---
title:  Neskladje med vero in prakso
date:   19/07/2026
---

V vsej krščanski zgodovini so teologi, pastorji in laiki proučevali Novo zavezo, da bi ugotovili, kakšna naj bi bila cerkev. Čudimo se na primer cerkvi iz Apostolskih del. A hitro izgubimo izpred oči pomemben element: ljudje imajo težave. Zdi se, da lahko Novo zavezo beremo tudi zato, da vidimo, kaj Sveto pismo pravi o tem, kakšna cerkev ne bi smela biti. Pavlova pisma Korinčanom so dobra izhodiščna točka.

`Preberi 1 Kor 5,1-13. Katero škandalozno situacijo opisuje Pavel v tem odlomku in zakaj je tako moteča?`

Besede »ženo svojega očeta« (1 Kor 5,1) nakazujejo, da Pavel omenja incestno razmerje med moškim in njegovo mačeho. O tej situaciji so verjetno poročali »Hloini domači« (1 Kor 1,11). Incest je veljal za tako strašen greh, »kakršnega niti med pogani ni« (1 Kor 5,1). In vendar se zdaj dogaja v zgodnji krščanski cerkvi? Pavlove besede v 1 Kor 5,1.2 kažejo, da je šokiran nad poročilom, da to počne vernik cerkve.

A se ta slaba situacija še poslabša. Pavel je še bolj osupel, ko ugotovi, da Korinčani niso obžalovali te situacije, temveč so bili celo ponosni nase, ker so dopuščali takšen greh (1 Kor 5,1.2). Zato ne namerava grajati le nemoralnega človeka, temveč tudi cerkev zaradi očitnega neskladja med vero in prakso. Pavel takoj jasno pove, da je treba popraviti popustljivo držo cerkve do incestnega človeka. Toda biti ponosen na takšen spolni škandal in se celo hvaliti z njim (1 Kor 5,2.6)? To je bilo za Pavla preveč. Kaj je bilo narobe s temi ljudmi?

Nimamo razlage, zakaj je bila cerkev v Korintu tako strpna do prestopnika. Morda je bil bogat vernik in je cerkev imela od njega koristi. Ali pa so morda mislili, da zato, ker je »vse dovoljeno« (1 Kor 6,12), ni treba ukrepati? Preprosto ne vemo.

Kar koli je že bil razlog, postali so slepi za očitno kršenje Pisem (3 Mz 18,7.8). In bili so celo ponosni na to.

`Kaj je v Svetem pismu jasno obsojeno, cerkev pa tvega, ker vse dopušča v imenu »ljubezni« in »sprejemanja«?`