---
title:  Zdravilo za spolno nemoralo
date:   22/07/2026
---

`Preberi 1 Tes 4,1-8. Kaj to besedilo pove o povezavi med posvečenjem in vzdržnostjo pred spolno nemoralo?`

Čeprav je Pavel v zgornjih besedilih pisal nekomu drugemu, se načelo lahko uporabi za vse kristjane.

Ob tem pa se še vedno poraja vprašanje, kaj se je dogajalo v Korintu. Zakaj so nastale vse te težave?

Nekateri v Korintu so očitno verjeli, da lahko počnejo kar koli, saj jih je evangelij osvobodil. Trdili so, da je tako, kot je želodec ustvarjen za hrano, telo ustvarjeno za spolnost in spolnost za telo (1 Kor 6,13). Pavel odgovarja, da je to napačna interpretacija krščanske svobode. Pomanjkanje integritete v spolnosti ni v skladu s krščansko identiteto in je zloraba svobode, ki je človeku zagotovljena po evangeliju (Rim 8,2; Gal 5,13). Osvobojeni smo bili od greha, ne pa »osvobojeni«, da ga storimo (Rim 8,2; Rim 6,18.22). Dejansko »je telo ... za Gospoda in Gospod je za telo« (1 Kor 6,13). Pripadamo Kristusu (1 Kor 6,15) in to, kdo smo, mora vplivati na to, kar počnemo. Eno je neločljivo povezano z drugim. To je v 1 Kor 6 opisano na tri različne načine.

Prvič, opredeljeni smo kot umiti, posvečeni in opravičeni »v imenu Gospoda Jezusa Kristusa in v Duhu našega Boga« (1 Kor 6,11). Grehi, navedeni v 1 Kor 6,9.10, kot tudi spolna nemorala, obsojena v 1 Kor 6,12-20, nimajo prostora v življenju ljudi, ki so bili umiti, posvečeni in opravičeni.

Drugič, smo deli Kristusovega telesa (1 Kor 6,15). To pomeni, da moramo biti združeni s Kristusom (1 Kor 6,17). Spolna nemorala je kršitev te združenosti (1 Kor 6,13.15). Kdor se združi z osebo v zunajzakonskem spolnem odnosu, postane z njo ali njim »eno telo« (1 Kor 6,16). Združitev s Kristusom po Duhu mora določati krščansko etiko v spolnih zadevah.

Tretjič, naša telesa so »tempelj Svetega Duha« (1 Kor 6,19.20). Edini način, da živimo sveto življenje in smo pošteni v spolnosti, je intimni odnos s Kristusom po Svetem Duhu. Drugod Pavel omenja, da smo tempelj Duha, ko govori o tem, da moramo svoje telo darovati »kot živo, sveto in Bogu všečno žrtev« (Rim 12,1).

`Pomisli na uničenje, ki ga grehi spolne narave povzročajo človeštvu. Kaj nam to pove o tem, kako resna bi morala biti ta tema za kristjana?`