---
title:  Zakon in samskost
date:   23/07/2026
---

Pavlova trditev, da je naše telo »tempelj Svetega Duha« (1 Kor 6,19), se pojavi v kontekstu svarila pred spolno nemoralo. Biti tempelj Duha je edini način, da živimo sveto življenje. Cerkev je krščanska skupnost, ki se razlikuje od okolice. To omogoča prisotnost Svetega Duha.

`Preberi 1 Kor 6,19–7,9. Kako ta odlomek pojasnjuje, kako lahko v praksi uresničujemo zapoved »bežite pred nečistovanjem« (1 Kor 6,18)?`

V 1 Kor 7 so pomembne lekcije o spolnosti. Grobo rečeno, lahko to poglavje razdelimo na dva dela: (1) navodila glede zakonske zveze (1 Kor 7,1-24) in (2) navodila glede samskosti (1 Kor 7,25-40). 1 Kor 7 nam pomaga razumeti, da je pomembno in potrebno govoriti o spolnosti.

Vendar moramo pri branju 1 Kor 7 upoštevati, da Pavel odgovarja na konkretna vprašanja, povezana z zadevami v korintski cerkvi, sicer bi nekatere izjave lahko dale vtis, da ima Pavel slabo mnenje o zakonski zvezi, kar pa ni res (1 Tim 4,1-3; 1 Tim 5,14; tudi Heb 13,4).

Zanimivo je, da je zapoved »bežite pred nečistovanjem« v 1 Kor 6,18 zapisana po misli o združitvi s Kristusom (1 Kor 6,17) in pred tem, da smo tempelj Duha (1 Kor 6,19). Ali obstaja boljši način za beg pred nečistovanjem? Nikakor.

Poleg tega je Bog ustvaril spolnost, a jo je treba uživati zgolj znotraj zakonske zveze. Spolnost je privilegij ženske in moškega v zakonu, kar je edina vrsta zakona, ki jo odobrava Sveto pismo.

Ko Pavel pravi »bežite pred nečistovanjem«, ima morda v mislih zgodbo o Jožefu (1 Mz 39,6-18). Sveto pismo pravi, da je Jožef pred poželenjem Potifarjeve žene »zbežal ven« (1 Mz 39,18). To je v 1 Mz 39,6-18 omenjeno kar štirikrat. Sveto pismo tega ne omenja neposredno, vendar se da razumeti, da je Jožef čakal s spolnimi odnosi do poroke (1 Mz 41,45). Bil je poln Svetega Duha (1 Mz 41,38) in je hotel delati, kar je bilo prav v Božjih očeh.

`Kako se lahko kot cerkev zaščitimo pred napačnimi pogledi na spolnost, ki prevladujejo v naši kulturi?`