---
title:  Pantokratōr
date:   17/02/2025
---

Ao longo de toda a Escritura, o poder espantoso de Deus é tornado manifesto. A Bíblia inclui inúmeras narrativas em que Deus exerce o Seu poder e opera milagres. No entanto, apesar disto, muitas coisas acontecem que Deus não quer que aconteçam.

`Leia Apocalipse 11:17; Jeremias 32:17-20; Lucas 1:37; e Mateus 19:26. Considere também Hebreus 1:3. O que ensinam estas passagens sobre o poder de Deus?`

Estes textos, e outros, ensinam que Deus é omnipotente e que Ele sustém o mun-do pelo Seu poder. De facto, Apocalipse refere repetidamente Deus como sendo “Senhor Deus Todo-Poderoso” (por exemplo, Apocalipse 11:17; comparar com II Coríntios 6:18; Apocalipse 1:8; 16:14; 19:15; 21:22), e a palavra grega Pantokratōr, traduzida como “Todo-Poderoso”, significa, literalmente, “omnipotente”. O facto de Deus ser omnipotente não é apenas afirmado em palavras, mas também é manifestado nas muitas instâncias em que Deus usa o Seu poder para libertar o Seu povo ou para intervir miraculosamente no mundo.

No entanto, dizer que Deus é “omnipotente” não significa dizer que Deus pode fazer toda e qualquer coisa. A Escritura ensina que há algumas coisas que Deus não pode fazer; por exemplo, II Timóteo declara que Deus “não pode negar-se a si mesmo”.

Assim sendo, a maior parte dos Cristãos concorda em que Deus é Todo-Poderoso (omnipotente), querendo isto dizer que Deus tem o poder de fazer qualquer coisa que não implique uma contradição lógica – isto é, qualquer coisa que seja logicamente possível e consistente com a natureza de Deus. Que algumas coisas não são possíveis para Deus, porque envolveriam uma contradição, é aparente na oração de Cristo no Getsémani. Embora Cristo tenha afirmado que “a Deus tudo é possível” (Mateus 19:26), Ele também orou ao Pai ao aproximar-se a crucificação: “Meu Pai, se é possível, passe de mim este cálix; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres” (Mateus 26:39).

É claro que o Pai possuía o poder completo para salvar Cristo do sofrimento na cruz, mas Ele não podia fazer isso e, ao mesmo tempo, salvar os pecadores. Tinha de ser uma coisa ou outra, não ambas.

`A Escritura também ensina que Deus quer salvar toda a gente (por exemplo, I Timóteo 2:4-6; Tito 2:11; II Pedro 3:9; Ezequiel 33:11), mas nem toda a gente se salvará. O que nos ensina este facto sobre a realidade do livre-arbítrio e dos limites do poder de Deus perante seres a quem foi concedido livre-arbítrio?`