---
title:  O ideal de Deus e as vontades remediadoras
date:   19/02/2025
---

`Leia Efésios 1:9-11. O que está este texto a dizer sobre a predestinação? Estão algumas pessoas predestinadas a ser salvas e outras a perder-se?`

O termo grego traduzido como “predestinação” aqui, e noutros lugares da Escritura (prohorizo), não ensina por si mesmo que Deus determina causalmente a História. Em vez disso, o termo grego significa simplesmente “decidir antecipadamente”.

É claro que pode decidir-se algo antecipadamente unilateralmente ou pode decidir-se algo antecipadamente de um modo que toma em consideração as decisões livres de outros. A Escritura ensina que Deus age segundo a segunda opção.

Aqui, e noutros lugares (por exemplo, Romanos 8:29 e 30), o termo traduzido como “predestinado” refere-se ao que Deus planeia para o futuro depois de ter em consideração o que sabe previamente sobre as decisões livres das criaturas. Assim, Deus pode guiar providencialmente a História segundo os Seus bons fins desejados para todos, mesmo enquanto respeita o tipo de liberdade próprio das criaturas que é necessário para que haja uma genuína relação de amor.

Efésios 1:11 proclama que Deus “faz todas as coisas segundo o conselho da sua vontade”. Significa isto que Deus determina que tudo aconteça tal como Ele deseja? Lido isoladamente, Efésios 1:9-11 poderia parecer exprimir esta perspetiva. No entanto, esta interpretação contradiria os muitos textos que já vimos anteriormente, que mostram que as pessoas, por vezes, rejeitam “a vontade de Deus” (Lucas 7:30; comparar com Lucas 13:34; Salmo 81:11-14). Se a Bíblia não se contradiz, como é que estas passagens podem ser compreendidas de uma forma consistente?

Esta passagem faz todo o sentido, caso se reconheça simplesmente a distinção entre o que podemos chamar a “vontade ideal” de Deus e a “vontade remediadora” de Deus. A “vontade ideal” de Deus é o que Deus prefere que ocorra, e que ocorreria, caso todas as pessoas fizessem sempre exatamente o que Deus deseja. A “vontade remediadora” de Deus, por outro lado, é a vontade de Deus que já tomou em consideração todos os outros fatores, incluindo as decisões livres das criaturas, e que, por vezes, se afastam do que Deus prefere. Efésios 1:11 parece estar a referir-se à “vontade remediadora” de Deus.

`Tão poderoso é o conhecimento prévio do futuro que Deus tem que, mesmo conhecendo todas as coisas, incluindo as más escolhas que as pessoas fazem, Ele pode, ainda assim, operar “todas as coisas... para o bem” (Romanos 8:28). Que conforto pode retirar desta verdade?`