---
title:  Estudo adicional
date:   21/02/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “Deus Connosco”, pp. 9-16, em O Desejado de Todas as Nações, 2017, ed. P. SerVir.

“O plano da nossa redenção não foi um pensamento posterior, formulado depois da queda de Adão. Foi a revelação ‘do mistério encoberto desde tempos eternos’. Rom. 16:25. Foi um desdobramento dos princípios que têm sido, desde os séculos da eternidade, o fundamento do trono de Deus. Desde o princípio, Deus e Cristo sabiam da apostasia de Satanás, e da queda do Homem através do poder enganador do apóstata. Deus não ordenou que o pecado existisse, mas previu a sua existência, e tomou providências para enfrentar a terrível emergência. Tão grande era o Seu amor pelo mundo, que Se comprometeu a entregar o Seu Filho Unigénito ‘para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna’. João 3:16.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 11, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Se Deus nem sempre consegue obter aquilo que quer, como é que este facto impacta o modo como você pensa sobre aquilo que ocorre neste mundo? Quais são as implicações práticas de se compreender que Deus tem desejos não realizados?`

`2. Se voltarmos à analogia do bolo apresentada na lição de quinta-feira, podemos compreender por que razão, ainda que “Deus e Cristo sabiam da apostasia de Satanás”, Eles avançaram e criaram-nos, ainda assim. O amor tinha de estar nesta “mistura” e o amor significava liberdade. Em vez de não nos criar como seres capazes de amar, Deus criou-nos de modo que pudéssemos amar, e Ele fê-lo sabendo que, em último caso, isso levaria Jesus para a cruz. O que nos deveria isto dizer sobre quão sagrado, quão fundamental, era o amor no governo de Deus, a ponto de Cristo ter de sofrer na cruz para que não nos fosse negada a liberdade inerente ao amor?`

`3. Frequentemente, lamentamos o mal e o sofrimento que existem neste mundo, mas com que frequência toma tempo para ponderar que o próprio Deus lamenta e é desgostado pelo sofrimento e pelo mal? Que diferença faz para a sua compreensão do mal e do sofrimento quando reconhece que o próprio Deus sofre por causa do mal?`

`4. Como é que esta verdade – de que muitas coisas ocorrem neste mundo que Deus não quer que ocorram – o ajuda a lidar com o seu sofrimento, especialmente quando não faz sentido e não parece levar a qualquer bem?`