---
title:  अब्राम ने मलिकिसदिक को दसवांश दिया
date:   05/05/2022
---

`उत्पत्ति 14: 18-24 में अब्राम और मलिकिसिदक के बारे में कहानी पढ़ें। मलिकिसिदक कौन है? अब्राम मलिकिसिदक को युद्ध में से सब कुछ का दसवां अंश क्यों देता है?`

मलिकिसिदक का अचानक आना कोई अजीब बात नहीं है। कनानी राजाओं द्वारा अब्राम का धन्यवाद करने के बाद अब्राम मलिकिसिदक का धन्यवाद करता है। मलिकिसिदक एक याजक, या धार्मिक अगुवा है। अब्राम मलिकिसिदक को दशमांश या युद्ध से प्राप्त होने वाली प्रत्येक वस्तु का दसवां अंश देकर अपना धन्यवाद प्रकट करता है।

मलिकिसिदक सालेम शहर से आता है। सालेम का अर्थ है "शांति।" यह नाम युद्ध के बाद एक महत्त्वपूर्ण संदेश है। मलिकिसिदक के नाम का दूसरा भाग इब्रानी शब्द "त्सेदेक" से लिया गया है। "त्सेदेक" का अर्थ है "जो उचित या सही है।" मलिकिसिदक के नाम की तुलना सदोम और अमोरा के राजाओं के नामों से करें। सदोम के राजा का नाम राजा बेरा है। बेरा का अर्थ हिब्रू भाषा में “बुराई में" है। अमोरा के राजा का नाम राजा बिरशा है। बिरशा का अर्थ हिब्रू भाषा में “पाप में" है। निश्चित रूप से, ये नाम हमें इन पुरुषों के बारे में बहुत कुछ दिखाते हैं। उनके नाम उनके नगरों में बुराई और पाप के लिए शब्द चित्र हैं (उत्पत्ति 14:2)।

अब्राम द्वारा बेबीलोन के राजाओं की पिटाई करने और उनके द्वारा किए गए बुरे कामों को उलटने के बाद मलिकिसिदक दिखाई देता है। उत्पत्ति 14: 18-24 हमें यह भी दिखाता है कि बाइबल पहली बार "याजक" शब्द का प्रयोग करती है (उत्पत्ति 14: 18)। मलिकिसिदक “परमप्रधान परमेश्वर" के साथ जुड़ा हुआ है (उत्पत्ति 14:18)। अब्राम ने घोषणा की कि यह परमेश्वर उसका परमेश्वर भी है (उत्पत्ति 14:22)। इसलिए, अब्राम मलिकिसिदक को परमेश्वर के याजक के रूप में स्वीकार करता है। मलिकिसिदक यीशु नहीं है। मलिकिसिदक उस समय के लोगों के बीच परमेश्वर का सेवक है (पढ़ें Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, खंड 1, पृष्ठ 1092, 109: से संकलित।

मलिकिसिदक याजक के रूप में रोटी और दाखमधु परोसता है। दाखरस ताजा अंगूर का रस है (व्यवस्थाविवरण 7:13; 2 इतिहास 31:5)। बाद में, बाइबल रस को फिर से दशमांश से जोड़ती है (व्यवस्थाविवरण 14:23)। उत्पत्ति की कहानी में, मलिकिसिदक अब्राम को भी आशीष देता है (उत्पत्ति 14: 19)।

"तब अब्राम ने मलिकिसिदक को सब कुछ का दसवां अंश दिया" (उत्पत्ति 14: 20)। अब्राम यह दशमांश मलिकिसिदक को परमेश्वर के प्रति अपना धन्यवाद दिखाने के लिए देता है, "जिसने आकाश और पृथ्वी को बनाया" (उत्पत्ति 14:23)। इसलिए, अब्राम दिखाता है कि हम परमेश्वर को दशमांश देते हैं क्योंकि परमेश्वर सब कुछ का स्वामी है (इब्रानियों 7:2-6 की उत्पत्ति 28: 22 से तुलना करें)। दशमांश परमेश्वर को उपहार नहीं वरन दशमांश परमेश्वर का उपहार है। हमारे पास जो कुछ भी है वह उसी से आता है।