---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   15/05/2026
---

“Ja mēs vairāk domātu un runātu par Jēzu un mazāk par sevi, mums būtu daudz vairāk Viņa klātbūtnes.” (Elena Vaita “_Ceļš pie Kristus_”, 102. lpp.)

“Ja balstīsimies uz savām šaubām un bailēm vai mēģināsim atrisināt visu, ko bez ticības nevaram skaidri saprast, tad grūtības tikai pieaugs un padziļināsies. Bet, ja iesim pie Dieva, juzdamies bezpalīdzīgi un atkarīgi, kādi mēs tiešām esam, pazemīgā, paļāvīgā ticībā atklājot savu vajadzību Tam, kura gudrība ir bezgalīga, kas redz un pazīst Savus radījumus un visu pārvalda pēc Sava labā prāta, tad Viņš atsauksies un noteikti atbildēs uz mūsu saucieniem, liekot gaismai iespīdēt mūsu sirdīs.” (“_Ceļš pie Kristus_”, 96., 97. lpp.)

“Uz slavas spārniem dvēsele var pacelties tuvāk Debesīm. Dievu pagodina dziesmas un mūzika Debesu pagalmos, un, kad mēs izsakām savu pateicību, tad arī mūsu pielūgsme kļūst līdzīga Debesu pulku kalpošanai. [..] Godbijīgā priekā nāksim mūsu Radītāja priekšā ar ‘pateicības un slavas dziesmām’ (Jes. 51:3).” (“_Ceļš pie Kristus_”, 104. lpp.)

**Jautājumi pārrunām**

`Kurš no iepriekš citētajiem domu graudiem tevi visvairāk iedvesmo? Kurš visvairāk izaicina?`

`Kādas citas mācības mēs varam gūt no citu Bībeles cilvēku lūgšanu dzīves? (Sk. piem., Ezr. 10:1; 2. Ķēn. 13:4; Jon. 4:2, 3; Hab. 3:1; 2. Ķēn. 19:14-19; Jer. 32:16-25; Neh. 1:4-11; 1. Ķēn. 8:22-54.)`

`Kāda ir gavēņa kopā ar lūgšanu nozīme?`

`Vai pēc šīs nedēļas tēmas apguves tu gribētu kaut ko mainīt savā lūgšanu dzīvē vai ieviest ko jaunu? Kāpēc gan tiešām neīstenot šīs pārmaiņas?`

**Kopsavilkums**

Bībele stāsta par cilvēkiem, kam bijušas dzīvas, noturīgas lūgšanu attiecības ar Dievu, un stāsta arī par tādiem, kam šādu attiecību nebija. Pētot šos stāstus, mēs vienmēr atradīsim kādu, ar kuru varēsim identificēties, neatkarīgi no mūsu attiecību ar Dievu stāvokļa. Mēs atradīsim arī neskaitāmus apsolījumus, kas mūs iedrošinās un vadīs mūsu garīgajā dzīvē. Garīgā izaugsme mums jāizvirza par mērķi – ar skatu uz Jēzu, kurš ir vispilnīgākais paraugs visās lietās un mūsu ticības iesācējs un pabeidzējs.