---
title:  Le Maitre enseignant et la réconciliation
date:   28/10/2020
---

Les relations humaines se brisent trop souvent. Nous nous éloignons les uns des autres. La personne qui était autrefois notre ami proche devient, avec le temps, quelqu’un dont nous nous méfions. Cependant, une telle relation brisée peut être réparée. Lorsque cela se produit, nous faisons l’expérience du miracle de la réconciliation. Peu d’expériences humaines sont aussi douces que celle-ci.

`Comment la réconciliation est-elle au cœur de l’incarnation de Christ et de Son rôle de Maitre? 2 Cor. 5:16-21.`

Si nous nous sentons bénis lorsqu’une relation avec un autre être humain est rétablie, quelle grandeur devons-nous ressentir lorsque nous sommes réconciliés avec Dieu? Dans 2 Corinthiens 5:16-21, Paul indique clairement qui fait la réconciliation; Dieu le Père a pris l’initiative de réparer notre relation brisée avec Lui. Et Il a accompli cette œuvre de réconciliation « par Christ » (2 Cor. 5:18, LSG). « Car Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même » (2 Cor. 5:19, LSG).

Mais là encore, nous ne devons pas nous contenter d’être les consommateurs des joies de la réconciliation. Nous devons apprendre du Maitre. Dans Son incarnation, Jésus a participé à l’œuvre de la réconciliation. Et nous aussi, nous sommes invités à y participer. Dieu nous a réconciliés avec Lui-même par Christ. Et maintenant, comme le dit Paul, il nous est donné « le ministère de la réconciliation »;

Colossiens 1:15-20 est un autre grand passage du Nouveau Testament sur l’incarnation de Christ. Souvent considéré comme un hymne, la première moitié du passage traite du rôle de Christ dans la création (Col 1:15-17), tandis que la dernière moitié se concentre sur le rôle de Christ dans la rédemption (Col 1:18-20). Par le rôle de Christ en tant que Créateur-Rédempteur, Dieu réconcilie toutes choses avec Lui-même. L’œuvre de réconciliation que Dieu accomplit par Christ est d’envergure cosmique, touchant « ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par Lui, par le sang de la croix » (Col 1:20, LSG).

Bien que nous ne puissions jamais égaler l’échelle cosmique de l’œuvre de réconciliation du Maitre, nous sommes invités à participer au « ministère de la réconciliation » dans notre propre sphère (2 Cor. 5:18). Serait-ce ce que Jésus avait à l’esprit lorsqu’Il a prié, « Comme Tu M’as envoyé dans le monde, Je les ai aussi envoyés dans le monde » (Jean 17:18, LSG)?

`Quelles sont les moyens pratiques de refléter le rôle de Dieu en tant que réconciliateur? C’est-à-dire, dans quelle situation actuelle (le cas échéant) pouvez-vous aider les gens à se réconcilier les uns avec les autres?`
