---
title:  Xa uThixo Engananze Mibingelelo
date:  21/03/2024
---

`Funda iNdumiso 40:6–8, Ndumiso 50:7–23, neNdumiso 51:16–19. Yintoni umba obalulekileyo eziwushukuxayo ezindima? Kutheni uThixo engakholiswa yimibingelelo ayinikezele eLizwini laKhe (Eksod. 20:24)?`

Njengabaprofeti, abadumisi bakhalazela ukusetyenziswa kakubi konqulo. Eyona ngongoma yabo ingundoqo kwezi ndima ayingomdintsi iNkosi enawo ngemibingelelo kaSirayei kwakunye neemibhiyozo kodwa izizathu zokuzotheka okungako: umgama otshabalalisayo phakathi konqulo nenkolo.

UThixo akakhalimeli abantu baKhe ngenxa yamadini abo neminikelo ….koko ngenxa yenkohlakalo yabo nezenzo zentswela-bulungisa abazenzileyo kubomi babo (Ndum. 50:8, 17–21). IiNdumiso azishumayeli ngokunxamnye namadini aphuthileyo nonqulo olungento ezibonakaliswe ekungalungini kwaba banquli.

Xa umanyano phakathi kwembonakaliso yangaphandle yonqulo kwakunye nenkuthazo yangaphakathi eyiyo yonqulo luphasalaka, iinkqubo zivamise ukubaluleka ngakumbi kuzo nangokunokwazo kunoko enjalo amava angawo okusondela kuThixo. Oko kukuthi, iinkqubo zonqulo ziba sisiphelo ngokunokwazo ngokuchaseneyo noThixo ezifanele ukumkhomba nokumtyhila ezo nkqubo.

`Funda kuYohane 4:23, 24. Ngongoma ni uYesu ayenzayo apha engena gingci koko iiNdumiso ezilumkisa ngako namhlanje?`

Amadini odwa awanele. Kulunga kuni ayenako lamadini ukuba intliziyo yabo babewanikela zazingazaliswa yinguquko, ukholo, nokudanela isono? Kuphela kuxa ayekhatshwa yinguquko nombulelo osulungekileyo ayenokuthi amadini eenkunzi akholise uThixo “njengemibingelelo yobulungisa” (Ndum. 51:19, bona kanjalo kwiNdum. 50:14). UYesu, ecaphula uIsaya, wakuvakalisa ngolo hlobo: “Aba bantu basondela kum ngemilebe yomlomo (Matt. 15:8). Iingxaki abadumisi abazibonayo yayi ziingxaki ezifanayo nezoo uYesu waqubisana nazo kubantu abathile, ngokukodwa iinkokeli, ngexesha lolungiselelo lwaKhe lwasemhlabeni.

`Singaqiniseka njani ukuba, njengaBalindi, sinako konke oku kukhanya nolwazi, aseyeli emgibeni wokucinga ukuba ukwazi nje inyaniso nokwenza iinkqubo zenyaniso kwanele?`