---
title:  စမိစ့ၭ, ခ့ၫၡၩအဆၪ့လၩ့၁ၭလဂၩ
date:   14/04/2026
---

လၧခးအံဇံၭအနီးဖၧၩ့နီၪအီၪဎွ့ၩဒဲဆၧမုၬဆၧလၩ, ဆၧလၩ့ဘၩ့လၩ့မုး၁ံၪလဖၪ လီၫ. “စမိစ့ၭမၩလိၪၦအံဇံၭဖိၪအဆၧကိၪ့ဘၪကိၪ့၁့ၪထီးအလူၬတၭ, အီၪလၧ အစီၩ့အမၩ့လၧဆၧချဲၩ့, ဒဲလၧဆၧမၩလဖၪလီၫ” (မၩဆၧ ၇း၂၂). အ၀့ၫမိန့ဘၪ ဆၧအီၪမၧၫ့ဆၧအစီၩ့အမၩ့, ဆၧထူၭဆၧလၧၫ့, ဒဲဆၧဂၧၩ့ထၪ့၁ၩလၩ့လဖၪ လါနၫ့ဂ့ၩ, စမိစ့ၭရွံန့၀့ၫလၧဆၧအလၩ့ဆၫ့လမံၩ့ခီၫလီၫ. ဘဲၫၦကွ့ၭဖးဖီၩ့, ၦကွ့ၭထၩ, ၦအၪ့ဎၬကိၪ့၁့ၪ, ၦ၁ုၭခိၪ, ဒဲၦကွ့ၭထုၭထၪ့၁နိၫလဂၩအ၁ိၭ, အ၀့ၫအီၪ ဆၧၫ့ထုၪ့လၧၦပြၧၩ့လန့ဘၪနီၪလီၫ. ဂၪ့ခိၪယီၩအီၪလၧအ၀့ၫအမ့ၬယၫလါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫအီၪလၧ၁ၭအဂဲးအဘၭလၧ လထိးဆၧၫ့ဘၪဆၧအထးအလၩ (အလား အလား?ကာင်း) လၧဆၧကဲၪဒိၪကဲၪမု, ဆၧဒိၪစီၩ့ဒိၪမၩ့လဖၪဘၪ, ‘ဘၪၡၪ့ ဘၪနၭဎုၬလၧယွၩအၡၩခမျၧးနီၪ, ဘၪအ၁ၭဒိၪနဲၪ့အမုၬလၩဆၧလၧဆၧဒဲၩဘၭ အဆၧမုၬဆၧလၧအဖၧၩ့လဆိလလးနီၪဒံၭလီၫ.’” Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 246.

`ဟံဘြုၫ ၁၁း၂၄-၂၆ နီၪစံၭဘၪပၧၩမွဲဆၧနီၪလၧ ဘၪမွဲနီၪစမိစ့ၭရွံန့ ဖၧၩ့၁ၭအလၩ့ဆၫ့လဘီၩ့ဒဲဘၪဆၫ့လၩ့အ၁ၭဘဲၫနီၪနီၪလဲၪ.`

စမိစ့ၭလၧခဲၫ့ထဲၩ့အဆၧဆၫ့လၩ့၁ၭနီၪလၩ့ဆၫ့လၩ့မဲၩမၬ, မွဲလၧၦအီၪလၧ အဆၧဒိၪစီၩ့ဒိၪမၩ့လဂၩအဆၧမၩအ၁ၭနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ, လၧအ၀့ၫမၩမၪဘၪ ဆၧနီၪ (၂မိ ၂း၁၂), အ၀့ၫအဆၧနဲၩန့လၩ့၁ၭဒဲနၫ့ဆါအဆၧအီၪဂုးခၧၫ့နီၪလၩ့မါခွံၬ ၀့ၫလီၫ. ခိၪလီၩ့အဒီၪ့နီၪ ကဲၪထၪ့အဆၧမၩလိၪလး (classroom) ဒဲ ဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭလၩ့မါခွံၬ၀့ၫ, ဒဲဒိၭန့ဘၪ၀့ၫကဆါယွၩအဆၧအၪ့၁ီၪ့လၧအနံၪ့ ၄၀ အထးဖၧၩ့ လၧအကြၨၭနၪ၁့ၪထဲၩ့ဘၪဆၧထုၭထၪ့ၦအဆၨၩလဒီၪ့ယီၩလၧဆၧ ကဲၪဎီးအလးနီၪ ဒဲ၁ိၫ့ထဲၩ့၀့ၫလၧဆၧအုၩ့လၩ့စံၭ၀ဲၩဆၧအလး (Promised Land) နီၪလီၫ. ထီးမွဲစမိစ့ၭဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ဆၧအဆိၩအကၠၪလထံၪဎးနီၪ ဆၧအီၪ မၧၫ့အလၧၫ့အဎွ့ၩလၧခးအံဇံၭအလၩအဖၩ့၁ံၪအလွ့အလဲၫ့လၩ့မါခွံၬ၀့ၫဒၪလီၫ. ကဆါယွၩကိၭန့အ၀့ၫလၧဆၧလၩ့ဆၫ့ဂ့ၩဒိၪအဖၧၩ့, ဒဲစမိစ့ၭဖိၬထၪ့၀့ၫအခဲၫ့လီၫ.

ဆၧဂ့ၩလၩ့ဆၫ့လၧ ၄မိစ့ၭ ၁၂း၃ စံၭဘၪပၧၭ- “တၭစမိစ့ၭလဂၩနီၪ အ၁ၭဆၧၩ့နဲၪ့ကယဲၦၡၩလၧဂၪ့ခိၪချိၫ့ထီးအလူၬလီၫ.)” လါနၫ့, ဆီၫ့မီၪ့အၪ့ဎၬယိ အ၀့ၫအဆၧအီၪမၧၫ့ဒဲအဆၧကဲၪခိၪကဲၪနါအဆၧလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭဘဲၫ၁့ၪလဲၪ, လၧဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭ (pride) နီၪဂဲၫစွၩနုၬလၩ့လၧဆၧဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဆၧ ဒိၪဒိၪမုမုအဖၧၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလါဆံၭ- မ့ၪခဲၩလၧဆၧၡိၬကျၩ, ဆၧတတုၬတနၭ (ကပ်?ဘး) လၩ့လၧခးအံဇံၭဖၧၩ့, ဆၧလ့ၩခၫ့ဂၬပၪ့လဲၪဂီၩ, ကိၪမၪ့နၫဂဲၫလၩ့လၧ မူၭခိၪ, ချဲၩ့ဒုၪ့ဘၪလိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩလၧမ့ၬခီၫမ့ၬ, ဒိၭန့ဘၪဆၧမၪလူၬဆံၫထံၪ, ဒဲနါဂၧၫ့ဘၪကဆါယွၩအဆၧချဲၩ့လၧစမိစ့ၭဒိၪထးလိးဂီၩ့အခၫ နီၪ၁ံၪလဖၪလီၫ.

`ထုၭဖျီၪခ့ၬထဲၩ့လၧနဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪဆံၭ. အ့ၪမွဲၦလဂၩဂၩမိလီၩ ထဲၩ့ဘၪနဂဲးနကၠီၪ့နီၪ, “ဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭ,” “၁ုၪ့ဂ့ၩ၁ၭဘွၩ” မိအီၪထဲး၀့ၫ ဆ့ဧၪ. ဘၪမွဲနီၪအီၪ/ဘၪမွဲနီၪလအီၪဘၪလဲၪ. အၡါမၬနီၪဘိၩပ၁ၭ ဆၧၩ့နၧၩ့လၧပနၫ့ဆါဒၪပ၀့ၫန့အ့ၬနီၪလီၫ. ဆၧဒဲၩဘၭနီၪအီၪလၧပဆၧ အီၪမၧၫ့ဖၧၩ့လကုၭလကျၩ့လီၫ. ဖီဒဲခိၭနၪယိဆၧ၁ၭအွံၪ "I'd Rather Have Jesus" အဖျိၪ့ယီၩဒဲဆီၫ့မီၪ့ဘၪဎီၩ့လၧစမိစ့ၭအဆၧအီၪမၧၫ့ဒဲ နဆၧအီၪမၧၫ့အဖၧၩ့နီၪဆံၭ.`