---
title:  ယိထၪ့အ၀့ၫလါဆံၭ
date:   16/04/2026
---

`ဖီ လုကၭ ၂၂း၂၇ နးဖၧၫ့ဒီၭ. ဆၧပရၧၫ့အဂဲးမိၡါမွဲဆၧနီၪလၧ ဎရံၬအခ့ၫအၡၩ၁ံၪအဂးထီးယီၩလဲၪ.`

ဘဲၫအထံၩအဖျဲ၁ံၪအဆၧဘၪ၁ၭလကြၨၭလဘၪဘၪလၧဆီၫ့မီၪ့လၩ့အ၁ၭ လၧအမွဲၦဂ့ၩနဲၪ့ဒိၪနဲၪ့ၦဂူၫဂၩအ၁ိၭလမွဲဘၪ, ပဒၪဘၪကဆါယ့ၫရှူၬဘဲၫယီၭ- မွဲဆၧအဒီၩ့အထ့ၬအဂ့ၩထုၬလၧဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭနီၪလီၫ. ယ့ၫရှူၬ, မွဲၦစံၭဆၧ, “ယအီၪလၧန၁ံၪအကျၩဘဲၫဆၧအခ့ၫအၡၩအ၁ိၭလီၫ” (လု ၂၂း၂၇). ယ့ၫရှူၬ, မွဲၦလၧအဖ့ၪလၫ့ဆၧလၧၦအလိၫဘၪဆၧ (in need) လၧအနဲၩ့အဎီၩ့လဖၪ, မွဲလၧအ၀့ၫအီၪဎွ့ၩ၀့ၫလၧဆၧအဲၪဆၧယၫ့၁ၭ ဒဲၦခမျၧးနီၪဘဲၫ၁ိၪလဒီၪ့လၧ ၦယူၬ၁ိၪလအီၪဘၪအ၁ိၭနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁့ၪယၫ၀့ၫလၧ ၦၡၩဆၨၩယီၩလိၫဘၪ အ၀့ၫဒိၪနဲၪ့ဆၧဂူၫဂၩကိၭမံၩ့လၧဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ. ယ့ၫရှူၬ, မွဲၦအီၪက့ၪထး ခွံၬမူၭခိၪလၧမိဘၪဂဲၫထိး၁ံၫ၁ၭလၧ ၦၡၩဆၨၩအဂး ဒဲယိလါ၀့ၫလၧအ၀့ၫမိနၪ၁့ၪ အ၀့ၫအခိးအတၩအဆၧမၩဒဲ မိထိးဆၧၫ့အ၀့ၫအဆၧဖံၭ၁ိၭလၧမိမၩဘၪထွ့ၫ လိၬ၁ၭလၧအ၀့ၫအဂးနီၪလီၫ.

`ဖီ ဖလံဖံၫ ၂း၃-၈. ဆၧစံၭဘၪပၧၩမွဲဆၧနီၪလၧပဘၪအီၪမၧၫ့လၧ ထုၪ့စူၪယၫအဆၧဖၩ့အဖၧၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪအဂးနီၪလဲၪ.`

ယ့ၫရှူၬမၩ၀့ၫဆၧနီၪ ထီးအလူၬ. အ၀့ၫမၩန့ဆိၬထၪ့၀့ၫထီးအလူၬ. ထီးပယိထၪ့အ၀့ၫထံၫထံၫဆၭဆၭနီၪ- ဆၧအမွဲအဘၪဒဲဆၧအဆံၫ့အဎံၪနီၪ- ပမိဒၪလၩ့ထဲၩ့ပလဆံၫ့လဎံၪဘၪ၁ံၪ, ပဆၧဘၪ၁ၭလိၪ၁ံၪ, ဒဲပလိၫဘၪ (need) အ၀့ၫလၧပဆၧအီၪမၧၫ့လနံၩယီၩ ထီးပကိၪ့မၩန့လ၁့ၪဘၪနီၪလီၫ.

ထီးပယိထၪ့အ၀့ၫနီၪ ကယဲပဆၧဂ့ၩလၧပနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫလဖၪကဲၪ့ဆၧထီၩ့ စိၩထၪ့ဘၭနးစီၪ့အ့ၬလီၫ. ယ့ၫရှူၬမွဲမပၫလဲၪ, အ၀့ၫမၩမွဲနီၪလဲၪ, ဒဲအ၀့ၫအဲၪ အဆၧတဲၩ့ဆၧ၁ံၪဆံၭအၪလဲၪနီၪ မွဲဆၧဂဲးမိထုၪ့နီၪလီၫ. ထီးပယိထၪ့အ၀့ၫနီၪ ဆၧအဲၪလၩ့ဒၪနၫ့ဆါ (self) နီၪ မိလၩ့မါ၀့ၫတၡါလီၫ. အ၀့ၫမွဲဆၧဒီၩ့ဂ့ၩထ့ၬဘၪ လၧဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭအဂးလီၫ. ထီးမွဲပ၀ဲထၪ့ပ၁ၭလၧဆၧမၩလိၪအ၀့ၫအဂဲးနီၪ, ပနၪ၁့ၪအ၀့ၫအဆၧလၧပဂး, ဒဲပထိးဆၧၫ့အ၀့ၫအလူအထၫလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ ဖၧၩ့နီၪ ပဒၪလၩ့ထဲၩ့ပဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲအနၫ့ဆါအထံၩအဖျဲ အီၪဘူၭလၧအ၀့ၫဒၪလ့ၬအ့ၪဘၪဂဲးလိၬအ၁ၭ (struggled) လၧဆၧအီၪက့ၪ ထၪ့ထီၫ၁ၭ (pride) ဘဲၫယီၩတၭ, ပ၀့ၫ၁ံၪဆ့မွဲပဆီၫ့မီၪ့ဒိၪလၩ့ပ၁ၭမိန့ဘဲၫ၁့ၪ လဲၪ. ဆၧအဘၪထုၬလမံၩ့နီၪဘိၩ, ပဆၧမၩဘူၭထံးလိၬ၁ၭလၧ ကဆါဎရံၬနီၪ ဒိၪထၪ့အၪထၪ့၀့ၫဒၪ၁့ၪလၧဆၧဆၪ့လၩ့ပ၁ၭလမံၩ့ဎးနီၪလီၫ.

`မၩန့အဆၧၫ့အထီလၧအ၀့ၫအၪအၪဘိၩ့ယီၩလါဆံၭ. မၩန့နလံၬ ဆံၫ့ဎံၪ, နလံၬဆၧကွ့ၭနဲၪ့ဆၧအဂး ဒဲအၪ့ဎၬန့ဆၧလးအီၪကဂုကစုၩ လါဆံၭ. ဖံၭ၁ိၭကဆါယွၩလၧအမိချဲၩ့ဆၧလၧန၁ၭဖၧၩ့ဆံၭ. ကွ့ၭလၩ့ အၪ့အူၭ ၁၃၈ အလံၬဖျိၪ့ကိၭဖျိၪ့ဒ့ၭလၧလံၬဖၧၩ့, ဒဲထီးနဲၪ့လၧနအီၪဆၧၫ့ ထုၪ့အီၪမၧၫ့နီၪလါဆံၭ.`