---
title: 'Порушення Завіту'
date: 02/11/2025
---

Прочитайте розділ 7 книги Ісуса Навина. Якими були дві головні

причини поразки Ізраїля під час завоювання міста Ай?

Цікаво зауважити, що читач від початку знає причину гніву Ягве та ім’я зловмисника. Тому напруженість історії про розкриття злочину Ахана забезпечується напругою між точкою зору читача та точкою зору Ісуса Навина й ізраїльтян. Як і багато інших розділів Старого Завіту, 7-й розділ книги Ісуса Навина має хіастичну структуру. Центральний кульмінаційний сегмент відповідає на запитання, чому ізраїльтяни не змогли завоювати Ай з першої спроби. Існували дві основні причини поразки Ізраїля від жителів міста Ай: гріх Ахана та надмірна впевненість ізраїльтян у власній силі. Останнє призвело до того, що вони не звернули уваги на волю Господа перед нападом на Ай та недооцінили силу ворога.

На підставі текстів І. Нав. 7:1, 11–13, можна дійти такого висновку: хоч Ахан був відповідальний за порушення заборони, увесь народ несе відповідальність і страждає за його злочин. Бог описує гріх Ахана, поступово показуючи його важкість через накопичувальне використання в тексті 11 (згідно з перекладом І. Огієнка) прислівника «також» (євр. _ґам_). По-перше, використовується найпоширеніший термін для позначення гріха – _хата_. Потім акт порушення описано ще п’ятьма конкретними гріхами, уведеними прислівником гам: (1) (_авáр_), «переходити, переступати»; (2) навіть «брати» (_лакáх_) із речей, присвячених знищенню (_херéм_); (3) також «красти» (_ґанáв_); (4) також «обманювати» (_кахáш_); (5) навіть «класти» (_сум_) украдене хере м (_«закляте»_) серед своїх речей.

Завіт між Ягве та Ізраїлем стосувався людей як на індивідуальному, так і на суспільному рівнях. У світлі завіту Ізраїль постає як нероздільна єдність вибраного Божого народу; отже, гріх один, а деякі учасники завіту поширюють вину на всю завітну спільноту. Як сказав Господь: «Ізраїль згрішив, порушивши Мій Заповіт, якого Я звелів їм дотримуватися» (І. Нав. 7:11).

`У який спосіб цілі громади можуть страждати і постраждали від гріховних учинків окремих людей у громаді? Які приклади ви можете згадати та як це вплинуло на спільноту?`