---
title: 'Доленосний Вибір'
date: 04/11/2025
---

`Прочитайте тексти І. Нав. 7:19–21. Про що Ісус Навин попросив Ахана? Яке значення має таке прохання? Як нам зрозуміти зізнання Ахана?`

Ісус Навин попросив Ахана зробити дві речі: по-перше, віддати славу Богові та вшанувати Його. По-друге, не приховуючи нічого, зізнатися в скоєному. Ахан мав віддати славу Богові, визнавши свій гріх. Використаний тут термін тода («признатися») може стосуватися подяки (див. Псал. 26:7; Ісаї 51:3; Єрем. 17:26), але й визнання гріха (див. Ездри 10:11).

Фактично Ахан не виявив будь-яких ознак справжнього покаяння, він сподівався до кінця залишитися невикритим. Його зухвала поведінка свідчила, що це запеклий злочинець, для якого згідно із законом Мойсея не було викуплення (пор. з Чис. 15:27–31).

Слова Ахана в тексті І. Нав. 7:21 нагадують гріхопадіння Єви. Вона побачила (раа), що дерево було бажаним (хама д), і взяла (лака х) його плід (Бут. 3:6). У своєму зізнанні Ахан визнає, що побачив (_раá_) серед здобичі гарний шінеарський плащ, 200 шеклів срібла та злиток золота. Тоді він зажадав (_хамáд_) і взяв (_лакáх_) це. Як і у випадку з Євою, вибір Ахана показує, що гріх зажерливості — це гріх невір’я. Він спонукає людину підозрювати Бога в тому, що Він не бажає кращого Своїм створінням та приховує від них деякі вишукані задоволення, які належать лише царству Божества.

Окрім натяку на первісне людське гріхопадіння, 21-й текст також дає можливість побачити різкий контраст між ставленням Рахав (пор. з І. Нав. 2:1–13) і ставленням Ахана. Перша забрала розвідників на дах і сховала їх від переслідувачів; другий узяв заборонені речі і сховав їх від співвітчизників. Перша виявила доброту до ізраїльських розвідників і допомогла їм здобути перемогу; другий своєю зажерливістю спричинив біду для Ізраїля й зазнав поразки. З Рахав ізраїльтяни уклали угоду; другий порушив завіт з Ягве. Рахав урятувала себе та свою родину, і вони стали шанованими громадянами Ізраїля; Ахан прирік себе та свою родину на смерть і став прикладом ганьби.

`Подумайте про гріх зажерливості. Як нам не піддатися йому, незалежно від того, скільки й чого ми маємо або не маємо? (Пор. Луки 12:15).`