---
title: 'Свідок Божої Сили'
date: 06/11/2025
---

Як ми дізналися з уроку 5, Бог дав язичницьким народам можливість дізнатися про Нього й зійти зі своїх злих шляхів. Однак вонивідмовилися і зрештою постали перед Божим судом.

Прочитайте уривок І. Нав. 7:6–9, де розповідається про першуреакцію Ісуса Навина на лихо, яке їх спіткало. Особливо зосередьтеся на 9-му тексті. Який важливий теологічний принципміститься в словах вождя?

Спочатку слова Ісуса Навина нагадують слова ізраїльтян, виголошені в розпал їхніх труднощів після виходу з Єгипту. Наприклад:

«О, коли б ми повмирали від руки Господа в єгипетській землі, колими сиділи біля казанів з м’ясом і їли хліб досита! Ви ж вивели насу цю пустелю, щоб усю цю громаду вигубити голодом!» (Вих. 16:3).

А ось слова Ісуса Навина: «О, Владико Господи! Невже Ти справдіперевів цей народ через Йордан, щоб видати нас у руки аморейцівта знищити нас? Краще би ми позосталися і жили з того боку Йордану!» (І. Нав. 7:7).

Однак відразу ж він виявляє своє велике занепокоєння щодо шкоди, якої завдасть імені й репутації Бога ця поразка. «Адже дізнаютьсяпро це ханаанці та всі мешканці цього краю, оточать нас і знищатьнавіть наше ім’я із землі. Як таке Ти можеш допустити заради Своговеликого імені?» (І. Нав. 7:9).

Ці слова розкривають тему та принцип, які були центральними в намірах Бога щодо Ізраїля. Хоч Господь бажав, щоб язичницькі народи побачили, які великі діяння Він звершує для Свого вірного народу, вони також могли, як і Рахав, дізнатися про Бога Ізраїля завдяки силі завоювань Його народу. З іншого боку, якщо справи підуть погано, як це сталося через Ахана, народи вважатимуть ізраїльського Бога слабким і неефективним (див. Чис. 14:16; Втор. 9:28), що могло посилити опір ханаанців.

Іншими словами, навіть завоювання євреями Обітованої землірозкривало великі питання та принципи, пов’язані з честю і славою

Бога, Котрий був єдиною надією людства.

Прочитайте тексти Втор. 4:5–9. Яку паралель ми зауважуємо між Ізраїлем та їхнім свідченням світові? Як це перегукується з нашим свідченням як адвентистів сьомого дня?