---
title:  Vendimet e gabuara të Lotit
date:  07/02/2023
---

Kur Abrami u largua nga atdheu i tij në përgjigje të thirrjes së Zotit, nipi i tij Loti zgjodhi të shkonte me të në pelegrinazhin e tij. Zanafilla 13 shënon se Perëndia e bekoi Abramin deri në atë pikë sa ai “ishte shumë i pasur me bagëti [masa kryesore e pasurisë në atë kulturë], me argjend dhe me ar” (Zan. 13:2). Loti gjithashtu “kishte kope dhe çadra” (Zan. 13:5). Ata të dy u bënë aq të pasur me kopetë e tyre të shumta të bagëtive, saqë nuk mund të qëndronin pranë njëri-tjetrit. Për të shmangur grindjet midis barinjve të tyre, Abrami i ofroi Lotit të zgjidhte se ku do të donte të jetonte. Natyrisht, Loti duhej t'i ishte përulur Abramit, më të moshuar se ai, dhe sepse ai ia detyronte prosperitetin e tij lidhjes me të. Megjithatë, ai nuk tregoi asnjë mirënjohje ndaj bamirësit të tij dhe me egoizëm donte atë që ai e konsideronte tokën më të mirë në dispozicion.

`Lexoni Zanafilla 13:10–12. Cilët faktorë racionalë mund ta kishin shtyrë Lotin të merrte vendimin që bëri?`

Sado lehtë që Loti mund ta justifikonte vendimin e tij për t'u transferuar në qytet, gjërat nuk shkuan aq mirë për atë atje, dhe kur Abrami dëgjoi për atë që i ndodhi, ai nuk tha: "Epo, shumë keq, Lot. Ti korre atë që mbolle.” Në vend të kësaj, ai erdhi në shpëtimin e tij (shih Zanafilla 14).

Ndonjëherë në kërkimin tonë për më shumë gjëra, ne nuk i mësojmë mirë mësimet tona. Loti u kthye menjëherë në Sodomë! Por në mëshirën e Tij të madhe, Zoti dërgoi lajmëtarë paralajmërues për Lotin dhe familjen e tij, duke i bërë të ditur për shkatërrimin në pritje të këtyre qyteteve.

`Lexoni Zanafilla 18:20–33. Çfarë i tha Perëndia Abrahamit se ishte arsyeja e vizitës së Tij në tokë? Cila ishte përgjigja e Abrahamit ndaj lajmit se Perëndia po planifikonte të shkatërronte këto qytete të liga?`

Për shkak të shqetësimit të Abrahamit për Lotin dhe familjen e tij, ai bëri marrëveshje me Perëndinë që t'i kursente qytetet nëse në to mund të gjendeshin njerëz të drejtë. Ai filloi me 50 dhe zbriti në 10. Në harmoni me karakterin e Tij të dashurisë, Perëndia nuk pushoi kurrë së dhënë mëshirë derisa Abrahami pushoi së kërkuari! Perëndia dhe dy engjëjt liruan personalisht Lotin, gruan e tij dhe dy vajzat. Por gruaja e tij pa mbrapa dhe u bë një shtyllë kripe. Loti hyri në Sodomë një njeri i pasur dhe doli pothuajse pa asgjë. Sa të kujdesshëm duhet të jemi në lidhje me llojin e vendimeve që marrim, veçanërisht duke menduar vetëm për përfitime afatshkurtra në ndryshim nga tabloja e përgjithshme (shih Marku 8:36, 37).