---
title:  InTerroger
date:   14/03/2026
---

Au cours de cette étude, il est important de s’immerger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et pour notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour animer une discussion approfondie sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Les méchants périssent:**

1. Comment les méchants seront-ils détruits? Malachie 4.1-3
2. Quelle est la punition de Satan? Ézéchiel 28.18-19
3. Quels sont les deux seuls destins possibles pour les êtres humains? Jean 3.16; Romains 6.23
4. L’âme continue-t-elle à vivre après la destruction du corps en enfer? Ézéchiel 18.4,20; Matthieu 10.28
5. Comment la Bible décrit-elle ce qui arrive finalement aux méchants? Psaume 37.10,20; Abdias 1.16

`Réflexion personnelle: Comment l’enseignement du tourment éternel influence-t-il la vision que les gens ont de Dieu et leur attitude envers la religion? Comment une compréhension correcte de l’enfer peut-elle nous aider à témoigner auprès des autres?`

**Répondre aux objections:**

1. Comment l’exemple de Sodome et Gomorrhe nous aide-t-il à comprendre ce que signifie le feu éternel? Jude 7
2. Comment l’exemple de Jérusalem nous aide-t-il à comprendre ce que signifie un feu inextinguible? Jérémie 17.27

**Un univers sans souffrance:**

1. Que ressent Dieu face à la mort des méchants? Ézéchiel 33.11; 2 Pierre 3.9
2. En quoi les tourments éternels des méchants empêcheraient-ils les sauvés de jouir de l’éternité? Apocalypse 21.4
3. D’une manière très ironique, comment les justes obtiennent-ils finalement la même chose que les méchants? Ésaïe 33.14-15

`Réflexion personnelle: Quand le sujet de l’enfer a-t-il été abordé dans vos conversations avec d’autres personnes? Comment avez-vous pu partager la vérité sur l’enfer?`

**Points clés à retenir:**

- La Bible enseigne que les méchants périront, seront détruits, réduits en cendres et ne seront plus.
- Prétendre que Dieu tourmente les méchants pour toujours est incompatible avec le caractère d’un Dieu aimant.
- Les faux enseignements sur l’enfer ont conduit de nombreuses personnes à se tourner vers l’athéisme.