---
title:  બાઈબલનો અભ્યાસ કેવી રીતે કરવો
date:   25/04/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
યોહાન ૧૫:૧-૮, માર્ક ૧:૩૫, ૧ કાળ. ૧૬:૧૧, ગીત. ૧૧૯:૧૦૫, યશાયાહ ૫૦:૪, યશાયાહ ૫૫:૧-૧૩.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “તે પ્રમાણે મારું વચન જે મારા મુખમાંથી નીકળ્યું છે તે [સફળ] થશે; મેં જે ચાહ્યું છે તે કર્યા વિના, ને જે હેતુથી મેં તેને મોકલ્યું હતું તેમાં સફળ થયા વિના, તે ફોકટ મારી પાસે પાછું વળશે નહિ.”(યશાયાહ ૫૫:૧૧)

તમને તમારું પહેલું બાઈબલ ક્યારે મળ્યું એનો વિચાર કરો. કદાચ તમે બાળક હતા, અને તે તમને ખ્રિસ્તી સંબંધી દ્વારા આપવામાં આવ્યું હતું. અથવા કદાચ તમે તેને પુખ્ત વયે જાતે ખરીદ્યું છે. જો કે તમારી પાસે તમારું બાઈબલ લાંબા સમયથી છે (કદાચ તમારી પાસે એક કરતાં વધુ નકલો છે), તમે આ પુસ્તક પર જે મૂલ્ય મૂકશો તે ધ્યાનમાં લો. શું તે તમારી સૌથી કિંમતી, અમૂલ્ય સંપત્તિઓમાંની એક છે, અથવા તમે માનો છો કે તમારી પાસે દેવનું જીવંત વચન તમારી આંગળીના વેઢે છે? શું તમે તેને વાંચવામાં સુસંગત રહેવા માટે સંઘર્ષ કરો છો? શું તમે ક્યારેય વિચાર્યું છે: હું ક્યાંથી શરૂ કરું? પ્રભુની નજીક જવા માટે હું આ પુસ્તક કેવી રીતે વાંચું?

માર્ટિન લ્યુથરે કહ્યું, "ઘણા વર્ષોથી હું હવે દર વર્ષે બાઈબલનું બે વાર વાંચન કરું છું. જો બાઈબલ એક મોટું, શક્તિશાળી વૃક્ષ હોત અને તેના બધા શબ્દો નાની શાખાઓ હોત, તો હું ત્યાં શું છે અને તે શું પ્રદાન કરે છે તે જાણવા આતુર, બધી શાખાઓ પર જઈને અડક્યો હોત."

ભલે તમે સમૃદ્ધ, દૈનિક બાઈબલ અભ્યાસનો સમય અનુભવતા હો, અથવા તમારું બાઈબલ મોટે ભાગે પુસ્તકો મુકવાના પાટિયા પર બંધ બેસે છે, વાસ્તવિકતા એ છે કે આપણે બધાએ દેવ સાથે બાઈબલ અભ્યાસનો વધુ મજબૂત સમય વિકસાવવાનો છે. આ અઠવાડિયે આપણે દેવના વચનનો વધુ સારી રીતે અભ્યાસ કરવાની કેટલીક વ્યવહારુ રીતો શોધીશું.