---
title:  એ’ કેટલું મધુર છે!
date:   30/04/2026
---

તમારી મનપસંદ મીઠાઈ વિશે વિચારો. શું તે તમારા સ્વાસ્થ્ય માટે સારી છે? કદાચ તમે મધનો ઉપયોગ મીઠાશ તરીકે કરો છો, અથવા તમે તેના કથિત ઔષધીય ફાયદાઓ માટે માનુકા મધનો ઉપયોગ પણ કરી શકો છો. જો તમે ક્યારેય મધપૂડાનું નિરીક્ષણ કર્યું હોય, તો તમારી જીભ પર ઓગળતા જ તમને ખબર પડશે કે નરમ રચના કેટલી મીઠી છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૦૩, ૧૦૪ માં, ગીતકર્તા બાઈબલને મધપૂડા તરીકે વર્ણવે છે - આનંદ માટેનું રૂપક: "મારી રુચિને તારાં વચન કેવાં મીઠાં લાગે છે !તેઓ મારા મોઢાને મધના કરતાં વધુ મીઠાં છે !તારાં શાસનોથી મને સમજણ મળે છે."

`એનો અર્થ શું થાય છે કે " તારાં શાસનોથી મને સમજણ મળે છે "?(ગીત.૧૧૯ :૧૦૪).બાઈબલ અભ્યાસ આપણા માટે શું કરે છે તે સમજવામાં આ વિચાર શા માટે મહત્ત્વનો છે?`

હા, દેવનાં વચનો ખરેખર આપણા આત્માઓ માટે મધુર છે અને દુનિયા જે આપણને આપે છે તેનાથી વિપરીત. ઘણી મીઠાઈઓથી વિપરીત, દેવના વચનની મીઠાશ આપણા આત્માઓને સાજા કરે છે અને આપણા વ્યક્તિત્વને, જીવનને બદલી નાખે છે. જો તમે પ્રભુથી દૂર રહ્યા છો, તો તમે તમારા ઘૂંટણિયે પડી, તેમનો વચનો ખોલી અને જીવંત પાણીમાંથી પી શકો છો એકલા તે જ સંતુષ્ટ કરી શકે છે.

**યશાયાહ ૫૫:૧-૧૩ માં, પ્રબોધક ઉપર જણાવેલ સંદેશા પર વિસ્તરણ કરે છે. હમણાં આ અધ્યાય વાંચવા માટે થોડો સમય ફાળવો, અને પછી આ પ્રશ્નોના જવાબ આપો:**

- જેઓ તેમની પાસે આવે છે તેમને પ્રભુ તેમના વચનમાંથી "ખાવા" માટે શું આપે છે?
- તેમનું અહીં તમને શું તેડું છે?
- તેમનો પડકાર શું છે?
- તેમનું વચન શું છે?

` `

દેવનું જીવંત અને શક્તિશાળી વચન સીધા આપણા હૃદય, મન અને આત્માઓને વીંધી નાખે છે કારણ કે તે આપણને ખ્રિસ્તમાં વધવા માટે પડકારે કરે છે. પરંતુ આપણા માટે તે માત્ર એટલું જ કરી શકે છે કે આપણે આધિનતા અને સમર્પણના વલણ સાથે વચનને સમજવા માટે સમય અને નમ્રતા સાથે તે જે શીખવે છે તેનું પાલન કરવાની ઈચ્છા અને પ્રયત્ન કરીએ(અને હા, તેઓ પણ પ્રયત્નો કરે છે).

તમે કઈ દ્રઠતાથી "પ્રભુને શોધી શકો છો જ્યારે તે મળી શકે છે" (યશા.૫૫:૬).