---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   01/05/2026
---

### પરિવર્તનશીલ વ્યવસાયિક તાલીમ

જુલિયા ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઓફ કોંગો

તે એક તેડું હતું જેને જુલિયા નકારી શકતી ન હતી.

પત્રકારત્વનો વિદ્યાર્થી એક મિત્ર સાથે વાત કરી રહ્યો હતો જેણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે એડવેન્ટિસ્ટ વર્લ્ડ રેડિયો વ્યવસાયી તાલીમીની શોધમાં હતો.

"જો તમે રસ ધરાવો છો, તો તાલીમ માટે એક જગ્યા છે," મિત્રએ કહ્યું, જે ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઓફ કોંગો માટે હોપ ચેનલના ડિરેક્ટર હતા.

હોપ ચેનલ અને એ.ડબ્લ્યુ.આર.(એડવેન્ટિસ્ટ વર્લ્ડ રેડિયો )એ દેશની રાજધાની કિન્શાસામાં એક નાનો સ્ટુડિયો ચાલુ કર્યો છે.

જુલિયા પત્રકારત્વના ઉચ્ચ શિક્ષણનું છેલ્લું વર્ષ પૂરું કરી રહી હતી, અને તેણે હાથ પર આવેલી અનુભવ મેળવવાની તક ઝડપી લીધી.

તે ઈન્ટરવ્યુ માટે ગઈ હતી અને ટેકનિકલ ટીમમાં નવ મહિનાની તાલીમ મેળવી હતી. તે કાર્યક્રમો રેકોર્ડ કરી અને રેડિયો સ્ટેશન ચલાવવામાં મદદ કરતી હતી.

રેડિયો સ્ટેશનના પ્રોગ્રામિંગથી જુલિયા આશ્ચર્યચકિત થઈ ગઈ. તે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ન હતી, અને તે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચ વિશે ઓછું જાણતી હતી.

એ.ડબ્લ્યુ.આર.એ ચર્ચના આગેવાનની આગેવાની હેઠળ નિયમિત પ્રાર્થના કાર્યક્રમ પ્રસારિત કર્યો, અને જુલિયા તે લોકો માટે કેવી રીતે પ્રાર્થના કરે છે તેનાથી પ્રભાવિત થઈ હતી. જ્યારે તેમણે તેના માટે પ્રાર્થના કરી ત્યારે તે ખાસ કરીને પ્રેરિત થઈ હતી. પ્રાર્થનાઓ તેણીએ સાંભળેલી કોઈપણ વસ્તુથી વિપરીત હતી. તેણીના ચર્ચમાં, લોકો જ્યારે પ્રાર્થના કરતા ત્યારે બૂમો પાડતા. પરંતુ ચર્ચના આગેવાને તેણીને કહ્યું, "તમે પ્રાર્થના કરો ત્યારે બૂમો પાડવાની જરૂર નથી. તમે પ્રભુ સાથે મિત્ર તરીકે વાત કરી શકો છો."

જુલિયા રેડિયો સ્ટેશનના ઉપદેશો અને સંગીતથી પણ પ્રભાવિત હતી.

પછી તેણીને "વૂમન ઓફ વેલ્યુ" નામના સવારના કાર્યક્રમને સહ-પ્રસારિત કરવાનું કહેવામાં આવ્યું. તેણી અને મહિલા આગેવાનોએ ફેશન, લગ્ન અને જીવનના અન્ય પાસાઓ પર બાઈબલના સિદ્ધાંતો સાથે કેવી રીતે વફાદાર રહેવું તે અંગે અન્ય મહિલાઓનો ઈન્ટરવ્યુ લીધો.

જ્યારે તાલીમ સમાપ્ત થઈ, ત્યારે જુલિયાએ બાપ્તિસ્મા લીધું અને એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં જોડાઈ. તેણીના મિત્ર, હોપ ચેનલના ડાયરેક્ટર કે જેમણે તેણીને વ્યવસાયિક તાલીમ માટે અરજી કરવાનું સૂચન કર્યું હતું, જ્યારે તેણીએ તેમના નિર્ણય વિશે સાંભળ્યું ત્યારે તે ઉત્સાહિત થઈ ગઈ.

"તમે મારા મિત્ર હતા, અને હવે તમે મારી બહેન બની ગયા છો," તેમણે કહ્યું.

જુલિયા ખૂબ ખુશ હતી! રેડિયો કાર્યક્રમે તેનું જીવન બદલી નાખ્યું હતું, અને તેણીને સમજાયું કે રેડિયો સુવાર્તા ફેલાવવાનું એક અસરકારક સાધન છે. તેણીએ વિચાર્યું, "હું કામ કરવા અને સુવાર્તા જાહેર કરવામાં મદદ કરવા માંગુ છું."

તે થોડા મહિના પછી પત્રકારત્વના ઉચ્ચ શિક્ષણ સાથે સ્નાતક થઈ અને, તેને આશ્ચર્યજનક રીતે, રેડિયો સ્ટેશન ડાયરેક્ટરના પદ માટે પ્રસ્તાવ કરવામાં આવ્યો. જુલિયા રોમાંચિત થઈ ગઈ, અને તેણે દૈવી શાણપણ માટે પ્રાર્થના કરી. "પ્રભુ, તમે મને આપેલી પ્રતિભાનો ઉપયોગ કરવા માટે મને મદદ કરો જેથી કરીને એકસાથે સારા કાર્યક્રમો પ્રસારિત કરવામાં આવે જે લોકોને તમારી તરફ લઈ જાય." તેણીએ પ્રાર્થના કરી.

ઉપદેશો અને સંગીત ઉપરાંત, રેડિયો સ્ટેશન આજે શિક્ષણ, પારિવારિક જીવન અને પર્યાવરણ પરના કાર્યક્રમોનું પ્રસારણ કરે છે, જે ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઑફ કોંગોમાં ખાસ કરીને પડકારજનક મુદ્દો છે.

જુલિયાનું હૃદય ખુશ થાય છે જ્યારે શ્રોતાઓ કહે છે કે તેમને આશીર્વાદ મળ્યા છે.

"પ્રતિસાદ મને યાદ અપાવે છે કે હું એક સારા ઉપક્રમમાં જોડાઈ છું," તેણીએ કહ્યું. "તે મને કાર્યરત રહેવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે."

રેડિયો સ્ટેશન અને હોપ ચેનલ કિન્શાસામાં નાના સ્ટુડિયોને પ્રગટ કરવાનું ચાલુ રાખે છે. જુલિયા આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનો, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઑફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે તેની મદદથી એક મોટા સ્ટુડિયોમાં જવાની રાહ જોઈ રહી છે. આ દાનોનો ઉપયોગ મીડિયા સેન્ટર હાઉસિંગ,એ.ડબ્લ્યુ.આર., હોપ ચેનલ, સોશિયલ મીડિયા ઈવેન્જલિસ્ટિક સેન્ટર અને કિન્શાસામાં ફ્રેન્ચ ભાષાના કોલ સેન્ટરના નિર્માણ માટે કરવામાં આવશે. "આપણે મીડિયા સેન્ટર દ્વારા ઘણા લોકો સુધી પહોંચી શકીશું," જુલિયાએ કહ્યું. "તે આફ્રિકાના તમામ ફ્રેન્ચ બોલતા દેશોમાં પહોંચશે."

આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ માટે ઉદાર દાનો આપવા બદલ આભાર