---
title:  Molaetsa oa Sefapano
date:   04/07/2026
---

### Bakeng sa Thuto ea Beke ena Bala
1 Bakor. 1:17–31, Bakol. 1:20, 1 Pet. 2:24, Liketso 13:16–47, 1 Bakor. 2:1–5.

> <p>Temana ea khopolo</p>
> “Hobane polelo ea sefapano ke bohlanya ho ba timelang, empa ho rona ba bolokehang ke matla a Molimo” (1 Bakorinthe 1:18).

Cicero, sengoli le sebui se leleme le monate sa mohetene, o ne a bolelletse batho ho nka taba ea sefapano e le tsela ea kotlo, ba se e nkele hloohong ho hang. Leha Cicero a ile a shoa lilemo tse ka bang 50 pele Jesu a tsoaloa, taba

ena ea hae e bontša kamoo Maroma a neng a nyefola sefapano ka teng. Sefapano e n’e le ntho’e mpe hona hoo ba neng ba sa lokele le ho nahana ka sona feela.

Ka nqe’ngoe, Pauluse o oa ngola: “Polelo ea sefapano ... ke matla a Molimo” (1 Bakor. 1:18). Ho ea ka Pauluse, sefapano ke sebetsa sa poelano pakeng tsa Molimo le motho (Baef. 2:16, Bakol. 1:20), letšoao le leholo-holo la boikokobetso ba Kreste (Bafil. 2:8), le moo sekoloto sa rona sa setonana se leuoeng teng (Bakol. 2:14).

Sefapano ke karabo ea Pauluse mathateng a tjametseng Korinthe. Ha u ee hole ho Bakorinthe ba pele pele u ka hlokomela hore o khathatsehile haholo ka taba e le ’ngoe e kholo: likarohano ka kerekeng. Pauluse o maketse hona hoo hang feela ka mora litumeliso (1 Bakor. 1:1–3) le litebo (1 Bakor. 1:4–9), ena ke eona taba ea pele eo a sebetsanang le eona (1 Bakor. 1:10–17). Bekeng ena, re tla retelehelang molaetseng o matla oa sefapano e le karabo bothateng bona le mathateng a mang a tjametseng Korinthe.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, Phupu 11._