---
title:  Kreste, Matla le Bohlale ba Molimo
date:   09/07/2026
---

Ho 1 Bakorinthe 1:19, 20, 30, le 31, Pauluse o buoa ka kamoo bohlale ba Molimo le bohlale ba motho bo fapaneng haholo kateng, ka hona, hoseng mohla bo kopanang. Hlokomela hore ha se hakaalo hore Pauluse o nyatsa bohlale, empa o nyatsa mofuta oa bohlale ba motho bo lekang ho phehisana le ba Molimo. Bohlale ba motho ha bo khone ho lopolla motho sebeng. Ke Kreste feela, bohlale ba Molimo, bo ka etsang mosebetsi oo. Sheba tafole e ka tlaase.

| Empa ho rona ba bolokehang | [molaetsa oa defapano] ke matla a Molimo | 1 Bakor. 1:18|
| Empa ho ba bitsitsoeng | Kreste [ke] matla a Molimo | 1 Bakor. 1:24)|

Ka bobeli 1 Bakorinthe 1:18 le 1 Bakorinthe 1:24 li bontša hore Kreste ke matla a Molimo, ka hore, O na le matla a ho pholosa batho libeng tsa bona. Ruri, “Molimo O ithatetse ho pholosa ba lumelang ka bohlale ba evangeli.” (1 Bakor. 1:21). Lipoleloana tsena, “rona ba bolokehang” (1 Bakor. 1:18), “ba lumelang” (1 Bakor. 1:21), le “ba bitsitsoeng” (1 Bakor. 1:24) li buoa ka sehlopha se le seng, eleng, batho ba phelang maiphihlelo a evangeli ka tumelo. “evangeli ea Kreste... ke matla a Molimo a ho pholosa mang le mang ea lumelang” (Baro. 1:16).

Kreste ha se matla feela empa e boetse ke bohlale ba Molimo. Sena se bolela hore ka Eena, Molimo O ile a tobana le ho rarolla bothata ba sebe, bothata bo bohlale ba motho bo neng bo se na matla a ho bo rarolla. Bohlale ba lefatše lena ha bo khone ho etsa hore batho ba tsebe Molimo (1 Bakor. 1:21). Ho fapana le hona, ka Kreste, re hlalefela pholoho (2 Tim. 3:15).

`Bala 1 Bakorinthe 1:24–29. Hlokomela mantsoe a moo, a kang “bohlanya” “ho fokola” “matla” le “bohlale.” Pauluse o teka ntlha efeng?`

Ha re bala 1 Bakorinthe 1:24–29, motho o lokela ho ela hloko mantsoe ho-hlanya (kapa bothoto le ho fokola (kapa mofokolo). Taba ke hore bohlale ba motho bo ka nna ba nka molaetsa oa sefapano e le bohlanya le mofokolo. Empa, “bohlanya ba Molimo bo feta bohlale ba motho, bofokoli ba Molimo bo matla ho feta motho” (1 Bakor. 1:25). Sena ha se bolele hore Molimo o oa fokola ka ke lehlanya, empa e le tsela ea ho hlalosa kamoo matla le bohlale ba Molimo li fetang hole-hole sohle sa motho.

`Tsepamisa maikutlo mantsoeng ana “ba bohlale ka mokhoa nama ha ba bakae, le ba matla ha ba bakae, le ba baholo ha ba bakae” (1 Bakor. 1:26). Ke molaetsa ofe o teng bakeng sa rona?`