---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   10/07/2026
---

Ho Nahanisisa ka Botebo: Ellen G. White, “Calvary,” maq. 741–757, ho Eo Bohle Esale Ba Monyorela.

“Likelellong tsa ba bangata ba phelang nakong ena, sefapano sa Golgotha se apere mehopolo e halalelang. Nyallano tse halalelang li hokahana le ketsahalo tsa ho thakhisoa. Empa mehleng ea Pauluse sefapano se ne se nkoa e le nthoe’ tšosang e sa batloeng. Ho phahamisa ea tobaneng le lefu ka sefapano ho no etsa hore motho a thibeloe le ho sonngoa hampe feela.

“Pauluse o ne a tseba hantle hore na molaetsa oa hae o tla nkuoa joang ke ke Bajude le Magerike a Korinthe Hara bamameli ba hae ba Bajude ho ne ho le teng ba bangata ba tla koatisoa ke molaetsa oo a neng a tlo o hasa. Ho ea ka Magerike, taba tsa hae e ne le bohlanya-hlanya. O ne a tla nkoa se na kelello ka baka la ho leka ho bontsa kamoo sefapano se ka bang le kamano le ho phahamisa mohlobo o itseng, kapa ho phahamisa pholoho ea batho bohle.

“Empa ho Pauluse sefapano e ne e le sebetsa se ka holimo-limo ka ho hlolla. Esale hore a tšoaroe mosebetsing oa hae oa ho hlorisa balateli ba Monazare ea thakhisitsoeng, le ka mohla ha a e-so ka a khaotsa ho ithorisa ka sefapano. Nakong eo, o ne a fuoe tšenolo ea lerato la Molimo le sa feleng, le bonoang lefung la Kreste; hape le phetoho e hlollang e entsoe bophelong ba hae, ho tlisa meralo le sepheo sohle sa hae ho nyallana le leholimo O ne a tseba ka maiphihlelo hore ha moetsalibe a qala a bona lerato la Ntate, le bonoang sehlabelong sa Mora’ Hae, ’me a inehela tšusumetsong e halalelang, pelo e ea fetoha, ho tloha moo, Kreste ke sohle ho sohle.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, maq. 245, 246.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa:**

`Serapeng sa Golgotha, Jesu O ile A re, “Ao Ntate Oaka, haeba ho ka etsahala, lumella senoelo sena ho mpheta” (Matt. 26:39). Thapelo ee e reng malebana le theko e kholo-kholo eo Jesu A e patetseng sefapanong?`

`Pauluse o re, “Bohlanyana ba Molimo bo fetisa bohlale ba batho” (1 Bakor. 1:25). Ke ka tsela life bohlale ba Molimo bo fapaneng hole le bohlale ba batho?`

`Molaetsa oa Kreste ea thakhisitsoeng e ne e le lefika ho Bajude, e le bohlanya ho Magerike. Ke ’moko- taba efe eo re e rutang kajeno e ka tlisang litholoana tse tšoanang bamameling ba kajeno, ’me hobaneng?`

`Pauluse o re “motho oa nama ha a amohele litaba tsee eleng tsa Moea Oa Molimo” (1 Bakor. 2:14). Ka hona, ke joang re ka buoang ka Jesu bathong baa, ka tsela e ka amng lipelo tsa bona? Kapa mohlomong liketso tsa rona feela li tla ba fihlela?`