---
title:  教员良助
date:   22/08/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出19：4-6**
**研究重点：出19：1-20：20**

**序言**
在西乃山，上帝与祂的子民立约。祂是立约的发起者。作为主动的发起者，上帝赐予祂的子民恩典，并与他们建立关系。上帝希望以色列作祂特殊的子民、祂宝贵的产业，成为祭司的国度、圣洁的国民。以色列能否成功，取决于他们是否能积极回应上帝慈爱的引导，以及祂在埃及和前往西乃山途中为他们所行的大能作为。上帝早已邀请他们跟随祂，并证明祂计划给他们一个光明的未来。只要他们遵守上帝的教导，并寻求与祂建立真正的关系，那上帝就能以前所未有的方式带领他们进入应许之地。他们需要了解祂是谁以及祂为他们所成就的，因此愿意渴慕祂、爱祂、顺从和敬拜祂。十诫的恩赐揭示了幸福、平衡和丰盛生活的原则。

**课程主题**
上帝带领以色列人出埃及，引导他们穿越红海与旷野来到西奈山，是为了要使他们归向祂自己（出19：4）。在大约一年的时间里，祂透过这个过程教导他们。上帝就像慈爱的父母，引导祂的子民走向最有利于他们的繁荣道路。百姓看见上帝如何击败埃及诸神，又是如何在十灾和逃离埃及的过程中眷顾他们。然后，上帝赐给了他们最珍贵的礼物─十诫，用来教导他们如何敬畏祂（出20：20）。在本课中，我们将探讨上帝律法的不同功用。

### 第二部分：注释

十诫构成了上帝的启示和圣经伦理的核心，并以救赎为前提。它是圣经教导的大宪章及总结，是所有规范中的规范。它构成了全人类神圣标准的实质和基础；它的原则是永恒的。摩西五经对十诫的记载强调，它是由上帝所颁布（出19：19；20：1；申5：4、5，24），也是由祂所写（出24：12；31：18；申5：22）。它曾两次作为特别礼物赠予摩西（出32：19；34：1；申10：1、2）。在〈出埃及记〉中，十诫被称为“法版”（出31：18）和“约的话”（出34：28）。尽管在出20：6中被称为“诫命”，希伯来文中并未使用“十诫”一词。反之，十诫三次被称为“十句话”（希伯来文：‘aseret haddebarim；译注：‘aseret haddebarim的中文直译是“十句话”或“十件事”；见出34：28；申4：13；10：4的希伯来文语法）。

在〈出埃及记〉和〈申命记〉中，十诫都是律法集及其解释的开端。十诫有两个版本，两者略有差异；第一个记载在出20：1-17，第二个记载在申5：6-21中。摩西向以色列人口头传讲的第二个版本发生在近四十年后，就在他们即将进入应许之地之前（申1：3、4；4：44-47），在那里摩西再次强调在出埃及的过程中上帝所赐的救赎。当保罗将律法概括为爱时，他也引用了十诫（罗13：8-10；加5：14）。爱确实是上帝律法的总纲，因为祂是一位慈爱的上帝（约一4：16）。

尽管在西乃山之前，十诫的某些特定律法就已为人所知，但上帝选择亲自将十诫颁布给祂的子民和人类。这是因为这些诫命以有系统的方式反映了祂是谁、祂的品格和祂的价值观。

律法的功能不是教导我们要靠着遵守律法来获得救恩。换句话说，我们遵守上帝的律法不是为了得救，而是因为我们已经得救。律法不是生命的源头，而是我们表明和活出我们生命的方式。

在圣经中，上帝的律法也是从非常正面的角度来看待的（太5：16、17；约14：15；加3：21；林前7：19）。人们可以创作关于律法的诗歌（例如诗119篇这篇杰作），歌颂律法（诗19），并昼夜思想律法（诗1：2；书1：8），因为它可以保守一个人远离罪恶，并赐予智慧、聪明、健康、昌盛与和平（申4：1-6；箴2-3）。

*十诫有几个重要功能：*
❶ 上帝的律法是自由的保证（创2：16、17；雅2：12）。它就像一道护栏，为生命创造了一个巨大的自由空间，并警告超出特定的地方就有危险、问题、混乱和死亡。走出自由界线的人没有未来。

❷ 律法是一面镜子（雅1：23-25）。在其中，我们可以看见自己的污秽以及对于洁净的需求。十诫揭示了我们的罪；然而，它不能洁净我们的罪或罪愆（罗3：20）。

❸ 上帝的律法是一个路标。因此，它作为一位paidagogos─“训蒙的师傅”引我们到基督那里（加3：24）。它指向那位洁净、饶恕我们的罪，并改变我们生活的耶稣（林后5：17；约一1：7-9）。

❹ 十诫是上帝对我们的应许。借着这些律法，上帝应许，如果我们与祂保持密切的关系，这些标准将成为我们生活的一部分。祂是使这些标准成为我们永久生活模式的保证人。我们将与祂如此亲密，以至于我们不会渴望那些被禁止的事。我们会快乐地与祂保持交通，并祈求借着祂的恩典、话语和圣灵的能力在我们里面实践这种顺服。

在十诫中，第四和第五诫在希伯来文中以“不定词绝对式”的形式呈现，用来表示积极诫命，在律法的范畴中这种语法具有两种含义：命令或强调的应许（见E. Kautzsch编，《Gesenius希伯来文法》，牛津：Clarendon，1910，第113bb和113ee段落）。其他诫命则使用否定助词l’o“不可”，加上“祈使语气”（如同未完成式）来表示消极诫命。此希伯来文语法除了表达这是一则永久禁止的命令（因此是诫命）之外，有人也认为它传达了未来的情况，因此它是一个应许（见雅克．B．杜汉，《给神学家的希伯来文：一本从希伯来思维探讨圣经希伯来文的教科书》，拉纳姆，马里兰州：美国大学出版社，1993年，原文第41页）。根据这个建议，更合适的翻译可以是“你将不……”。而非“你不可……”。将十诫理解为应许的观点，可以在士6：23中找到例证，在那里上帝向基甸应许：“你必不至死。”这句话的语法结构与十诫的语法结构完全相同。

用于描述十诫“dabar”一词的希伯来文含义可以不是“诫命”，而是“话”或“应许”。这取决于英文版本，参阅王上8：56；代下1：9；尼5：12、13和诗105：42，名词dabar被视为“应许”；而在申1：11；6：3；9：28；书9：21；22：4和23：5中，动词dabar也被视为“应许”。

怀爱伦的陈述证实了我们对十诫功能的解释：“十诫……是十个应许。”─《怀爱伦信函》1896年41号，《基督复临安息日会圣经注释》卷1，原文第1105页。“在上帝所颁布的每一条命令或禁戒中，都含有一个最肯定的应许，作为命令的基础。”─《福山寳训》，原文第76页 。她强调：“上帝从天上对人发出应许的声音：‘你若遵守，就不再受撒但所控制。’”─《怀爱伦信函》1898年89号，载于《基督复临安息日会圣经注释》卷1，原文第1105页。

律法表面上的诸多限制乃是为了我们的利益，以维持幸福和生命（弥6：8；约10：10）。律法是那些信靠上帝并因信基督蒙上帝恩典得救之人的行为准则。

律法在新约中的地位是令人惊奇的─它植根于人心。律法是内在的（见太5：21-48），不应该被视为一种负担，而应该被视为一种喜乐。那些遵守十诫的人，怀着正确的动机，正确地遵循十诫的应许，出于对上帝过去为他们所行和目前正在做的事，表达感激和感恩而甘心遵守。恩典不会改变律法，但我们对律法的态度会改变它。保罗并不反对律法本身，而是反对律法主义以及误用上帝的律法（罗7：9-12）。

耶稣基督是律法的“telos”（罗10：4），意即祂是律法的目标与宗旨─而不是律法有效性的终点或终止。基督是解开律法真正意义和目的的解释之钥。因此，说基督使律法无效、终止、取代或废除都是不正确的。基督赋予了律法意义。

正如约书亚提醒他的听众，我们无法顺从上帝：“你们不能事奉耶和华。”（书24：19）然而，当我们求上帝除去我们的软弱时，祂就会使我们变得刚强。祂将赐给我们圣灵，使我们顺服祂（结36：27）。保罗说：“我什么时候软弱，什么时候就刚强了。”（林后12：10）顺服是圣灵在我们里面的工作。

### 第三部分：应用

*请学员回答下列问题：*

`1. 作为人类，我们只能在上帝之恩典的感动下，决定去行正确的事。我们可以选择要顺服祂，但我们并没有能力去实践这个选择或真正跟随祂。在我们的脆弱与软弱中，我们需要来自自己以外的帮助。好消息是，上帝不但赐下顺服的意愿（这是对祂爱的呼召所作出的回应），也赐下顺服的能力（腓2：13）。在实际生活中，你如何看见这些供应在你身上发生作用？`

`2. 无论上帝吩咐什么，祂都会帮助凡跟从祂的人去完成。怀爱伦指出，“凡祂所吩咐的都必实现。”─《基督比喻实训》，原文第333页 。从这个角度来看，十条诫命其实是十条福分。那么，上帝的诫命如何使信徒有能力去顺服祂呢？`
