---
title:  Додаткові матеріали до уроку
date:   20/06/2025
---

### План-конспект 1 громади м.Києва

**Пам'ятний вірш:** «Адже Бог не дав нам духа страху, але духа сили, любові й розсудливості» (2 Тим. 1:7).

**Криголам:** 1. Чому багатьох людей приваблюють гороскопи? Чи цікавилися ними Ви? Що Вас приваблює в пророцтвах Біблії?

_Неділя_ **Історичний підхід до тлумачення пророцт**

1. Які є підходи до тлумачення пророцтв?
	- а) Футуризм: Пророцтва стосуються майбутніх подій перед Другим пришестям Христа.
	- б) Історицизм: Пророцтва — це панорама історії від їх написання до Другого пришестя. АСД використовують як основний метод.
	- в) Претеризм: Більшість пророцтв вже виконались у минулому (переважно в I ст. н.е.).
	- г) Ідеалізм (Символічний): Пророцтва — це символи боротьби добра і зла, вічні духовні істини.
2. Яке пророцтво описане в Дан 2:31-45?
	- а) Сон Навуходоносора про боввана, розтлумачений Даниїлом, описує послідовність світових імперій:
		- Золота голова: Вавилон,
		- Срібні груди: Мідо-Персія,
		- Мідні стегна: Греція,
		- Залізні гомілки: Рим,
		- Глиняно-залізні ступні: Розділені країни Європи.
	- б) Пророцтво вказує на встановлення вічного Божого Царства (камінь, що розтрощив боввана), яке покладе край усім земним імперіям і стоятиме вічно.
3. Яке місце в цьому пророцтві займає сьогодення? Прочитайте Дан. 2:41-43
	- а) залізне царство, тобто Римська імперія, ділиться на країни сучасної Європи;
	- б) частина царства із заліза, частина з глини - якісь з цих країн будуть сильні, якісь ламкі.(наведіть приклади);
	- в) не дивлячись на змішання через людське насіння, ці країни так і не об'єднаються, як глина не може об'єднатись з залізом (приклад з Віндзорською династією).
	- г) залізо - світська влада, глина - духовна (Божий народ)
4. Якщо пророцтва описані в Біблії, є настільки точними, тоді чому здебільшого, дослідники Біблії ставляться скептично до них?
	- а) Ворог сіє скептицизм: Недовіра до пророцтв часто походить від ворога, який впливає на людей, що не мають стосунків з Богом, навіть попри історичні та археологічні підтвердження.
	- б) Неправильне датування: Наприклад, книгу Даниїла скептично датували 2 ст. до н.е. через її точність. Проте, нещодавні дослідження сувоїв Мертвого моря підтвердили значно ранішу дату, що співпадає з часом життя Даниїла, спростовуючи сумніви.
5. А про що говорить точність виконання Божих пророцтв Його народові?
	- а) це дозволяє вивести історичний принцип тлумачення пророцтв, який дає можливість співставити пророцтва з історією людства;
	- б) як наслідок, стає зрозумілим, в яких часових проміжках відбувалися та будуть відбуватися пророчі події;
	- в) це зміцнює віру та дає Божому народу розуміти Його наміри та плани щодо останніх часів.
6. Поділіться, чи вдається Вам засвідчити іншим людям Біблійну істину, за допомогою точності виконання Божих пророцтв, описаних в ній?
7. Ам 3:7 “Бо не чинить нічого Господь Бог, не виявивши таємниці Своєї Своїм рабам пророкам”.

_Понеділок + Вівторок_ **Поклоніння статуї-ідолу**

1. Що зробив Навуходоносор незабаром після тлумачення Даниїлом його сну? Дан.3:1-12
	- а) поставив на полі Деїр золотого боввана заввишки 60 ліктів і завширшки 6 ліктів (~ 30 × 3 м);
	- б) зібрав усіх сатрапів, намісників, воєвод, верховних суддів, скарбників, знавців закону, охоронців суду і всіх обласних правителів;
	- в) наказав їм поклонитися бовванові за сигналом музичних інструментів;
	- г) за непокору передбачалося покарання - смерть у вогняній печі біля підніжжя боввана;
	- д) у такий спосіб Навуходоносор висловив свою незгоду з волею Божою - він бажав, щоб його влада і його царство стояли вічно, зазіхаючи, подібно до Люцифера, на владу й авторитет Бога.
2. Яку відмінність ми бачимо в двох таборах (Вавилонському і трьох юнаків - Божому)?
| Вавилонський табір | Божий табір |
| --- | --- |
| Панує шум (Дан.3:4) | Панує мовчання (Дан.3:16) |
| Могутність: сатрапы, намісники (Дан. 3:16) | Скромний і незначний: мужі Юдейські (Дан.3:12) |
| Численний (Дан.3:7) | Нечисленний – всього 3 чол. (Дан.3:23) |
| Скерований на теперішнє (Дан.3:7) | Скерований на майбутнє (Дан.3:17) |
| Придерживаются закона и повинуются из страха и личных интересов | Служать Богові з благодаті, навіть якщо Він вирішить не позбавити їх |
3. Які паралелі можна помітити між історією Дан.3 та Об'явл.13?
| Дан.3:1-12 | Об’явл.13:11-17 |
| --- | --- |
| Цар Навуходоносор примушує всіх своїх вельмож поклонитися зробленому ним золотому бовванові | Звір з агнчими рогами змушує всю землю і тих, хто живе на ній, поклонятися першому звірові й образу його |
| Цар Навуходоносор використовував силу музики та мистецтва, щоб вплинути на емоції та підпорядкувати їх | Другий звір творить великі знамення перед людьми, так що і вогонь зводить з неба на землю |
| На тих, хто не поклонився боввану, чекала смерть | Вбитий буде кожен, хто не поклонятиметься образу звіра |
| Цей закон стосувався сатрапів, намісників, воєвод, верховних суддів, охоронців казни, знавців закону, охоронців суду і всіх правителів областей як представників усього народу в Персії | Цей закон стосуватиметься всіх без винятку: малих і великих, багатих і жебраків, вільних і рабів (всесвітній масштаб) |
4. Якщо юнаки знали, що Бог може не зберегти їм життя, то чому вони все одно відмовилися поклонитися бовванові? Дан.13:17-18
	- а) Рішення бути вірними Богові вони ухвалили задовго до цієї події (див. Дан.1:6-8).
	- б) Обставини на полі Деїр показали, що ці юнаки не змінили свій курс і продовжують зберігати вірність Богові.
	- в) Любов до Бога пересилила страх смерті.
5. Як нам знайти такий самий «дух не страху» (2 Тим. 1:7), як у цих юнаків?
	- а) потрібно помічати/записувати/зберігати свої досвіди з Богом
	- б) шукати стосунків із Богом, оновлюючи їх щоденно.
6. Яку відмінність ми бачимо в двох таборах (Вавилонському і трьох юнаків - Божому)
	- а) могутність - скромність, масовість - нечисленність, скерованість на теперішнє - на майбутнє, покора через страх і особисті інтереси - по благодаті.
7. Як нам уникнути легких раціональних пояснень, котрі дають можливість піти на компроміс у питаннях нашої віри?
8. Лк.16:10 «Вірний у найменшому - і у великому вірний; несправедливий у найменшому - і у великому несправедливий».

_Середа_ **Переслідування ранньої церкви**

1. Які ключові події, пов'язані з переслідуванням та Божим втручанням, описує Дії 12:1-17?
	- а) Цар Ірод розпочав жорстоке переслідування, стративши апостола Якова мечем (вірші 1-2).
	- б) Після цього він схопив і ув'язнив апостола Петра, маючи намір його стратити (вірші 3-4).
	- в) Незважаючи на охорону, Божий ангел чудесно звільнив Петра з в'язниці (вірші 5-11).
	- г) Віруючі, які молилися за Петра, були вражені та їм було важко повірити у його звільнення (вірші 12-17).
2. Якщо віруючі молилися про звільнення Петра, тоді чому їм було так важко повірити, що Бог відповів на їхню молитву, коли Петро постукав?
	- а) Людський сумнів/недовіра попри молитву.
	- б) Неочікуваний спосіб Божої відповіді.
	- в) Страх перед реаліями переслідувань.
3. У випадку Петра було чудесне звільнення, а Яків був обезголовлений. Якщо Бог справедливий і любить обох, тоді чому одному даровано звільнення, а іншому — смерть?
	- а) Божий суверенітет та Його план.
	- б) Різні цілі (зміцнення віри, свідчення вірності).
	- в) Християнська надія виходить за межі земного життя.
4. Ісус, повідомивши Петру про його майбутню смерть, звелів: "Іди за Мною!" (Івана 21:18, 19). Як розуміння цього принципу (слідування за Христом попри загрози) може зміцнити нашу вірність Богові в сучасному світі, де переслідування можуть мати інші форми?
5. Що означає практично моє поклоніння перед Богом?
6. Об'явл. 2:10б «Будь вірний до смерті, і Я дам тобі вінець життя».

_Четвер_ **Знак звіра**

1. Що таке знак звіра?
	- а) Символ протистояння Божому Закону, зокрема суботі.
	- б) Прийняття хибного поклоніння та підкорення людській владі замість Божої.
	- в) Свідомий вибір (на чолі) або дія (на руці) на користь звіра.
	- г) Остаточне випробування вірності перед приходом Христа.
2. Чому ті, хто прийняв знак звіра, оберуть інший день для поклоніння?
	- а) Примус: Під тиском і загрозою не мати змоги купувати чи продавати, а також смерті.
	- б) Незнання / Обман: Через обман сатани, який видає хибне за істину, або недостатнє знання біблійної істини.
	- в) Відмова від Божої влади: Свідомий вибір підкоритися людській владі та традиціям замість Божого Закону та Його знаку суботи.
3. Де в Декалозі згадується про Бога як про Творця?
	- а) четверта заповідь. (Вих.20 :8-12)
4. Яка різниця в який день поклонятися Богові, адже головне ПАМ'ЯТАТИ?
	- а) субота є знаком, що походить від самого Едему (Бут. 2:1-3);
	- б) субота посідає центральне місце в питанні про поклоніння Творцеві (Вих.31:13,17);
	- в) субота - знамення Вічності (Ісая 66:23);
	- г) Біблія не говорить про зміну дня поклоніння з суботи на неділю (запропонувати 100$ тому, хто знайде про неділю)
5. Матв. 12:9–13; Івана 5:1–16. Якщо субота – день поклоніння Богові і Христос це демонстрував, тоді чому фарисеї вважали, що Христос порушує суботу?
	- а) Біблія не забороняє зцілювати і робити добро в суботу;
	- б) Христос - Господар суботи! (Матв. 12:8; Марка 2:28; Лк 6:5):;
	- в) дуже важливо, кого ми чуємо більше: людей чи Христа.(Івана 5:11,12)
	- г) Христос протистояв людським традиціям і істинно дотримувався суботнього дня. Людські ж закони завжди суперечили Божим законам, що від тих, хто дотримується суботи, що від супротивників святості суботнього дня (Прип. 6:14. Бут. 6:5).
6. Об'явл. 14:7-12. Чому непоклоніння в суботу - це знак звіра?
	- а) Заклик до поклоніння Творцю (Об'явл. 14:7), що вказує на суботу як Його знак (Вихід 20:8-11).
	- б) Любов до Бога виявляється в дотриманні Його заповідей (Івана 14:15; Матвія 19:17).
	- в) Субота – частина Десяти Заповідей, написаних Божим перстом (Вихід 31:18), що підкреслює їхню непорушність.
	- г) Свідоме ігнорування Божого Закону (включно із суботою) на користь людських постанов є прийняттям знаку звіра з подальшими наслідками (Об'явл. 14:9-10).
7. Чи варто нам помирати через порушення лише однієї заповіді, якщо можна зробити вигляд, що «схиляючись просто зав'язуємо шнурки»?
8. Луки. .21:32,36: «Поправді кажу вам: Не перейде цей рід, аж усе оце станеться.; Тож пильнуйте повсякчас, молячись, щоб сподобились ви уникнути всього того, що має відбутись, та стати перед Сином Людським!».

**Висновки:**

Усі імперії виникали і зникали точно так, як передбачено в Дан.2 (див. також Дан.7). Сьогодні, коли ми озираємося на історію, стає ясно, що події розвивалися відповідно до пророцтв Даниїла. Ми знаємо, що в майбутньому на нас чекає ще одне Царство - "За днів тих царів Небесний Бог поставить царство, що навіки не зруйнується, і те царство не буде віддане іншому народові. Воно потовче й покінчить усі ті царства, а само буде стояти навіки.Яким ти бачив, що камінь відірвався від гори не руками, і розторощив залізо, мідь, глину, срібло й золото, — великий Бог об’явив цареві те, що станеться по тому. І певний цей сон, а його вияснення вірне." (Дан.2:44,45). Чи впевнені ми, що Царство Бога дійсно настане?