---
title:  استراتژی آخر زمان شیطان
date:   21/02/2019
---

مکاشفه یوحنا باب ۱۲ آیه ۱۷ تغییری در راهکار شیطان نشان می دهد،  در حالی که تلاش میکند تا مردم جهان را به سمت خود جذب کند و حتی پیروان وفادار مسیح را فریب دهددر طول تاریخ مسیحیت، شیطان با کار رستگار کننده خدا ضدیت نمود، در درجه اول با روش های موذیانه سازش با کلیسا و از طریق تهدید و فشار و جفا از خارج. تاریخ نشان می دهد که، گرچه در حالی که برای قرنها این شیوه موفق بود، ولی این راهکار اصلاحات و کشف مجدد حقایق کتاب مقدس توسط امت خدا، به تدریج خنثی شد. هرچند، شیطان به محض درک اینکه زمان او رو به تمام است، بر تلاشهای خود شدت بخشیده و به جنگ بر ضد بازماندگان زمان آخر خدا می رود (مکاشفه ١٢: ١٧). حمله های او بر علیه بازماندگان شامل فریب های عظیم خواهد بود. معجزات از طریق دیو ها با آشکارسازی های روحگرائی معرفی خواهند شد (مکاشفه ١٦: ١٤). این تغییر استراتژی شیطان با گذار از تاریخ به تمرکز آخر زمان مطابقت دارد (متی ٢٤: ٢٤ را ببینید).  

قابل توجه است که واژه «فریب» بطور مرتب در مکاشفه ١٢-٢٠ برای تشریح فعالیت های آخرزمان شیطان بکار رفته است.واژه فریب در مکاشفه ١٢: ۹ شروع و در مکاشفه ٢٠: ٧-١٠ خاتمه می یابد که شرحی از فعالیت های آخر زمان شیطان در کتاب مکاشفه می باشد. 

`دوم تسالونیکیان باب ۲ آیات ۸ تا ۱۲ و مکاشفه یوحنا باب ۱۳ آیات ۱۳و ۱۴ و باب ۱۹ آیه ۲۰ را بخوانید. ماهیت فریب آخر زمان شیطان چیست؟`

مکاشفه یوحنا بابهای ۱٢ تا ۲۰ شیطان را به تصویر می کشد که در تلاش برای فریب جهان است (مکاشفه ١٢: ۹؛ ١۳: ١٤؛ ١۸: ٢۳؛ ١۹: ٢٠؛ ٢٠: ۸ را ببینید). او در عوض از قدرتهای سیاسی و مذهبی استفاده می کند تا کار خود را انجام دهد: روم بت پرست، توسط اژدها نمادین شده (مکاشفه ١٢: ٤ و ۵)؛ با قدرتی دنبال شد که نماد جانور یا وحش دریا بود (مکاشفه ١٢: ٦ و ١۵؛ مکاشفه ١۳: ١-۸)؛ و نهایتاً قدرتی که بعنوان وحش زمینی نمایدن شده است (مکاشفه ١۳: ١١). در سراسر مابقی کتاب، اعضای این گروه بت پرست/روحگرای وابسته به شیطان بعنوان آزدها نمایدن شده؛ کاتولیک روم، نماد جانور دریایی؛ و پروتستان مرتد، بعنوان شبیه بره یا جانور زمینی نمایدن شده – که بطور جداناشدنی بر علیه فعالیت های خدا در این جهان متحد شده اند.آنان با هم کار می کنند تا مردم را فریب داده تا از خدا جدا شده و منحرف شوند و با شیطان برای جنگ بر علیه خدا متعال متفق شوند (مکاشفه ١٦: ١۳ و ١٤). این ساختارهای مذهبی در آمدن دوباره مسیح نابود خواهند شد (مکاشفه ١۹: ٢٠)، در حالی که اژدها، که نماد اهریمن است، و از طریق این قدرتهای زمینی کار می کند (مکاشفه ١٢: ۹) در خاتمه هزار سال نابود خواهد شد (مکاشفه ٢٠: ١٠). مکاشفه نشان می دهد که فریب آخر زمان چنان عظیم خواهد بود که اکثر مردم راه ضلالت را انتخاب خواهند کرد (متی ٧: ١۳).  

`دوبار در مکاشفه یوحنا برای کسب حکمت و بصیرت روحانی فراخوان داده شده تا بتوانیم بینش کسب کرده و در مقابل ماهیت فعالیت های فریبکارانه شیطان ایستادگی کنیم (مکاشفه ١۳: ١۸، مکاشفه ١٧: ۹). چه نوع حکمتی در این جا مد نظر میباشد؟ با توجه به یعقوب باب ۱ آیه ۵، ما چگونه میتوانیم این حکمت را بدست آوریم؟`