---
title:  ଜଣେ ଭଗ୍ନ ହୃଦୟ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା
date:   07/04/2024
---

ଯୀଶୁ ଯିରୁଶାଲମ ସହରକୁ ଦେଖୁଥିବା ଅଲିଭ୍ ପର୍ବତ ଉପରେ ବସିଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କର ହୃଦୟ ଭାଙ୍ଗିଗଲା। ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାର କହେ, “ସେ ନିଜେ ଆସିଥିଲେ, ଏବଂ ନିଜେ ତାହା ଗ୍ରହଣ କଲେ ନାହିଁ” (ଯୋହନ ୧:୧୧)। ଯୀଶୁ ନିଜ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରିୟ ନଗରର ବିନାଶରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା କରିଥିଲେ।

ଯୀଶୁଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଥିବା ପ୍ରେମ ଅସୀମ ପ୍ରେମର ହୃଦୟରୁ ପ୍ରବାହିତ ହେଲା। ସେ ବାରମ୍ବାର ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦୟାଳୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପ୍ରେମରେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିବେଦନ କଲେ।

`ଲୂକ ୧୯:୪୧-୪୪; ମାଥିଉ ୨୩:୩୭,୩୮; ଏବଂ ଯୋହନ ୫:୪୦ଯୀଶୁଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଯୀଶୁଙ୍କ ମନୋଭାବ ଏବଂ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ କରୁଣାର ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ ନିମନ୍ତ୍ରଣ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ବିଷୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ କ’ଣ କହିଥାଏ ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର କେଉଁ ପ୍ରକାଶ ଆପଣ ଦେଖନ୍ତି?`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ ଚରିତ୍ରକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଯିରୁଶାଲମର ବିନାଶ ଭଳି ଘଟଣାକୁ ବୁଝିବା କଷ୍ଟକର। ଇତିହାସରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ରୋମାନ୍ ଜେନେରାଲ୍ ଟିଟସ୍ ତାଙ୍କ ସନ୍ୟବାହିନୀକୁ ସହର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଆଗେଇ ନେବାବେଳେ ହଜାର ହଜାର ଲୋକଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା। ଯିରୁଶାଲମ ଧ୍ୱଂସ ପାଇଲା। ପୁରୁଷ, ମହିଳା ଏବଂ ଶିଶୁମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଏତେ କଷ୍ଟ ପାଇଲେ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁଠାରେ ଥିଲେ? ଉତ୍ତର ସ୍ପଷ୍ଟ କିନ୍ତୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ବୁଝିବା ସହଜ ନୁହେଁ। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ହୃଦୟ ଭାଙ୍ଗିଗଲା। ତାଙ୍କ ଆଖି ଲୁହରେ ଭରିଗଲା। ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ସେ ନିଜ ଲୋକଙ୍କ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ। ତାଙ୍କର ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ କରୁଣା ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରି ସେମାନେ ତାଙ୍କର ଇଶ୍ୱରୀୟ ସୁରକ୍ଷା ହରାଇଲେ। ଇଶ୍ବର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପସନ୍ଦର ଫଳାଫଳକୁ ସୀମିତ କରିବାକୁ ସର୍ବଦା ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ସେ ବିଦ୍ରୋହର ପ୍ରାକୃତିକ ପରିଣାମକୁ ବିକାଶ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ। ଇଶ୍ବର ଯିରୁଶାଲମର ବିନାଶରେ ନିରୀହ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲେ ନାହିଁ; ନିର୍ଦ୍ଦୋଷମାନଙ୍କ ଦୁଃଖ ମୃତ୍ୟୁ ହେଉଛି ଶୟତାନର କାର୍ଯ୍ୟ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନୁହେଁ।

ଶୟତାନ ଯୁଦ୍ଧରେ ଆନନ୍ଦିତ ହୁଏ କାରଣ ଏହା ମାନବ ହୃଦୟର ଖରାପ ଆବେଗକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରେ। ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି, ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା ପ୍ରତାରଣା ଏବଂ ବିନାଶ କରିବା ଏବଂ ତା’ପରେ ତାଙ୍କର ମନ୍ଦ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଦାୟୀ କରିବା।

`ମାଥିଉ ୨୪:୧୫-୨୦ପଢନ୍ତୁ। ଯିରୁଶାଲମର ଆସୁଥିବା ବିନାଶରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଯୀଶୁ ନିଜ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ଉପଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି?`

ଏହା ମନେ ରଖିବା ଭଲ ଯେ A.Dରେ ଯିରୁଶାଲମରେ ବାସ କରୁଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ। ୭୦ ଯିହୁଦୀ ପୃଷ୍ଠଭୂମିରୁ ଆସିଥିଲେ। ଜଣେ ସ୍ନେହୀ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଯଥାସମ୍ଭବ ସଂରକ୍ଷଣ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। ସେଥିପାଇଁ ସେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ଯେତେବେଳେ ରୋମୀୟ ସନ୍ୟବାହିନୀ ପହଞ୍ଚିଲେ, ସେମାନେ ସହର ଛାଡି ପଳାୟନ କଲେ ।

`ନିମ୍ନଲିଖିତ ବିବୃତ୍ତି ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: ଆମେ ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଦେଖୁଥିବା ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ବିଚାର କରୁନାହୁଁ; ବରଂ, ଆମେ ବାଇବଲରେ ପ୍ରକାଶିତ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରିଜିମ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେଖୁଥିବା ସମସ୍ତ ଘଟଣାକୁ ଫିଲ୍ଟର୍ କରୁ। ଏହା କାହିଁକି ଏପରି ଉତ୍ତମ ପରାମର୍ଶ?`