---
title:  ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବରେ ସଂରକ୍ଷିତ
date:   08/04/2024
---

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟା, ଅନୁଗ୍ରହ, ପ୍ରୋଭିଡେନ୍ସ ଏବଂ ପୂର୍ବ ଜ୍ଞାନ ଯିରୁଶାଲମର ବିନାଶ ଘଟୁଥିବା ଘଟଣା ଗୁଡ଼ିକରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି। ସେଷ୍ଟିଅସ୍ ଗାଲୁସ୍ ଏବଂ ରୋମାନ୍ ସନ୍ୟମାନେ ସହରକୁ ଘେରି ରହିଥିଲେ। ଏକ ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ପଦକ୍ଷେପରେ, ଯେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କର ଆକ୍ରମଣ ପାଖେଇ ଆସୁଥିଲା, ସେମାନେ ସେଠାରୁ ଫେରିଗଲେ। ଯିହୁଦୀ ସନ୍ୟମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଗୋଡ଼ାଇ ଏକ ବଡ଼ ବିଜୟ ଲାଭ କଲେ।

ରୋମୀୟମାନେ ପଳାୟନ କଲେ ଏବଂ ଯିହୁଦୀମାନେ ଗୋଡ଼ାଇଲେ, ଯିରୁଶାଲମର ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ଆରପାର୍ଶ୍ୱରେ ଥିବା ପେରିଆର ପେଲାକୁ ପଳାଇଲେ। “ଅପେକ୍ଷା କରିଥିବା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିବା ଚିହ୍ନ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଧାରକାରୀଙ୍କ ଚେତାବନୀ ପାଳନ କରିବାକୁ ଏକ ସୁଯୋଗ ଦିଆଗଲା। ଘଟଣା ଏତେ ମାତ୍ରାରେ ଅତ୍ୟଧିକ ମାତ୍ରାରେ ରହିଲା ଯେ ଯିହୁଦୀ କିମ୍ବା ରୋମୀୟମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନଙ୍କ ଉଡ଼ାଣରେ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, p। 30

`ଗୀତସଂହିତା ୪୬:୧ ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୪୧:୧୦ ପଢନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରୋଭିଡେଣ୍ଟାଲ୍ ଯତ୍ନ ବିଷୟରେ ଏହି ପେଜ୍ ଗୁଡିକ ଆମକୁ କ’ଣ କହିଥାଏ?`

ପରମେଶ୍ୱର ସାର୍ବଭମ ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କର ଇଶ୍ୱରୀୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର ଚରମ ସଫଳତା ପାଇଁ ପୃଥିବୀରେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ଅତିକ୍ରମ କରନ୍ତି। ଯଦିଓ ବେଳେବେଳେ ଇଶ୍ବର ଆମର ମାନବ ପସନ୍ଦ ଉପରେ ଆଧାର କରି ତାଙ୍କର ମୂଳ ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି, ଏହି ଗ୍ରହ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଚରମ ଯୋଜନା ପୂରଣ ହେବ। ଏମିତି କିଛି ସମୟ ଆସିବ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ କଷ୍ଟ, ନିର୍ଯ୍ୟାତନା, କାରାଗାର ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ନିଜେ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଶୟତାନର ଅତ୍ୟଧିକ ଘୃଣ୍ୟ ଆକ୍ରମଣ ସହିତ ସମୟର ସବୁଠାରୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜିଂ ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ବଞ୍ଚାଇ ରଖନ୍ତି।

`ଏବ୍ରୀ ୧୧:୩୫-୩୮ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ୨:୧୦ ପଢଂତୁ। ମନ୍ଦ ଶକ୍ତି ସହିତ ଆମର ଯୁଦ୍ଧ ବିଷୟରେ ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ କେଉଁ ବାସ୍ତବତା ପ୍ରକାଶ କରେ? ପୂର୍ବ ପ୍ରଶ୍ନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଧାରଣା ସହିତ ଏହି ପେଜ୍ଗୁଡ଼ିକ କିପରି ମେଳ ଖାଏ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ କେତେକଙ୍କୁ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ଏପରିକି ଶହୀଦଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁକୁ ଅନୁମତି ଦେବାରେ ଏକ ପ୍ରତିବାଦ ଅଛି କି?`

“ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଭଙ୍ଗାରୁଜା କରିବା ପାଇଁ ଶୟତାନର ଉଦ୍ୟମ ବ୍ୟର୍ଥ ଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନେ ନିଜ ଜୀବନକୁ ସମର୍ପଣ କଲେ, ସେତେବେଳେ ଏହି ବଡ଼ ବିବାଦ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ନାହିଁ ଯେତେବେଳେ ଏହି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ମାନ୍ୟତାଧାରୀମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପଦରେ ପଡ଼ିଲେ। ପରାଜୟ ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ପରାସ୍ତ ହେଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କର୍ମକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ଆଗକୁ ବଢିଲା । ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, p। 41

`ଏହା ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ କହିବ ଯେ ବାଇବଲ ଲେଖକମାନେ, ଯେଉଁମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଜାଣିଥିଲେ, ତଥାପି, ବାରମ୍ବାର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ବାସ୍ତବତା ବିଷୟରେ ଲେଖିପାରନ୍ତି। ଆମେ ନିଜ ପାଇଁ ସେହି ସମାନ ପ୍ରେମକୁ କିପରି ଅନୁଭବ କରିପାରିବା?`