---
title:  ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଯତ୍ନ
date:   10/04/2024
---

ପ୍ରାଥମିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଚର୍ଚ୍ଚ କେବଳ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା କାରଣ ଏହାର ସଦସ୍ୟମାନେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିଥିଲେ କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ସୁସମାଚାର ବଞ୍ଚିଥିଲେ। ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସେବାକୁ ମଡେଲ କରିଥିଲେ ଯିଏ “ସମସ୍ତ ଗାଲିଲୀ ବୁଲି, ସେମାନଙ୍କର ସମାଜଗୃହରେ ଶିକ୍ଷାଦାନ କଲେ, ରାଜ୍ୟର ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କଲେ, ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ରୋଗ ଏବଂ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ରୋଗକୁ ସୁସ୍ଥ କଲେ” (ମାଥିଓ ୪:୨୩) ଯୀଶୁ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଗଭୀର ଭାବରେ ଯତ୍ନ ନେଉଥିଲେ, ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ଚର୍ଚ୍ଚ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ। ମନୁଷ୍ୟର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏହି ନିସ୍ୱାର୍ଥପର ପ୍ରେମ ଏବଂ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା, ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଶକ୍ତିରେ ସୁସମାଚାରର ସୁସମାଚାର ବାଣ୍ଟିବା ସହିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଚର୍ଚ୍ଚର ପ୍ରାରମ୍ଭ ଶତାବ୍ଦୀରେ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଏପରି ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥିଲା।

`ପ୍ରେରିତ ୨:୪୪ - ୪୭, ପ୍ରେରିତ ୩:୬–୯, ଏବଂ ପ୍ରେରିତ ୬:୧-୭ ପଢଂତୁ। ଯଦିଓ ପରିସ୍ଥିତି ଭିନ୍ନ, ପ୍ରାମାଣିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମ ବିଷୟରେ ଏହି ଶାସ୍ତ୍ର ଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ କେଉଁ ନୀତି ଶିଖିବା?`

ଏହି ନୂତନ ନିୟମ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଦର୍ଶକୁ ଅନୁସରଣ କଲେ, ଯେପରି ପିତର ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ “ଅଭିଷିକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ। ପବିତ୍ରଆତ୍ମା ଓ ଶକ୍ତି ସହିତ, ଯେଉଁମାନେ ଭଲ କାମ କରିବାକୁ ଓ ଶୟତାନ ଦ୍ୱାରା ଅତ୍ୟାଚାରିତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିବାକୁ ଗଲେ, କାରଣ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ସହିତ ଥିଲେ ”(ପ୍ରେରିତ୧୦:୩୮)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚ ପୃଥିବୀରେ ତାଙ୍କ ଶରୀର ଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ମଧ୍ୟ ଏହି ଶତାବ୍ଦୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବଳିଦାନ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଆଘାତପ୍ରାପ୍ତ ମାନବିକତା ପାଇଁ ଉଦ୍ବେଗ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା। ଏହି ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କରୁଣାର ଜୀବନ୍ତ ଉଦାହରଣ ଥିଲେ।

ବିଶ୍ୱରେ ଚାଲିଥିବା ବଡ ବିବାଦରେ, ଶୟତାନ ମାନବିକତାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ଅପବିତ୍ର କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି। ସୁସମାଚାରର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ମାନବିକତାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ପୁନ ସ୍ଥାପନ କରିବା। ଏହି ପୁନରୁଦ୍ଧାରରେ ଶାରୀରିକ, ମାନସିକ, ଭାବପ୍ରବଣ ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଆରୋଗ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।

ଯୋହନ ୧୦:୧୦ରେ, ଯୀଶୁ ଆମ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଯୋଜନା ପ୍ରକାଶ କଲେ।

“ଚୋର କେବଳ ଚୋରି, ବଧ ଓ ବିନାଶ କରିବା ନିମନ୍ତେ ଆସେ; ସେମାନେ ଯେପରି ଜୀବନ ପାଆନ୍ତି ଓ ପ୍ରଚୁର ଭାବରେ ପାଆନ୍ତି, ଏଥିନିମନ୍ତେ ମୁଁ ଆସିଅଛି।” ସେ ଆମକୁ ଶାରୀରିକ ଭାବରେ ସୁସ୍ଥ, ପୁରୁଷ ଭାବରେ ସତର୍କ, ଭାବପ୍ରବଣ ଭାବରେ ସୁସ୍ଥ ରହିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି।

ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖିଲେ ଏହା ସତ୍ୟ ଅଟେ। ଏହି ଦୁନିଆ ଏକ ବଡ଼ ସଙ୍କଟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛି। ମାଥିଉ ୨୪ଏବଂ ଲୂକ ୨୧ରେ ଯୀଶୁଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ତାଙ୍କ ଫେରିବା ପୂର୍ବରୁ ପୃଥିବୀରେ ବିପର୍ଯ୍ୟସ୍ତ ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କର ଆରୋଗ୍ୟ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ଆମକୁ ସ୍ପର୍ଶ କରନ୍ତି, ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସ୍ପର୍ଶରେ ସ୍ପର୍ଶ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରୁ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ସୁସ୍ଥ ହୋଇପାରିବେ। ଯୀଶୁ ନିଜ ପ୍ରେମ ସହିତ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଛୁଇଁବା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଭାବରେ ଆମକୁ ଏକ ଭଙ୍ଗା ଦୁନିଆକୁ ପଠାଇଲେ। ନୂତନ ନିୟମ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଏବଂ ପରସ୍ପର ପ୍ରତି ଥିବା ପ୍ରେମ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଥିଲେ।

`ଆଲୋଚନା: ଶୟତାନର ଅଭିଯୋଗକୁ ଭୁଲ ପ୍ରମାଣିତ କରିବାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ସହଯୋଗ କରିବାରେ ମଣ୍ଡଳୀର କେଉଁ ଭୂମିକା ଅଛି?`