---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   12/04/2024
---

“ସୁସମାଚାର ବିସ୍ତାର କରିବାରେ ଲାଗିଲା ଏବଂ ଏହାର ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ବଡିବାକୁ ଲାଗିଲା। ଏହା ସେହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା ଯାହା ରୋମର ଉତ୍କ୍ରୋଶ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଅସମ୍ଭବ ଥିଲା। ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ କହିଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ନିର୍ଯାତନାକୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ୁଥିଲେ ଅନ୍ୟ ଦେଶୀୟ ଶାସକମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ: ଆପଣ ହୁଏତ ଆମକୁ ହତ୍ୟା କରି ପାରିବେ, ଆମକୁ ନିର୍ଯାତନା ଦେଇ ପାରିବେ, ତୁମର ଅନ୍ୟାୟ ହେଉଛି ଏହାର ପ୍ରମାଣ।

ନିରୀହ । କିମ୍ବା ତୁମର ନିଷ୍ଠୁରତା ତୁମର ଲାଭ କରେ ନାହିଁ। ’ଏହା କେବଳ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଥିଲା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ମନାଇବା ପାଇଁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ। ‘ଯେତେ ଥର ଆମେ ତୁମ ଦ୍ୱାରା କଟାଯାଏ, ସଂଖ୍ୟାରେ ଆମେ ବଢିବା; ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କର ରକ୍ତ ହେଉଛି ବୀଜ। ’- ଟର୍ଟୁଲିଆନ୍, କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା, ଅନୁଚ୍ଛେଦ 50।” - ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା 41, 42।

“ରହସ୍ୟମୟ ପ୍ରମାଣ ଯାହା ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କୁ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଦେବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ, ବିଶ୍ୱାସରେ ଦୁର୍ବଳ ଥିବା ଅନେକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ବଡ଼ କାରଣ ହୋଇଛି। କେତେକ ଏପରିକି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସକୁ ତ୍ୟାଗ କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ, କାରଣ ସେ ସମୃଦ୍ଧ ହେବା ପାଇଁ ମନୁଷ୍ୟର ସବୁଠାରୁ କଷ୍ଟ ଭୋଗୁଥିବାବେଳେ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଏବଂ ଶୁଦ୍ଧ ବ୍ୟକ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ନିଷ୍ଠୁର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗୁଛନ୍ତି। ଏହା କିପରି ପଚରାଯାଏ, ଯିଏ ନ୍ୟାୟବାନ ଏବଂ ଦୟାଳୁ, ଏବଂ ଯିଏ କ୍ଷମତାରେ ଅସୀମ, ସେ କିପରି ଅନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଅତ୍ୟାଚାରକୁ ସହ୍ୟ କରିପାରିବ? ଏହା ଏକ ପ୍ରଶ୍ନ ଯାହା ସହିତ ଆମର କିଛି କରିବାର ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ଯଥେଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ଦେଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆମେ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତମତା ଉପରେ ସନ୍ଦେହ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ କାରଣ ଆମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରମାଣର କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବୁଝିପାରୁ ନାହୁଁ। ”- ଦି ଗ୍ରେଟ୍ ବିବାଦ, p। 47

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ନିର୍ଯ୍ୟାତନା କେଉଁ ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ? ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ କାହିଁକି ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ବେଳେବେଳେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାକୁ ଦିଅନ୍ତି ? ଏବଂ ଯଦିଓ କେତେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ,`

`ଯେପରିକି ପ୍ରାଥମିକ ଚର୍ଚ୍ଚରେ, ଭଲ ଏଥିରୁ ଆସିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ଏହା ଦେଖାଯାଏ ଯେ ଏଥିରୁ କିଛି ଭଲ ଆସିନାହିଁ। ଏହି ପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ ବିଶ୍ୱାସ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଅଭିଜ୍ଞତା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`ଯଦି ଜଣେ ବନ୍ଧୁ ତୁମକୁ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଲେ ତୁମେ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବ: “ମୋର ଦୁଃଖରେ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁଠାରେ ଅଛନ୍ତି? ଯଦି ସେ ମୋତେ ଭଲ ପାଆନ୍ତି, ମୁଁ କାହିଁକି ଯାଉଛି, ଏତେ କଷ୍ଟ ସମୟ ଦେଇ? ”`

`ତୁମର ବିଶ୍ୱାସକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ କିପରି ଏକ ଯତ୍ନଶୀଳ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ହୋଇପାରିବ? ଏହି ସପ୍ତାହର ପ୍ରୟୋଗ ପାଇଁ ବ୍ୟବହାରିକ ଉପାୟ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ।`