---
title:  देव माहीत असणे
date:   04/04/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

उत्पत्ति ३:१-५, लेवीय २०:२६, १ शमुवेल २:२, १ योहान ४:७-१९, उत्पत्ति १:१, उत्पत्ति २:७, मत्तय १:२३, मत्तय २८:२०.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> ‘सार्वकालिक जीवन हेच आहे की त्यांनी जो तू एकच सत्य देव त्या तुला, व ज्याला तू पाठविले, त्या येशू ख्रिस्ताला ओळखावे.” (योहान १७:३).

देवाच्या शीलाची स्पष्ट समज असणे हा त्याच्याबरोबर असणाऱ्या घट्ट संबंधाचा पाया आहे. आणि म्हणून, या आठवडी आपण, बायबल देवाच्या शीलाविषयी काय म्हणते याकडे बारकाईने पाहाणार आहोत, ही गोष्ट ध्यानात ठेवून की “हा देवाविषयीच्या गैरसमजाचा अंधकारच आहे ज्याने जगाला पूर्णपणे झाकून टाकले आहे. मनुष्ये त्याच्या शीलाचे ज्ञान विसरत आहेत. त्याविषयी गैरसमज करण्यात आला आहे व त्याचे चुकीचे स्पष्टीकरण करण्यात आले आहे. यावेळेस देवाकडून आलेला संदेश गाजवायचा आहे, जो संदेश त्याच्या प्रभावामध्ये प्रकाशित होतो आणि त्याच्या सामर्थ्यामध्ये तारणारा आहे. त्याचे शील सर्वांना ठाऊक करून द्यावयाचे आहे. जगाच्या अंधःकारामध्ये त्याच्या गौरवाचा प्रकाश पाडायचा आहे, तसेच त्याचा चांगुलपणा, दया, आणि सत्य यांचा प्रकाश. दयेचा शेवटला संदेश जगाला द्यायचा आहे. हे त्याच्या प्रीतिच्या शीलाचे प्रकटीकरण आहे.” - एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स्‌, पान ४१५.

देवाचे योग्यरीतीने वर्णन करणे अशक्य वाटते, आणि म्हणून आपण एवढेच करू शकतो की बायबल त्याच्याविषयी काय सांगते याकडे निर्देश करणे. जरी विशेषतः आज आपणास ठाऊक असणार नाही की आज असे सर्व आहे जे देवाच्या अद्‌भुत शीलाविषयी माहित होणे आहे, आपण त्याच्याविषयी अधिक शिकत असताना प्रार्थना करा की, आमची त्याच्याविषयीची समज आणि त्याच्यासाठी प्रीति अधिक खोलवर होईल. यासाठी की, शेवटी, आपली इच्छा आहे की आपण त्याच्या अधिक जवळ वाढावे यासाठी की आपण त्याची प्रीति आणि शील इतरांना प्रदर्शित करावे.