---
title:  देवाचे स्पष्ट चित्र
date:   05/04/2026
---

बायबल आपणास देवाचे सत्य, स्पष्ट व सततचे चित्र देते. संपूर्ण बायबल तो पडदा जो दिसत नाही जो दृश्य जग आणि अदृष्य आहे ते दूर करण्याचा प्रयत्न करते; आपणास हे दाखविण्यासाठी की आपण कोठून आलो आणि आपण कोठे जात आहोत; आणि शेवटी, हे दाखविण्यासाठी की कोणाचा ताबा आहे आणि देव कशाप्रमाणे आहे.

उत्पत्तिपासून ते प्रकटीकरणापर्यंत, आपण एका सत्य देवाविषयी वाचतो, जो आपणास बायबलद्वारे आणि येशू ख्रिस्ताद्वारे आणि बायबलद्वारे स्वतःस आम्हांला माहीत करून देतो, देवाचे मनुष्यरुपात येणे. देव सर्वशक्तिमान आहे याविषयी आपण वाचतो (ईयोब १:१२). तो सर्वज्ञ आहे. त्याचा सर्व ठाऊक असण्याचा स्वभाव (यशया ४६:९,१०). त्याचा न्याय (यशया ३०:१८), त्याची दया (अनुवाद ७:९), त्याची प्रीतिची दया आणि आमच्याबरोबर सहनशील असणे (रोम २:४), त्याचे ज्ञान १ करिंथ २:७), त्याची कृपा (२ करिंथ १२:९) त्याची क्षमाशीलता (मत्तय ६:१४), आमच्या जीवनासाठी त्याची इच्छा (यिर्मया २९:११), मरणाला पराजित करण्याचे त्याचे सामर्थ्य (योहान ११:२५), त्याचा राजाचा अधिकार (स्तोत्र ४७:८), त्याचा सार्वकालिक स्वभाव (अनुवाद ३३:२७). आणि इतर पुष्कळ विशेष गुण जे आम्हांस त्याच्यावर प्रीति करण्यास कारण देतात आणि तसेच त्याच्याबरोबर जवळचे संबंध जोडण्यासाठीही. जितके अधिक आपणास देवाविषयी ठाऊक होईल आणि तो कसा आहे हे समजेल, तेव्हा आपण त्याच्यावर अधिक प्रीति करू आणि त्याच्याबरोबर घट्ट व टिकणाऱ्या संबंधाची इच्छा बाळगू.

तो लूसिफरच होता ज्याने जेवाच्या शीलावर संशय घेतला. देव कोण आहे याविषयीच्या त्याच्या शंकेने आपल्या विश्वामधील सर्वांत मोठी लढाई झाली. त्या वेळेपासून, “सैतानाचा हा सततचा अभ्यास आहे की मनुष्याने मन त्या गोष्टींनी भरून टाकणे जे त्यांना देवाचे ज्ञान मिळविण्यापासून दूर ठेवतील.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ५, पान ७४०. देवाविषयी आपल्या मनात कसल्याप्रकारचे चित्र आहे याची सैतान चिंता करीत नाही जसे ईश्वर व सृष्टी एकच आहेत असे मानणारा, अनेक देवतांच्या अस्तित्वावर विश्वास असणारा, आस्तिकवाद इ.) जोपर्यंत ते तंतोतंत असत नाही.

`उत्पत्ति ३:१-५ वाचा. हवेबरोबरच्या त्याच्या संभाषणामध्ये सैतानाचा हेतु काय होता? देवाच्या शीलाविषयी त्याने हवेला काय खोटे सांगितले?`

शेवटी, सैतानाचा हवेसाठी संदेश हा होता: देव तुम्हापासून गुप्त गोष्टी लपवून ठेवत आहे. देव तुम्हाला उत्तम ते देऊ इच्छित नाही.

तुम्ही त्याच्यावर विश्वास ठेवू शकत नाही. यावर एलन जी. व्हाईट विस्ताराने लिहितात जेव्हा त्या म्हणतात, “महान संघर्ष सुरू झाल्यापासून सैतानाचा हेतु हाच आहे की देवाच्या शीलास गैरप्रकारे सादर करणे आणि त्याच्या नियमशास्त्राविरुद्ध बंडखोरीस उत्तेजन देणे.” - पॅट्रिआर्कस्‌ अँड प्रॉफेटस, पान ३३८.

`आपल्या जगामध्ये देवाचे शील कसे गैरप्रकारे सादर केले जाते? अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, काहीवेळेस, तुम्ही त्याचे शील इतरांना कसे गैरप्रकारे सादर केले? जर तुम्ही केले असेल, तर तुम्ही पवित्र आत्म्याच्या मदतीने ते बदलण्यास काय कराल? तुमच्या सभोवती असणाऱ्या लोकांना देवाची तुम्ही कशी दाखवाल?`