---
title:  उत्पत्तिमध्ये देव
date:   08/04/2026
---

तुम्हाला कदाचित आठवणीतून ठाऊक असेल की बायबलमधील पहिले शब्द काय होते: “प्रारंभी देवाने.” इब्रीमध्ये, येथे देवासाठी एलोहिम हा शब्द आहे. जरी हा शब्द खोट्या “देवाविषयी” बोलतानाही वापरला जातो, जेव्हा तो खऱ्या देवाचा उल्लेख करतो, तेव्हा तो सर्वसमर्थ, सर्व शक्तिमान उत्पन्नकर्ता ज्याने सर्व उत्पत्ति केली त्याच्या संदर्भात वर्णन असते; सर्वश्रेष्ठ देव जो आमच्या समजापलिकडे आहे पण त्याचा सर्वांवर ताबा आहे. तो इतका सामर्थ्यशाली आहे की जेव्हा तो बोलतो, तेव्हा त्याच्या वाणीतून काहीतरी निर्माण होते.

परंतु पुढच्या अध्यायामध्ये, उत्पत्ति २, देवासाठी एक वेगळे नांव समोर येत: याव्हे. हे नाव एलोहिम यास जोडले गेले आहे (याव्हे एलोहिम), जो तसाच सामर्थ्यवान, शक्तिमान देव; परंतु योव्हे हे नाव एका खऱ्या देवाचे अधिक वैयक्तिक नाव आहे, याचा उपयोग हा देव कराराचा देव आहे यावर जोर देतो, उत्पन्न केलेल्या लोकांबरोबर प्रेमळ संबंधामध्ये आहे.

`उत्पत्ति १:१ आणि उत्पत्ति २:७ यातील देवाच्या वर्णनाची तुलना करा. तुम्हांस काय दिसते?`

उत्पत्ति २:७ मध्ये, आपण कल्पना करू शकतो की देव पहिल्या मानवाला मातीतून त्याच्या हातांनी घडविण्यासाठी खाली जमिनीवर झुकला आहे. “मग परमेश्वर देवाने जमिनीतील मातीचा मनुष्य घडिला व त्याच्या नाकपुड्यांत प्राणवायु फुंकिला; तेव्हा मनुष्य जीवधारी प्राणी झाला.” हाच देव आहे जो जवळ येतो. इतक्या जवळ की तो आदामाच्या नाकपुड्यांत प्राणवायु फुंकतो. याव्हे, हे नाव, देवाचे फारच जिवलगपणाचे चित्र सादर करते, परंतु मोशे बायबलच्या पहिल्या दोन अध्यायात दोन्ही नावाचा उपयोग करतो यासाठी की आम्हांसाठी देवाच्या या दोन गुणविशेषाचे वर्णन करावे

किती आश्चर्यकारक! येथे आपण देवाचे आपल्यासाठी एलोहिम म्हणून श्रेष्ठत्व पाहातो, आणि त्याची उदारता पाहतो, याव्हे म्हणून, त्याची आमच्याशी असलेली जवळीक. देवाच्या शीलाच्या या दोन्ही बाबींविषयी विचार करणे आम्हांसाठी किती चांगले आहे: त्याचा सर्व गोष्टींवरील ताबा आणि त्याची आमच्या बरोबरची जवळीक. जसे पौलाने अथेनैकरांस पर्वतावर म्हटले: “तो आपल्यातला कोणाएकापासूनही दूर नाही; कारण आपण त्यात जगतो, वागतो व आहे.” (प्रेषित १७:२७,२८).

हे महत्त्वाचे आहे की आपण सतत देवाच्या स्पष्ट व समतोल चित्राचा शोध घेतला पाहिजे आणि हे बायबल आपणास देवाच्या शीलाविषयी काय सांगते यावर ते आधारित असले पाहिजे यासाठी की आपण त्याच्याबरोबरच्या संबंधात वाढत जावे. आणि म्हणून हे महत्त्वाचे आहे की आपण बायबलचे सर्व भाग वाचावे केवळ एकाच भागावर लक्ष केंद्रित करू नये. खरोखर, जसजसे आपण देवाच्या शीलाविषयी अधिक शिकणार आहोत, तसतसे आपण त्याच्यावर अधिक प्रीति करण्यास शिकणार आहोत.

`ईयोब ३६:२४-३३ आणि ईयोब ३७ मध्ये एलिहू देवाच्या गुणविशेषावर वर्णन करतो ते वाचा. आणि नंतर ईयोब ३८ व ३९ मध्ये त्याच्या सर्वशक्तिमानतेची घोषणा वाचा. देवाविषयी हे उतारें आम्हास काय प्रकट करतात?`