---
title:  इम्मान्युएल, आम्हांबरोबर देव
date:   09/04/2026
---

एकाद्या ख्रिस्ती नसलेल्या व्यक्तिला जर तुम्ही बायबलमधून त्याच्या शीलाविषयी वर्णन सांगण्याचा प्रयत्न करीत असाल तर, तुम्ही ते कोठे शोधाल?

होय, याचे चांगले उत्तर म्हणजे, तो येशू असेल. बायबल म्हणते येशू केवळ देवाला प्रकाशित करीत नाही तर देवाला प्रकट करतो. असे पुष्कळ बायबल उतारें आहेत जे यास स्पष्ट करतात, परंतु त्यापैकी एक जे फार प्रमाणात करते ते म्हणजे योहान १४:९. येथे येशू म्हणतो, “ज्याने मला पाहिले आहे त्याने पित्याला पाहिले आहे.” देव जो पिता कसा आहे याविषयी अधिक जाणून घ्यायचे असेल तर, आपण येशूकडे पाहावयास हवे - त्याचे शब्द, त्याची कृती, त्याची पद्धत आणि मानवासाठी त्याची महान प्रीति जी त्याचे मरण आणि पुनरुत्थान यात प्रदर्शित करण्यात आली.

पित्याची प्रीति आणि चिंता त्याच्या पुत्रामध्ये अधिक स्पष्टपणे व्यक्त करण्यात आली आहे, येशू. बायबलची सुंदरता हीच आहे की देवाने आम्हांस येशूच्या जीवनावर चार मोठे दृष्टिकोण दिले आहेत यासाठी की तो कोण आहे याचे पूर्ण चित्र आपणास मिळावे. मत्तयामध्ये (एका यहूद्याने, यहूद्यांसाठी लिहिलेले), आपण येशूला दीर्घकाळ वाट पाहाणारा मसीहा म्हणून पाहातो. जे अभिवचन दिले होते ते त्याने पूर्ण केले.

मार्कमध्ये, आपण पाहातो की येशू सेवा आणि त्याग याचे कृतीशील जीवन जगत आहे. तो नेहमी इतरांविषयी विचार करीत होता आणि तो नेहमीच आपल्या पित्याच्या इच्छेस प्रतिसाद देत होता.

लूकमध्ये, येशूला कसे वाटले याविषयी आपण पाहातो, त्याची मानवता आणि दयेबरोबर, आणि हा वृत्तांत आपण वाचतो यासाठी की जे आपण वाचले आहे ते खरे आहे याची खात्री मिळावी (लूक १:३,४).

योहानामध्ये, मनुष्याच्या रुपात आलेला देवाचा पुत्र आपण पाहातो आणि यासाठी आपणास आमंत्रित करण्यात आले आहे की आपण विश्वास ठेवावा की येशू तो आहे जो म्हणतो तोच आहे, यासाठी की आध्यात्मिक जीवनामध्ये सुधारणा व्हावी. जरी सर्व शुभवर्तमाने एकाच गोष्टीचा शोध घेतात, “तरी ते एकाच शैलीमध्ये सर्व गोष्टी सादर करीत नाहीत. प्रत्येक लेखकाला आपला स्वतःचा अनुभव आहे, आणि ही विविधता त्या ज्ञानास विस्तारते व खोलवर नेते जे वेगवेगळ्या मनाला त्यांची गरज भागविण्यासाठी एकत्र आणते.” - एलन जी. व्हाईट, मॅन्युस्क्रिप्ट १०५, १९००. कोणते शुभवर्तमान तुम्ही आताच्या काळात फार वाचले आहे?

`मत्तय १:२३ मध्ये, येशूला एका ठराविक नाव देण्यात आले आहे. देवाचे शील समजण्यासाठी हे इतके महत्त्वाचे का आहे? मत्तय २८:२० वाचा, शेवटल्या भागावर लक्ष केंद्रित करा. या दोन वचनांची तुलना करा. तुम्हांस काय दिसते?`

आपण या मोठ्या विषयाच्या केवळ पृष्ठभागाला स्पर्श केला आहे, देवाचे शील. आपण विचार करतो त्यापेक्षा देव फारच महान आणि अधिक मूल्यवान आहे, आणि आपण त्याच्याविषयी सार्वकालिक जीवनात कायम शिकत राहाणार आहोत.

`तो कोण आहे याबद्दल तो आमच्या स्तुतीस पात्र आहे आणि त्याने काय केले आहे आणि आमच्या जीवनात करीत आहे. आता थोडा वेळ काढा आणि तो कोण आहे याबद्दल देवाला स्तुतीची प्रार्थना करा. देवाविषयी बायबल जे तुम्हांस सांगते त्याविषयी स्पष्ट असा. (उदा. धन्यवाद, देवा, आमच्याबरोबर..........., जसे तू आम्हाला.......... येथे सांगितले आहे.”)`