---
title:  એકવાર આપણી પોતાની ઈચ્છાઓ દ્વારા ભ્રમિત
date:   17/07/2023
---

“ તેઓમાં આપણા સઘળા આપણા દેહની વાસનાઓ પ્રમાણે પહેલાંચાલતા હતા, અને દેહની તથા મનની વૃતિ પ્રમાણે કાર્ય કરતા હતા, તથા પ્રથમની સ્થિતિમાં બીજાઓના જેવાં કોપનાં છોકરાં હતા :”(એફેસી.૨:૩)

ઈશ્વરના હસ્તક્ષેપ સિવાય,માનવ અસ્તિત્વ માત્ર એફેસી.૨:૨ માં ઉલ્લેખિત બાહ્ય શક્તિઓ દ્વારા જ નહીં,પણ આંતરિક શક્તિઓ દ્વારા પણ પ્રભુત્વ ધરાવે છે: "આપણા દેહનો જુસ્સો,શરીર અને મનની ઇચ્છાઓ પૂરી કરે છે" (એફેસી.૨:૩ ની સરખામણી કરો યાકૂબ ૧:૧૪,૧૫;૧ પીત્તર ૧:૧૪).

`પાઉલના કહેવાનો શું અર્થ થાય છે કે તેમના સાંભળનારાઓ એક સમયે "સ્વભાવે ક્રોધના બાળકો હતા, બાકીની માનવજાતની જેમ" (એફેસી. ૨;૩)? એફેસી.૨:૩ અને એફેસી.૫:૬ ની સરખામણી કરો.`

હારી ગયેલા જીવનની વર્તમાન વાસ્તવિકતા પર્યાપ્ત દુઃખદાયક છે,પરંતુ તેના અંતિમ  દિવસની અસરો હજુ પણ વધુ ભયાનક છે. મનુષ્ય,“સ્વભાવે ક્રોધના બાળકો છે,બાકીની માનવજાતની જેમ" (એફેસી. ૨:૩) સમયના અંતેદેવના ચુકાદાની ધમકી નીચે ઊભા છે.

"સ્વભાવેક્રોધનાબાળકો" વાક્યઅન્યભયાવહવાસ્તવિકતાતરફપણનિર્દેશકરેછે. દેવનાસ્વરુપનાવાહકહોવાછતાં,આપણેસમજીગયાછીએકેઆપણામાંઊંડેઊંડેકંઈકગડબડછે.ખ્રિસ્તીજીવનજીવવું,તોપછી,માત્રએકઅથવાબેખરાબઆદતપરવિજયમેળવવાનીબાબતનથી,અથવાજેપણહાલમાંજોખમીછેતેનાપરકાબુમેળવવા "અપરાધોમાંઅનેપાપોમાં" (એફેસી. ૨:૧) . આપણેફક્તપાપોસાથેજનહીં,પણપાપસાથેલડીએછીએ.આપણેદેવસામેબળવોઅનેઆત્મ-વિનાશતરફવળેલાછીએ. મનુષ્યો,મૂળભૂતરીતે,શેતાન (એફેસી. ૨:૨) અનેઆપણીપોતાનીજન્મજાત,પાપીઇચ્છાઓ (એફેસી. ૨:૩) નાઆદેશોનેઅનુસરીને,સ્વ-વિનાશક,પાપીવર્તનનીરીતમાંફસાયછે. વિશ્વાસીઓએકસમયે "સ્વભાવેક્રોધનાબાળકો" હતા.

એનોંધવુંઅગત્યનુંછેકેપાઉલભૂતકાળનાસમયનોઉપયોગકરેછે - આપણે  "સ્વભાવેક્રોધનાબાળકોહતા" (એફેસી. ૨:૩). આનોઅર્થએનથીકેદુષ્ટતાતરફસહજવલણહવેવિશ્વાસીઓમાટેવાસ્તવિકતાનથી. પાઊલતેનાપત્રનોનોંધપાત્રભાગવિતાવેછે,એફેસી.૪:૧૭-૫:૨૧,ચેતવણીઆપેછેકેપાપીકૃત્યો,પાપીસ્વભાવમાંજડેલા,ખ્રિસ્તીઓમાટેજોખમીછે.જોકે,તેનોઅર્થએછેકેઆ "જૂનાસ્વ" નેહવેવિશ્વાસીઓપરપ્રભુત્વનીજરૂરનથી,જેખ્રિસ્તનીશક્તિદ્વારા "તમારુંજૂનુંપોતાપણું " છોડીશકેછેઅને "નવાવ્યક્તિત્વનેધારણકરીશકેછે,જેસાચાન્યાયીપણામાંઅનેપવિત્રતામાંદેવનીસમાનતાપછીબનાવવામાંઆવેલછે. ” (એફેસી. ૪:૨૨-૨૪)

`આપણેઆપણીજાતનેઈસુનેસોંપીદીધાપછીપણઆપણોસ્વભાવકેટલોબગડ્યોછેતેકોણેઅનુભવ્યુંનથી? આનાથીઆપણેશુંશીખવુંજોઈએકેઆપણેઆપણાજીવનનીદરેકક્ષણેતેનેવળગીરહેવુંકેટલુંમહત્વપૂર્ણછે?`