---
title:  હવે હંમેશાકૃપા દ્વારા ધન્યતા
date:   19/07/2023
---

`એફેસી ૧:૩,૪  માં તારણ  માટેની ઈશ્વરની યોજનાની એફેસી.૨:૭ માં વર્ણવેલ યોજનાના અનંત  પરિણામો સાથે સરખામણી કરો. દેવની  "તારણની યોજના" ના આવશ્યક તત્વો અને લક્ષ્યો શું છે?`

સ્નાતક સમારંભો અદ્ભુત ઉજવણી છે,પછી ભલે તે બાળવર્ગ  હોય કે પીએચ.ડી. ગ્રેજ્યુએશન એ એક મહત્વપૂર્ણ સિદ્ધિને ચિહ્નિત કરે છે,જેજીવન અથવા કારકિર્દીના અલગ તબક્કામાં આગળ વધવું દર્શાવે છે.વિશ્વાસીઓ તરીકે આપણા માટે સુવાર્તાના ઊંડા  સત્યને સમજવું મહત્વપૂર્ણ છે: આપણે  ક્યારેય ગ્રેજ્યુએટ થતા નથી. આપણે આપણી પીએચ.ડી.ની પદવી મેળવી છે તેની ક્યારેય ઉજવણી નથી થતી. કૃપામાં અથવા આપણી જરૂરિયાતમાંથી સ્નાતક થયા પછી પણ.

પાઊલ એફેસી.૨:૭  માં આ સત્યની પુષ્ટિ કરે છે,તેને વિસ્તૃત ઘટનાક્રમ સાથે પ્રગટ  કરે છે. ઈશ્વરે ભૂતકાળમાં ખ્રિસ્તમાં આપણને બચાવવા માટે કાર્ય કર્યું છે,તેથી આપણને તેમના પુત્ર,ઈસુ ખ્રિસ્ત સાથે ઓળખાવે છે,કે આપણે તેમના પુનરુત્થાન,સ્વર્ગારોહણ અને ગૌરવના વર્તમાન સહભાગીઓ છીએ (એફેસી.૨:૪-૬).જોકે,ભૂતકાળની દેવની યોજના,કૃપાથી ભરપૂર અને દયાથી સ્નાત કરેલ વર્તમાન સાથે સમાપ્ત થતી નથી.દેવની યોજના,અનાદિકાળથી  દૈવી પ્રતિનિધિઓના  મૂળ છે (એફેસી. ૧:૪),હંમેશ માટે ભવિષ્યમાં વિસ્તરે છે. તેમાં તમામ "આવતા યુગો" (એફેસી.૨:૭) નો સમાવેશ થાય છે. અનંત ભવિષ્ય માટેની તેમની યોજના ભૂતકાળ અને વર્તમાનમાં તેમની ક્રિયાઓ જેવા જ સિદ્ધાંત પર આધારિત છે - કૃપાનો  સિદ્ધાંત. "આવનારા યુગમાં,”દેવ  "ખ્રિસ્ત ઈસુમાં આપણા પર દયામાં તેમની કૃપાની અતિ ઘણી સંપત્ત દેખાડવા માટે " આતુર છે (એફેસી.૨:૭ ).

પાઊલ દેવની કૃપાને અતિ  મૂલ્યવાન ખજાના અથવા નસીબ તરીકે માને છે (સરખાવો એફેસી.૧:૭,એફેસી.૩:૮ સાથે ) જેમાંથી વિશ્વાસીઓ કોઈપણ જરૂરિયાતને પહોંચી વળવા માટે ઉપયોગ કરી શકે છે. આપણા પ્રત્યેનીદેવની આ ભવ્ય ઉદારતા તેમની કૃપાનું  મહાન  નિરર્થક અને વૈશ્વિક પ્રદર્શન બની જાય છે.

“આપણી  સાથે રહેવા આવીને,ઈસુએ ઈશ્વરને માણસો અને દૂતો બંનેને પ્રગટ કરવાના હતા. . . . પરંતુ એકલા તેમના પૃથ્વીજનિત બાળકો માટે આ સાક્ષાત્કાર આપવામાં આવ્યો ન હતો.આપણું નાનું વિશ્વ એ સૃષ્ટિનું  પાઠય પુસ્તક છે. દેવની  કૃપાનો અદ્ભુત હેતુ,પ્રેમને મુક્તિ આપવાનું રહસ્ય,એ તારણ  પામેલા અને અધોગતિ પામેલા બંને જીવો ખ્રિસ્તના વધસ્થંભનું  તેમનું વિજ્ઞાન અને તેમનું ગીત શોધી કાઢશે. તે જોવામાં આવશે કે ઈસુના ચહેરા પર ચમકતો મહિમા એ આત્મ-બલિદાન પ્રેમનો મહિમા છે.વિષયવસ્તુ  છે જેમાં ‘દૂતોજોવાની ઇચ્છા રાખે છે’અને તે અનંત યુગો દરમિયાન તેમનો અભ્યાસ રહેશે.-એલેન જી. વ્હાઇટ,ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ,પૃષ્ઠ ૧૯,૨૦.