---
title:  હવે દેવ દ્વારા બચાવ પામેલ
date:   20/07/2023
---

`એફેસી.૨:૧-૧૦ ધ્યાનથી વાંચો, કલમ ૮-૧૦  માં પાઉલનાઉપસંહાર  પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. જ્યારે તે  ફકરો સમાપ્ત કરે છે ત્યારે તે કયા મુદ્દાઓને પ્રકાશિત કરે છે?`

એફેસી.૨:૧-૩  માં,પાઉલ લેખ તૈયાર  કરે છે કે એફેસસમાં વિશ્વાસીઓનો ઉદ્ધાર તેમના સારા વર્તન અથવા આકર્ષક ગુણોને કારણે થતો નથી. જ્યારે વાર્તા શરૂ થાય છે,ત્યારે તેઓ આધ્યાત્મિક રીતે મૃત્યુ પામે છે.તેમનામાં જીવન અથવા મૂલ્યની  ભાવના  નથી (એફેસી.૨:૧). તેઓ સંપૂર્ણપણે પાપ દ્વારા જીતી લેવામાં આવ્યા છે (એફેસી.૨:૧). તેઓ કોઈ વ્યક્તિગત પહેલ પ્રદર્શિત કરતા નથી પરંતુ શેતાન પોતે અને તેમના પોતાના મૂળ જુસ્સા અને માનસિક ભ્રમણા દ્વારા તેમની આસપાસ ચાલે છે (એફેસી. ૨:૨,૩).

તેમના માટે અજાણ છે,તેઓ ફક્ત આધ્યાત્મિક જીવન અથવા સદગુણવિના હોવા કરતાં વધુ ખરાબ સ્થિતિમાં છે. સમગ્ર માનવજાતની સાથે,તેઓ સાચા ઈશ્વરના દુશ્મનો છે અને નિયતિ અને દૈવી ચુકાદાના દિવસ તરફ આગળ વધી રહ્યા છે. તેઓ “બાકી માનવજાતની જેમ ક્રોધના બાળકો” છે (એફેસી. ૨:૩)

તેમના પોતાના ગુણોના મૂળ હોવાને બદલે,તેમનો ઉદ્ધાર ઈશ્વરના અકલ્પનીય પ્રેમમાં રહેલો છે-એવો પ્રેમ જે તે પ્રેમના ઉદ્દેશ્યના કોઈ મૂલ્યના આધારે સમજાવી શકાતો નથી. દયા અને પ્રેમમાં,દેવ ખ્રિસ્ત ઈસુમાં તેમના વતી કાર્ય કરે છે (એફેસી.૨:૪),તેમને આધ્યાત્મિક મૃત્યુમાંથી સજીવન કરે છે.દેવની દરમ્યાનગિરીને  કારણે,તેઓ એક અદ્ભુત પ્રવાસનો અનુભવ કરે છે જે પોતે ઈસુના માર્ગને અનુસરે છે. સંપૂર્ણ આધ્યાત્મિક મૃત્યુ અને પીસાતી  ગુલામીના  આત્યંતિક ઊંડાણમાંથી,તેઓનું  પુનરુત્થાન થાય છે અને "સ્વર્ગીય સ્થાનો" પર પહોંચાડવામાં આવે છે અને સ્વર્ગીય  સિંહાસન પર ખ્રિસ્ત સાથે બેઠેલા હોય છે (એફેસી. ૨:૫,૬).આ વીજળી જેવી,દૈવી દરમ્યાનગીરી,જોકે,કોઈ ક્ષણિક ઘટના નથી. તે વાસ્તવિક રહેવાની શક્તિ,અનંત  ટકાઉપણું ધરાવે છે,કારણ કે દેવ  સમગ્ર અનંતકાળ દરમિયાન ખ્રિસ્ત ઈસુમાં તેમના પર તેમની કૃપા પ્રદર્શિત કરવાનો ઇરાદો ધરાવે છે (એફેસી.૨:૭).

એફેસી.૨:૧-૧૦,કલમ ૮-૧૦ ના તેમના ગૌરવમાં,પાઉલ આ ભૂમિ પર પાછા ફરે છે,તેની ખાતરી કરવા માંગે છે કે તેનો મુદ્દો વળગી રહે છે: વિશ્વાસીઓનો  ઉદ્ધાર એ દૈવી કાર્ય છે,માનવીય નથી. તે આપણામાં નથી પરંતુ દેવની ભેટમાં ઉદ્ભવે છે. કોઈ પણ મનુષ્ય તેને ઉત્તેજિત કર્યાની બડાઈ કરી શકે નહીં (એફેસી૨:૮,૯).દેવની કૃપામાં ઊભા રહીને,આપણે  વિશ્વાસીઓ તેમની કૃપાનું પ્રદર્શન કરીએ છીએ,અને માત્ર તેમની કૃપાના. આપણે  તેમની શ્રેષ્ઠ કૃતિઓ છીએ,જે દેવ દ્વારા "ખ્રિસ્ત ઈસુમાં" બનાવવામાં આવી છે (એફેસી.૨:૧૦).

`આપણા માટે એ સમજવું શા માટે એટલું મહત્વનું છે કે આપણો ઉદ્ધાર ઈશ્વર તરફથી છે અને તેનું મૂળ આપણા પોતાના મૂલ્ય કે પ્રયત્નોમાં નથી?`