---
title:  વધુવિચાર
date:   21/07/2023
---

એફેસીઓના  પત્રની અંતર્ગત એ એક વાર્તા છે જે ઘણીવાર ભાગરૂપે

પુનરાવર્તિત કરવામાં આવે છે અથવા તેનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવે છે. વાર્તાની મુખ્ય ઘટનાઓ આ છે:

૧\. "જગતના મંડાણ અગાઉ " દેવની લોકો માટેની  પસંદગી (એફેસી. ૧:૪,૫,૧૧).

૨\. તેમનો ભૂતકાળ,અસ્તિત્વ ગુમાવ્યું (એફેસી.૨:૧-૩,૧૧,૧૨;એફેસી. ૪:૧૭-૯,૨૨;એફેસી.૫:૮).

૩\. તેમને બચાવવા માટે ખ્રિસ્તમાં દેવની દરમ્યાનગીરી (એફેસી. ૧:૭,૮ ;એફેસી. ૨:૪-૬,૧૩-૧૯; એફેસી.૪:૧,૨૦,૨૧ ;એફેસી. ૫:૨,૮,૨૩,૨૫,૨૬).

૪\. સુવાર્તાની  તેમની સ્વીકૃતિ (એફેસી.૧:૧૨,૧૩  અને અન્યત્ર સૂચિત). એક વખત "કોઈ આશા નથી" (એફેસી.૨:૧૨ ),તેઓ હવે "એક આશા" ધરાવે છે જે તરફ વિશ્વાસીઓ આગળ વધે છે એફેસી.૪:૪ અને એફેસી.૧:૧૮ની  સરખામણી કરો).

૫\. શિષ્યો તરીકે સંબોધિતોનું વર્તમાન જીવન.સમયના જોખમો અને દુષ્ટ શક્તિઓના વિરોધથી ભરપૂર  જીવતા  હોવા છતાં,તેઓ તેમના ગૌરવી  દેવ  દ્વારા શ્રેષ્ઠ પ્રસ્તાવિત  કરેલા સાધનો  આકર્ષિત કરી શકે છે (એફેસી.૧:૧૫-૨૩,એફેસી.૨:૬,એફેસી. ૩:૧૪-૨૧,એફેસી.૪:૭-૧૬,એફેસી. ૬:૧૦-૨૦).

૬\. ઈતિહાસની ભવિષ્યના સમાપનમાં,આત્માની ભૂમિકા " બાંયધરી" (એફેસી. ૧:૧૩,૧૪),અથવા "મુદ્રા" (એફેસી.૪:૩૦) તરીકે ફળે છે.આ અંતિમ ક્ષણમાં,સંબોધનકર્તાઓને ખ્રિસ્તમાં પહેલેથી જ તેમને આપવામાં આવેલ "વારસા" નો કબજો લઈને તેમની વફાદારી માટે પુરસ્કાર આપવામાં આવશે (એફેસી.૨:૭;એફેસી. ૬:૮,૯); અને,ખ્રિસ્તમાં તેમના વિશ્વાસ દ્વારા,તેઓને આવનાર ખ્રિસ્ત-કેન્દ્રિત યુગમાં સ્થાન આપવામાં આવશે (એફેસી.૧:૨૧;એફેસી.૨:૧૯-૨૨ ;એસી.૪:૧૩,૧૫;એફેસી.૫:૨૭).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`એફેસીની  અંતર્ગત વાર્તા (ઉપર જુઓ) એ માત્ર પ્રથમ સદીમાં વિશ્વાસીઓની વાર્તા નથી. તે આપણી પોતાની વાર્તા છે. તે વાર્તાના કયા મુખ્ય પગલાઓ અથવા તબક્કાઓ તમને આ સમયમાં  સૌથી વધુ આશા આપે છે?`

`તમને શા માટે લાગે છે કે પાઉલ વારંવાર તેમના પ્રેક્ષકોના પાપી ભૂતકાળને યાદ કરે છે, તેમને તેમના પૂર્વ-પરિવર્તન જીવન પર વિચાર કરવા તેડું આપે છે?`

`એફેસી ૨:૮-૧૦ માં પાઊલના સુવાર્તાના અર્થને રૂમી.૧:૧૬,૧૭ માં તેના અગાઉના અર્થ  સાથે સરખાવો. કયું સમાન વિષયવસ્તુ  બહાર આવે છે? બે કઈ રીતે અલગ છે?`

`જ્યારે વિશ્વવાસીઓના  સારા કાર્યો તેમના તારણમાં  કોઈ ભૂમિકા ભજવતા નથી, તેમાં તેઓ ક્યારેય દેવ સમક્ષ લોકોને બચાવવાની યોગ્યતા આપી શકતા નથી, તેઓ વિશ્વાસીઓ માટે દેવની  યોજનાઓમાં કયો મહત્વપૂર્ણ ભાગ ભજવે છે? એફેસી.૨:૧૦.`