---
title: 'Die Erwählung Israels'
date: 16/05/2021
---

Der jüdischen Tradition zufolge schloss Gott nur deshalb seinen Bund mit Israel, weil andere Völker ihn zuvor abgelehnt hatten. Dafür gibt es keinen Hinweis in der Bibel, aber eines wird klar: Aus welchen Gründen auch immer Gott die hebräische Nation erwählte, verdient hatten sie die hohe Ehre und das Vorrecht nicht, die Gott ihnen zuteilwerden ließ. Sie konnten keine Leistungen vorweisen, die sie der Liebe Gottes würdig machten und bedingten, dass seine Wahl auf sie als sein Volk fiel. Sie waren zahlenmäßig gering, eine Gruppe versklavter Stämme und politisch sowie militärisch schwach. Hinzu kommt, dass sie hinsichtlich Kultur und Religion vermischt und unscheinbar waren und kaum Einfluss hatten. Der Hauptgrund für die Erwählung Israels lag also im Geheimnis der Liebe und Gnade Gottes.

`Allerdings müssen wir dieses Konzept der Erwählung mit Vorsicht behandeln, denn es enthält Stoff für theologische Missverständnisse. Wozu erwählte Gott Israel? Sollte es erlöst werden, während alle anderen dazu bestimmt waren, zurückgewiesen zu werden und verloren zu gehen? Oder waren sie dazu auserwählt, der Welt das anzubieten, was ihnen selbst angeboten worden war? In welcher Weise verhelfen uns die folgenden Verse zu einer Antwort auf diese Fragen?`

`2. Mose 19,6`

`Jesaja 56,7`

`Hebräer 2,9
`
Als Siebenten-Tags-Adventisten verstehen wir uns gerne als das neuzeitliche Gegenstück zu Israel. Wir glauben uns von Gott erwählt, nicht dass nur wir erlöst sind, sondern um der Welt vor dem Hintergrund der dreifachen Engelsbotschaft die Botschaft von der Erlösung zu bringen. Kurz: Wir glauben, dass wir etwas zu sagen haben, das sonst niemand sagt. Das war im Prinzip beim alten Israel genauso. Der Zweck der Erwählung Israels bestand nicht darin, die hebräische Nation zu einem exklusiven Klub zu machen, der die Verheißung der Erlösung für sich selbst behielt. Im Gegenteil: Wenn wir glauben, dass Christus für alle Menschen gestorben ist (Hbr 2,9), dann war die Erlösung, die der Herr Israel anbot, auch für die ganze Welt bestimmt. Israel sollte das Instrument sein, durch welches diese Erlösung bekannt gemacht wird. Unsere Gemeinde ist dazu berufen, genau das Gleiche zu tun.

`Betrachte deine Rolle in der Gemeinde. Was kannst du tun, um das Werk, zu dem wir aufgerufen sind, zu fördern? Bedenke, dass du – wenn du nicht aktiv mitarbeitest – womöglich mehr oder weniger hinderlich im Weg stehst.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Oft hatte sich Gott ihnen als der offenbart, der „barmherzig und gnädig, geduldig und von großer Güte und Treue“ (Psalm 86,15) ist. „Als Israel jung war, hatte ich ihn lieb und rief ihn, meinen Sohn, aus Ägypten.“ Hosea 11,1. {PK 221.2}

Bei der Befreiung aus der ägyptischen Knechtschaft und auf der Wanderung ins Verheißene Land war der Herr gütig und rücksichtsvoll mit Israel umgegangen. „In allen ihren Bedrängnissen fühlte (auch) er sich bedrängt, und der Engel seines Angesichts rettete sie; in seiner Liebe und Milde erlöste er selbst sie und hob sie immer wieder empor und trug sie einher alle Tage der Vorzeit hindurch.“ Jesaja 63,9 (Menge). {PK 221.3}

"„Mein Angesicht soll vorangehen“ (2.Mose 33,14), lautete die Verheißung, die Israel während der Wüstenwanderung gegeben wurde. Diese Versicherung war von einer wunderbaren Wesensoffenbarung des Herrn begleitet, die Mose befähigte, dem ganzen Volk die Güte Gottes zu verkündigen und es ausführlich über die Eigenschaften seines unsichtbaren Königs zu unterrichten. {PK 221.4}

„Und der Herr ging vor seinem Angesicht vorüber, und er rief aus: ‚Herr, Herr, Gott, barmherzig und gnädig und geduldig und von großer Gnade und Treue, der da Tausenden Gnade bewahrt und vergibt Missetat, Übertretung und Sünde, aber ungestraft läßt er niemand.‘“ 2.Mose 34,6.7. {PK 222.1}"

Als die Angefochtenen zu Christo kamen, schaute er nicht nur auf diejenigen, welche damals um Hilfe baten, sondern auf alle, welche bis auf den heutigen Tag mit den gleichen Nöten und dem gleichen Glauben zu ihm kommen würden. {FA 124.3}

Mit allen Verheißungen des Wortes Gottes verhält es sich so. Er spricht in denselben zu uns persönlich und so direkt, als wenn wir seiner Stimme lauschen könnten. In diesen Verheißungen teilt Christus uns seine Gnade und Kraft mit. Sie sind Blätter von jenem Baum, welcher „zur Heilung der Nationen“ (Offenbarung 22,2, EB) dient. {FA 125.1}