---
title: 'Die Beständigkeit des Gesetzes'
date: 19/05/2021
---

`Welche Wahrheit über Gott und sein eigentliches Wesen lehrt uns das Vorhandensein des Gesetzes in der Bundesbeziehung? Maleachi 3,6; Jakobus 1,17.`

Gottes Gesetz ist ein mündlicher oder schriftlicher Ausdruck seines Willens (vgl. Ps 40,8). Da es sein Wesen widerspiegelt, versichert uns der Umstand, dass es Teil des Bundes ist, der Unwandelbarkeit und Zuverlässigkeit Gottes. Obwohl wir Gottes Vorsehung nicht immer bis ins Letzte verstehen können, wissen wir, dass Gott vertrauenswürdig ist. Sein Universum unterliegt unveränderlichen moralischen und natürlichen Gesetzen. Diese Tatsache gibt uns wahre Freiheit und Sicherheit.

Die „Sicherheit, dass Gott zuverlässig und vertrauenswürdig ist, liegt in der Wahrheit begründet, dass er ein Gott des Gesetzes ist. Sein Wille und sein Gesetz sind eins. Gott sagt, dass Recht Recht ist, weil es die bestmögliche Beziehung bezeichnet. Deshalb ist Gottes Gesetz niemals willkürlich oder abhängig von Lust und Laune. Es ist die beständigste Sache im ganzen Universum.“ (Walter R. Beach, Dimensions in Salvation, S. 143)

`Wenn Gottes Gesetz keinen Menschen von der Sünde erlösen kann, warum hat Gott es zum Bestandteil des Bundes gemacht? (Hinweis: Siehe Amos 3,3.)`

Eine Beziehung braucht Übereinstimmung und Harmonie. Da Gott nicht nur der Schöpfer der Welt ist, sondern auch ihr moralischer Herrscher, ist das Gesetz notwendig, damit seine Geschöpfe glücklich und in Harmonie mit ihm leben können. Sein Gesetz, der Ausdruck seines Willens, ist somit die Verfassung seiner Regierung. Es ist natürlicherweise die Norm oder Verpflichtung der Bundesvereinbarung und -beziehung. Es hat nicht die Aufgabe zu retten, sondern unsere Verpflichtungen gegenüber Gott (Gebote 1–4) und unseren Mitmenschen (Gebote 5–10) zu definieren. Anders gesagt zeigt es die Lebensweise, die Gott für seine Bündniskinder entwirft, damit sie glücklich sind und es ihnen gut geht. Es hat Israel davor bewahrt, irgendeine andere Philosophie als Lebensgrundlage anzunehmen. Der Zweck der Bundesbeziehung war und ist, den Gläubigen durch die umwandelnde Gnade Gottes in Einklang mit seinem Willen und Wesen zu bringen.

`Schau dich um. Kannst du nicht die verheerenden Auswirkungen der Gesetzlosigkeit erkennen? Erkennst du nicht auch in deinem eigenen Leben gewissen Schaden, der durch Übertreten des Gesetzes Gottes entstanden ist? Inwiefern helfen uns diese Realitäten dabei, die Güte des Gesetzes Gottes zu bejahen und zuzugestehen, dass das Gesetz ein entscheidender Bestandteil unserer Beziehung zu ihm ist?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Paulus erkannte, daß im Gesetz selbst nicht die Fähigkeit liegt, den Übertreter des Gesetzes zu begnadigen, „weil kein Mensch durch die Werke des Gesetzes vor ihm gerecht sein kann“. Römer 3,20. {FG1 367.1}

Der Herr sah unseren gefallenen Zustand-, er sah, wie sehr wir die Gnade brauchten-, und weil er unsere Seelen liebte, hat er uns Gnade und Frieden gegeben. Gnade bedeutet eine Gunst gegenüber jemandem, der diese Gunst nicht verdient, und gegenüber jemandem, der verloren ist. Die Tatsache, daß wir Sünder sind, müßte uns eigentlich von der Barmherzigkeit und Liebe Gottes ausschließen. Statt dessen aber macht gerade der Zuspruch seiner Liebe sie zu einer positiven Notwendigkeit für uns, damit wir errettet werden können. Christus sagt: „Nicht ihr habt mich erwählt, sondern ich habe euch erwählt und bestimmt, daß ihr hingeht und Frucht bringt und eure Frucht bleibt.“ Johannes 15,16. {FG1 367.2}

Das Werk der Erlösung besteht aus partnerschaftlichem, gemeinsamem Wirken, einem Zusammenwirken zwischen Gott und dem reumütigen Sünder. Das ist unerläßlich für die Bildung einer rechten Charakterhaltung. Der Mensch muß sich ernstlich bemühen, das zu überwinden, was ihn hindern könnte, die Vollkommenheit zu erreichen. Das Gelingen aber hängt ganz und gar von Gott ab. Menschliche Anstrengungen reichen niemals aus. Ohne den Beistand der göttlichen Kraft sind sie nutzlos. Gott und Mensch müssen zusammenwirken. Der Versuchung zu widerstehen, ist Sache des Menschen; die Kraft dazu muß er aber von Gott nehmen. So stehen auf der einen Seite Gottes unbegrenzte Weisheit, sein Mitleid und seine Macht, auf der anderen Seite sind menschliche Schwäche, Sündhaftigkeit und völlige Hilflosigkeit. {WA 477.1}

Gott möchte, daß wir die Herrschaft über uns selbst erlangen. Aber ohne unsere Bereitschaft, mit ihm zusammenzuwirken, kann er uns nicht helfen. Gottes Geist wirkt durch die dem Menschen verliehenen Kräfte und Fähigkeiten. Von uns aus sind wir nicht imstande, unsere Pläne, Wünsche und Neigungen mit dem Willen Gottes in Übereinstimmung zu bringen. Sind wir aber bereit, uns willig machen zu lassen, dann wird der Heiland dies für uns vollbringen. „Wir zerstören damit Anschläge und alles Hohe, das sich erhebt wider die Erkenntnis Gottes, und nehmen gefangen alle Gedanken unter den Gehorsam Christi.“ 2.Korinther 10,5. {WA 477.2}