---
title:  Weiterführendes Studium
date:   21/05/2021
---

Lies von Ellen White, „Auseinandersetzungen“, S. 586–588 in Der Sieg der Liebe, und „Gottes Gesetze und Bündnisse“, S. 341–352 in Wie alles begann.

Inwieweit hilft uns Matthäus 22,34–40, besser zu verstehen, 1. welche Bedeutung und welchen Platz Gottes Gesetz innerhalb seines Bundes hatte und
2. dass das Konzept des Bundes gleichbedeutend mit Beziehung ist?

„Es muss zuerst Liebe im Herzen sein, bevor jemand in der Kraft und durch die Gnade Christi anfangen kann, die Vorschriften von Gottes Gesetz zu befolgen (vgl. Röm 8,3.4). Gehorsam ohne Liebe ist so unmöglich wie wertlos. Aber wo Liebe vorhanden ist, wird jemand automatisch anfangen, sein Leben in Übereinstimmung mit dem Willen Gottes zu bringen, wie er in seinen Geboten zum Ausdruck kommt (vgl. Joh 14,15; 15,10).“ (5ABC 652)

„In den Geboten seines heiligen Gesetzes hat uns Gott klare Richtlinien für unser Leben gegeben. Jesus hat deutlich gesagt, dass von diesem Gesetz bis zum Ende der Zeit kein Jota [der kleinste Buchstabe des hebräischen Alphabets] und kein Zeichen verändert werden darf und es für alle Menschen seine Gültigkeit behält (vgl. Mt 5,17–19). Christus kam, um ‚sein Gesetz herrlich und groß zu machen‘ (Jes 42,21). Er zeigte, dass es auf dem breiten Fundament der Liebe zu Gott und den Mitmenschen gegründet ist und es zur Pflicht des Menschen gehört, diesen Geboten Folge zu leisten. In seinem eigenen Leben gab uns Christus ein Beispiel solchen Gehorsams gegenüber dem Gesetz Gottes. In der Bergpredigt zeigte er, dass die Forderungen des Gesetzes weit über die äußeren Handlungen hinausgehen und die Gedanken und Absichten einschließen.“ (GNA 378)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum werden Menschen eher durch Liebe als durch Angst zu Gott gezogen?`

`2. Weshalb ist das Gebot „Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und von ganzem Gemüt“ (Mt 22,37) das wichtigste und größte Gebot?`

`3. Simone Weil schrieb einmal: „Ordnung ist das wichtigste aller Bedürfnisse.“ (Zitiert in: Russel Kirk, The Roots of American Order, S. 3) Wie verstehst du ihre Worte im Rahmen der Lektion dieser Woche, insbesondere wenn es um das Gesetz geht?`

**Zusammenfassung**

Gottes Gesetz war ein wesentlicher Bestandteil des Bundes. Trotzdem war es ein echter Gnadenbund. Gnade hebt allerdings die Notwendigkeit eines Gesetzes nicht auf. Im Gegenteil, das Gesetz ist ein Mittel, durch das sich die Gnade im Leben derer, die sie empfangen haben, erweist und ausdrückt.

_Sabbatanfang: 21:14 Uhr Kassel / 20:33 Uhr Wien_