---
title: 'כִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ'
date: 11/02/2024

---

`קראו תהלים קל"ו. איזו תכונה אלוהית מודגשת במזמור זה? היכן מוצא מחבר התהלים הוכחות לאמירה זו במזמור?`

מזמור קל"ו מפציר באנשי אלוהים להלל את ה' על חסדו כפי שהוא בא לידי ביטוי במעשה הבריאה (תהלים 136:4-9) ובהיסטוריה של עם ישראל (פ60:10-22). המילה "חסד" מצביעה הן על טובו של ה' והן על נאמנותו לעולם הבריאה בכלל ולבריתו עִם ישראל בפרט.

מזמור זה מלמד אותנו שכוחו האדיר ותפארתו מושרשים באהבתו האיתנה. ה' הוא "אלוהי האלוהים" ו"אדוני האדונים" - שני ביטויים אשר משמעותם היא שה' הוא "האל העליון" (תהלים 136:1-3), לא במובן שיש יותר אלים, אלא דווקא שהוא האל האחד והיחיד. ניסיו ונפלאותיו, שאיש מלבדו אינו יכול לעשותם, הם הוכחה חותכת לכוחו ולשלטונו (תהלים 136:4). ה' ברא את השמים, הארץ וגרמי השמיים, שהפגאנים השתחוו להם (דברים 4:19). לעומת זאת, מזמורי התהלים מסירים כל סמכות מהאלילים הפגאניים ומכל מקור אנושי נוסף לביטחון אישי וחושפים את חוסר האונים שלהם. כולם בריות, ולא הבורא עצמו - וזהו הבדל מהותי.

הדימוי של ידו החזקה וזרועו הנטויה של ה' (תהלים 136:12) מדגיש את יעילות כוחו ואת גודל חסדו. חסדו של ה' במעשה הבריאה ובהיסטוריה של עם ישראל אמור לדרבן את אנשי אלוהים לסמוך עליו ולהישאר נאמנים לבריתו. הפזמון "כִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ" חוזר על עצמו 26 פעמים במזמורים, ובכך מחזק שוב ושוב את אמונתם של חסידי ה' שהוא אינו משתנה ושהוא ימשיך לגלות את חסדו בכל דור ודור. ה' זוכר את בני עמו (תהלים 136:23) והוא נאמן לברית החסד שלו עמם. הביטחון בחסדו של ה' עומד בבסיס האמונה המקראית, הכוללת הן השתחוויה בגיל, שמחה וביטחון, והן איפוק וחרטה.

מזמור קל"ו נחתם במסר אוניברסלי לגבי דאגתו של אלוהים לעולם (פ60:23-25). חסדו של אלוהים נועד לא רק לעם ישראל, אלא לבריאה כולה. המזמור מדבר על האוניברסליות שבחסדו המושיע של אלוהים ומפציר בעולם כולו להצטרף להלל של עם ישראל לכבוד ה' (ראו גם לוקס 2:10; יוחנן 3:16; מעשי השליחים 15:17).

`כיצד דימוי קרבנו של המשיח על מזבח הצלב למען חטאינו מגלה בצורה העוצמתית ביותר אמת חשובה זו - "כִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ" - לגבי אופיו של אלוהים?`