---
title: ُعوض شکرانه
date: 24/02/2018

---

### مطالعه این هفته
متی باب ۶ آیات ۱۹ تا ۲۱؛ افسسیان باب ۲ آیه ۸؛ اول پطرس باب ۴ آیه ۱۰؛ لوقا باب ۷ آیات ۳۷ تا ۴۷؛ دوم قرنتیان دوم ۸ آیات ۸ تا ۱۵، باب ۹ آیات ۶ و ۷. 

> <p>آیه حفظی</p>
> «زیرا خدا جهان را اینقدر محبت منود که پرس گیانه خود را داد تا هر که بر او ایامن آورد، هالک نگردد بلکه حیات جاودانی یابد» (یوحنا باب ۳ آیه ١۶).

خدای ما کی خدای بخشنده است؛ این حقیقت بزرگ در فداکاری عیسی قدرمتندانه دیده شده است.«زیرا خدا جهانیان را آنقدر محبت منود که پر گیانه خود را داد تا هر که به او ایامن بیاورد هالک نگردد بلکه صاحب حیات جاودان شود» (یوحنا باب ۳ آیه ۱۶). یا در این آیه: «پس اگر شام با اینکه گناهکار هستید، می دانید گچونه یچزهای خوب را به فرزندانتان بدهید، چقدر بیشر پدر آسامنی، روح القدس را به آنانی که از او تقاضا می کنند، عطا خواهد فرمود!» (لوقا باب ۱۱ آیه ۱۳).

خدا می بخشد و می بخشد؛ این شخصیت اوست. بنابراین، ما که بدنبال بازتاب آن شخصیت هستیم نیز باید ببخشیم. نقطه مقابل با آنگونه سخاومتندی که تصور آن ناخوشایند می باشد، «کی مسیحی خودخواه» است. 

دادن هدایا کی روش  برای بازگرداندن قطره ای از دریاست که مبا عطا گردیده است. هدایای ما، فرصتی برای ابراز قدردانی و محبت می باشد. در روزی که عیسی از نجات یافتگان در آسامن استقبال می کند، کسانی را خواهیم دید که فیض او را پذیرفتند و متوجه خواهیم شد که آن پذیرفته شدن ها از طریق هدایای فداکارانه ما میر شدند.

این هفته به جنبه های مهم هدیه دادن خواهیم پرداخت. سخاومتندانه بخشیدن، با عمل، زمان یا استعداد راهی قدرمتند برای زندیگ در ایامن و آشکار منودن شخصیت ُعوض شکرانهخدایی است که به او خدمت می کنیم.

_* درس این هفته را مطالعه کنید تا برای روز سبت در ۳ مارس آماده شوید._