---
title: 'داستانهای ای نداران'
date: 02/03/2018

---

#### تراژدی، کوکائین و عیسی

_توسط اندرو مک چزنی، تبلیغ دینی ادونتیست_

مروان جکیاران، کی متصدی ماشین آالت در کی کارخانه چوب در کشور کارائیب در ترینیداد و توباگو، پس از تصادف رانندیگ شدید در سن ۷ سالیگ به مدت چهار روز بی هوش و برای مدت سه ماه در بیامرستان بسری شد. جکیاران در حال راه رفن در کنار جاده بود که کامیونی به او اصابت کرده و او را حدود ۴۵ مر با خود بر روی زمین کشید، نصف صورتش از بین رفت و دچار جراحت های شدید و عمیقی بر پشتش شد.

جکیاران که اکنون ۵۲ ساله و نیمی ار صورتش دارای اثر زخم بدی است، گفت، «مامان می گوید که من مرده بودم و به زندیگ باز گردانده شدم.» من می گویم، «مامان من در گناه مرده بودم اما عیسی مرا به زندیگ بازگرداند.»

جکیاران، یکی از نه فرزند خانواده، توسط مادر ادونتیست روز هفتمی تنها، پس از اینکه پدرشان خانواده را ترک کرد، بزرگ شد. او در سن ۱۱ سالیگ بدلیل آسیب مغزی بوجود آمده در تصادف که او را ناتوان از یادیگری کرد، مدرسه را ترک منود. او در سن ۱۴ سالیگ رشوع به سگیار کشیدن و نوشیدن مرشوبات الکلی منود و در نهایت به ماری جوانا و کوکائین روی آورد. او در سن ۲۸ سالیگ ازدواج کرد و پدر چهار فرزند شد. 

اما جکیاران به مرصف مواد ادامه داد و همرش در نهایت با فرزندانش وی را ترک منود. 

جکیاران گفت که به شدت خواهان تغییر کردن بود. کی روز، او فریاد زد: «عیسی، من می خواهم تغییر کنم. اما کمک همرم را منی خواهم. کمک مامانم را منی خواهم. کمک تو را می خواهم.»

ساعت ها بعد، او متاسی از مدیر کی مرکز توانبخشی مواد مخدر تحت نظر کلیسای ادونتیست با نام مرکز محبت تا زمان آمادیگ، دریافت منود. او بعداً متوجه شد که خواهرش با کی شبان ادونتیست برای کمک متاس گرفته بود و آن شبان با مرکز توانبخشی متاس برقرار کرده بود.

جکیاران مشتاقانه در آن جا حضور یافت. او ۴۶ سال سن داشت.  

یپرشفت آهسته بود، اما او روزانه وعدهّ های کتاب مقدس را مطالبه می کرد. سه وعده مورد عالقه اش این ها بودند: «ای خداوند، صلح و آرامش کامل به آنهایی که در اندیشه های خود راسخ اند و به تو توکّل دارند، عطا فرما» (اشعیا باب ۲۶ آیه ۳)؛ «همیشه همراه تو خواهم بود و هرگز تو را ترک نخواهم کرد» (یوشع باب ۱ آیه ۵)؛ «و شام قبل از هر یچز برای به دست آوردن پادشاهی خدا و انجام خواسته های او بکوشید، آن وقت همه این یچزها نیز به شام داده خواهد شد»  (متی باب ۶ آیه ۳۳). 

او همچنین نزد خداوند دعا کرد که خانواده اش به هم بیپوندد و آن ها را به خدا وند نزدکی تر کند.

در پایان برنامه توانبخشی، همر دلرد جکیاران آمد تا او را به خانه مادرش بربد. اما وقتی همرش دید که او مرد جدیدی شده است، به طور غیر منتظره ای او را به خانه برد. در نهایت هر دو تعمید گرفتند. این روزها جکیاران به همه کسانی که می بیند، درباره عالقه ای به عیسی می گوید. او روزانه دعا می کند، «خداوندا، اطالعات بیشری به من بده تا بتوانم درباره تو صحبت کنم.»

او گفت، «من باور دارم که خداوند مرا به این جهان آورده است تا بتوانم شاهدی برای او باشم. هچی یچز مربوط به من نیست. همه یچز به خدا مربوط است.»