---
title: მომეცი ნიშანი!
date: 17/05/2026
---

ალბათ გსმენიათ, როგორ ამბობენ: "აი, ჩემი თვალით რომ მენახა, როგორ გაიყო მეწამული ზღვა ან როგორ მოდიოდა ციდან მნანა, ან როგორ განკურნა იესომ უსინათლო, ნამდვილად ვირწმუნებდიო". შეიძლება მსგავსი ფიქრები თქვენც გქონიათ.

მეორეს მხრივ, რატომ უნდა იყოს ჩვენთვის დღევადნელ ცხოვრებაში რწმენის მოპოვება უფრო ადვილი, ვიდრე ბიბლიურ დღეებში? ისრაელიანებს არ ჰქონდათ სრული ბიბლია და არც ისეთი ხანგრძლივი ისტორია არ უმაგრებდათ ზურგს, როგორიც ჩვენ. მოსე ხაზს უსვამდა წარსულის გახსენების მნიშნელობას – იმას, თუ როგორ მიუძღოდა მათ ღმერთი და როგორი იყო მისი სიკეთე (იხ. რჯლ. 4:7-10; 8:2-3). ისრაელიანებისგან განსხვავებით, ჩვენ გვაქვს 6000-წლიანი ბიბლიური ისტორია, რომლიდანაც არაერთი გაკვეთილი გამოტანა შეგვიძლია (იხ. იოან. 20:30-31).

ყველა თაობა ელოდება სასწაულებს და გამონაკლისი არც ჩვენი დროა. თუმცა ნიშნები ყველგანაა ჩვენ გარშემო. თუ წაიკითხავთ მათეს სახარების 24-ე თავს, დაინახავთ, რამდენი წინასწარმეტყველებაა უკვე შესრულებული და რამდენი სრულდება სწორედ ახლა.

`იესოს დღეებშიც ადამიანები გამუდმებით ითხოვდნენ მტკიცებულებას იმისა, რომ ის ნამდვილად ღმერთის ძეა, თუმცა ისედაც ხედავდნენ უამრავ ნიშანსა და სასწაულს. რას პასუხობდა ამაზე იესო? (იხ. მარკ. 8:11-12)`

ფარუსეველთა მსგავსად, ჩვენც ხომ არ ვეკამათებით იესოს და ხომ არ ვცდით მას? ხომ არ ვაიძულებთ, რომ "სულით ამოიოხროს" (მარკ. 8:12) ჩვენი მცირედმორწმუნეობის გამო მაშინ, როდესაც უკვე ყველაფერი გვაქვს მონიჭებული, რაც აუცილებელია, რომ ვირწმუნოთ?

"იუდეველთ არ ესმოდათ, რომ ასეთი სასწაული არ იყო მათთვის საჭირო. გარეგნული მტკიცება სარგებლობას ვერ მოუტანდა მათ. მხოლოდ სულიერი განახლება იყო მათთვის საჭირო და არა გონების ვარჯიში" (ქრისტე, წუთისოფლის იმედი. გვ. 406). იქნებ ჩვენც სულიერი განახლება გვჭირდება – ნამდვილი, ცოცხალი, ყოველწუთიერი სიარული ღმერთთან ერთად? შესაძლოა, სინამდვილეში სულაც არ გვჭირდებოდეს არანაირი სასწაულებრივი ნიშანი, რადგან უკვე ვფლობთ საკმარის ცოდნას, განსაკუთრებით ბიბლიის წყალობით.

ამიტომ, ჩვენი ურწმუნოებით იესოს გულის ტკენის ნაცვლად, გავიხსენოთ სიტყვები, რომლებითაც მან თომას მიმართა: "ნეტარ არიან ისინი, ვისაც არ ვუნახივარ და მირწმუნეს" (იოან. 20:29; იხ. ასევე ებრ. 11:1). ღმერთი არ მოითხოვს ჩვენგან ბრმა რწმენას – მან უკვე მოგვცა უამრავი მიზეზი ნდობისათვის. მიუხედავად ამისა, ყოველთვის რჩება ადგილი ეჭვებისთვის. მთავარია – ყურადღება გავამახვილოთ იმაზე, რაც განამტკიცებს რწმენას და არა იმაზე, რაც ძირს უთხრის მას. 

`როგორ აღწერდით თქვენს რწმენას ღმერთისადმი სულ რაღაც სამოც წამში?` `რას გაუწყებთ თქვენი პასუხი თქვენი სულიერი ცხოვრების შესახებ?` 