---
title: იესო ხედავს ჩვენს რწმენას
date: 18/05/2026
---







 `შეადარეთ, როგორ აფასებს იესო მოწაფეების რწმენას მარკ. 4:40-ში და ქალის რწმენას მათ. 15:21-28-ში.`

 ის ფაქტი, რომ იესოს მიმდევრები ვართ ავტომატურად იმას არ გულისხმობს, რომ ჩვენი რწმენა ძლიერია. ზოგიერთი ადამიანი ამტკიცებდა, რომ სწამდა, მაგრამ იესო ხედავდა, თუ რა იყო სინამდვილეში მათ გულში (იოან. 2:23-25).

 `წაიკითხეთ ლუკ. 7:1-10. რას ვიგებთ რწმენის შესახებ ამ მონაკვეთიდან?`

 მარკოზის მე-9 თავში ვკითხულობთ მამის შესახებ, რომელმაც იესოსთან უტყვობის სულით შეპყრობილი ძე მიიყვანა. ამ კაცის რწმენა მხოლოდ იმისთვის აღმოჩნდა საკმარისი, რომ წამოეძახა: "მწამს! უშველე ჩემს ურწმუნოებას" (მათ. 9:24).

 თითოეულ ამ შემთხვევაში იესო ამჩნევდა ადამიანის რწმენას (ან მის არარსებობას) და შესაბამისად, მისი სასწაულები იყო ან რწმენის შედეგი, ან მისი განმამტკიცებელი.

 ისევე, როგორც სულიწმიდა გვიბიძგებს რწმენისკენ, ადამიანთა სულების მტერიც ცდილობს, რომ დაგვაეჭვოს ჩვენს ცხოვრებაში ღმერთის მონაწილეობის საკითხში ან გვაიძულოს მისი სრული უარყოფა. „სულში დამკვიდრებულ ურწმუნოებას დიდი ძალა აქვს. დათესილი ეჭვის თესლი აღმოცენდება და ნაყოფს გამოიღებს, ამიტომ ადამიანებმა დაუღალავად უნდა ამოძირკვონ ურწმუნოების ყოველი ფესვი. როდესაც ეს შხამიანი მცენარეები მოშორებულია, ისინი წყვეტენ ზრდას სიტყვითა და საქმით მათი კვების ნაკლებობის გამო. სულმა გულის ნიადაგში რწმენისა და სიყვარულის ძვირფასი ყლორტები უნდა დარგოს და მისცეს მათ სივრცე ზრდისათვის " (ელენ უაითი, რწმენა და საქმეები. გვ. 17).

 რას ვაკეთებთ მაშინ, როდესაც გვიჩნდება ეჭვები ღმერთის, მისი ხასიათისა თუ მისი სიტყვის მიმართ? ღმერთი არ უგულებელყოფს ადამიანის გონებას და გვერდს არ უვლის მას, რადგან მან თავის ხატად და მსგავსად შეგვქმნა და თავადვე მოგვიწოდებს დიალოგისკენ, ისევე, როგორც ის აბრაამთან, მოსესთან და იობთან ურთიერთობდა. ღმერთი მოგვიწოდებს, ვისწავლოთ აზროვნება მისი დაუსრულებელი გონების კატეგორიებით, მაშინაც კი, თუ ზოგჯერ გვიწევს შევეგუოთ იმას, რაც ბოლომდე არ გვესმის.

 `დაფიქრდით ყველა იმ ლოგიკურ არგუმენტზე, რომელიც რწმენის სასარგებლოდ მეტყველებს. მაგრამ სად გადის ზღვარი, სადაც ლოგიკა თავრდება და საჭირო ხდება რწმენა – მტკიცე, მაგრამ გონივრული?` 



