---
title: რწმენა არ არის გრძნობა
date: 19/05/2026
---







 იესომ თქვა, რომ მდოგვის მარცვლისოდენა რწმენაც კი რომ გვქონდეს, მთების გადაადგილებას შევძლებთ (მათ. 17:20). თუ ოდესმე გინახავთ მდოგვის მარცვალი, გეცოდინებათ, რამდნეად პატარაა იგი. თუმცა, ასეთ მცირე რწმენასაც კი შეუძლია რადიკალური ცვლილებების მოტანა. ეს ნიშნავს, რომ რწმენა უაღრესად მნიშვნელოვანია და მას ზებუნებრივი საქმეების აღსრულების ძალა შესწევს. მაგრამ, ისევე, როგორც მდოგვის მარცვალი იზრდება დიდ ხედ (მათ. 13:31-32), ჩვენი რწმენაც უნდა იზრდებოდეს და უცვლელად არ უნდა რჩებოდეს.

 მართლაც, რწმენის გარკვეული თუნდაც იმისთვის გვჭირდება, რომ უბრალოდ ღმერთთან ურთიერთობა დავიწყოთ (იხ. რომ. 12:3).

`რას გვეუბნება ეფეს. 2:8 რწმენის როლის შესახებ გადარჩენაში?` `რატომ არ აქვს ადამიანს უფლება თქვას: "რწმენა იმიტომ არ მაქვს, რომ ღმერთმა არ მომცა"?`

უპირველეს ყოვლისა, უნდა გვესმოდეს, რომ რწმენა არ არის რაიმე მატერიალური; ეს ადამიანის პასუხია, რომელსაც მასში სულიწმიდა აღძრავს. ღმერთი თავისი მადლით ჩვენსკენ პირველ ნაბიჯს დგამს და სულიწმიდის მეშვეობით გვიზიდავს თავისკენ, თუკი ამის ნებას ვაძლევთ (იერ. 31:3). ჩვენ გადავრჩით რწმენით, რომელიც არის პასუხი ღმერთის მადლზე, იესოს სიკვდილის ფასად რომ მოგვეცა. ჩვენ გადარჩენილნი ვართ, რადგან გვწამს ღმერთი მისივე მადლის ნიჭის წყალობით. ეს არის მასთან ჩვენი ურთიერთობის საფუძველი.

ამის შემდეგ მნიშვნელოვანია გვახსოვდეს, რომ რწმენა არ არის გრძნობა. „ბევრი არ ავლენს იმ რწმენას, რომლის ქონაც შეუძლია და ვალდებულია, რადგან ამაოდ ელოდება, როდის გაეღვიძება ის გრძნობა, რომლის გამოწვევაც მხოლოდ რწმენას შეუძლია. მაგრამ გრძნობა ჯერ კიდევ არ არის რწმენა... რწმენა თავად უნდა გამოვავლინოთ, ხოლო სიხარულის გრძნობა და კურთხევა ღვთისგან მოგვეცემა" (ელენ უაითი. ადრეული შრომები, გვ. 72)

ზოგს შეიძლება მოეჩვენოს, რომ რწმენა არ გააჩნია, რადგან ღმერთთან განსაკუთრებულ სიახლოვეს ვერ გრძნობს ან საკუთარ თავს არასრულყოფილ ქრისტიანად მიიჩნევს. თუმცა რწმენა — ეს არის ღმერთზე მინდობა არა მხოლოდ კეთილდღეობის ჟამს, არამედ წყვდიადში, ქარიშხლის შუაგულში და მაშინაც კი, როდესაც ბოლომდე ვერ ხვდებით, რა ხდება თქვენს ცხოვრებაში.

გრძნობები არასოდეს არ უნდა ბატონობდეს ჩვენს სულიერ გამოცდილებასა თუ ღმერთთან ურთიერთობაზე. სწორედ იმ წუთებში, როცა გვგონია, რომ ღმერთისგან შორს ვართ, უნდა გამოვავლინოთ რწმენა და მოვუხმოთ მას (როგორც ეს მამამ გააკეთა მარკ. 9:24-ში) 

`წაიკითხეთ შემდეგი ბიბლიური მუხლები, წარმოთქვით ისინი ხმამაღლა, როგორც თქვენი რწმენის აქტი, რათა გააძლიერით თქვენი ურთიერთობა ღმერთთან დღეს: ებრ. 12:1-2; 2 ნეშტ. 15:7; რომ. 3:23-26; ლუკ. 7:50. აქციეთ ეს სიტყვები საკუთარ ლოცვად.`



