---
title: რწმენის მაგალითები
date: 20/05/2026
---

დაუთმეთ დღეს დრო ებრაელთა მიმართ მე-11 თავის შესწავლას. ჯერ ხმამაღლა და გაუჩერებლად წაიკითხეთ ისინი. შემდეგ წაიკითხეთ კუდევ ერთხელ და ჩაინიშნეთ თქვენი აზრები შემდეგ კითხვებზე პასუხის გაცემისას:

კიდევ ერთხელ გადახედეთ პირველ მუხლს. რას მოელით დღეს ისეთს, რაც ჯერ არ ჩანს თქვენს ცხოვრებაში? (იფიქრეთ როგორც მიმდინარე საქმეებზე, ისე დიდ, სულიერ მიზნებზე).

პირადი მოწმობა. რა როლს ასრულებს რწმენა თქვენი მოქცევის ისტორიაში?

მე-3 მუხლი. კიდევ ერთხელ დაუკვირდით სამყაროს შექმნის ისტორიას. რატომ უნდა იყოს შემოქმედი ღმერთის აღიარება, ბევრი მხრივ, რწმენის მეშვეობით ყველაზე მარტივად მისაღები ჭეშმარიტება?

მე-6 მუხლი. წაიკითხეთ ეს მუხლი და სცადეთ, მისი შინაარსი თქვენი სიტყვებით გადმოსცეთ.

7–40 მუხლები. აქ ბევრი ბიბლიური პერსონაჟია ნახსენები. რატომ იყო რწმენა მათთვის ის მთავარი ძალა, რომელმაც ასე გაამყარა კავშირი მათსა და ღმერთს შორის?

რწმენის გარეშე ღმერთის შეცნობა და მასთან მტკიცე ურთიერთობა წარმოუდგენელია. როგორ გავაძლიეროთ ჩვენი რწმენა ან როგორ გავამხნევოთ ის, ვისაც ეჭვები აწუხებს? გთავაზობთ რამდენიმე იდეას:

`1. მცირე რწმენაც კი (მდოგვის მარცვლისოდენა) ძალაა. ის საკმარისია ღმერთთან ურთიერთობის დასაწყებად (მათ. 17:20). თუ მზად ხართ მასთან თანამშრომლობისთვის, ის დაგეხმარებათ რწმენის გაზრდაში.`

`2. რწმენა — ღვთის სიტყვის მოსმენისგანაა (რომ. 10:17). ღმერთი ბიბლიის მეშვეობით გვესაუბრება. მიუძღვენით თავი წმიდა წერილის ყოველდღიურ შესწავლასა და ლოცვას.`

`3. სთხოვეთ ღმერთს თქვენი რწმენის ზრდის შესახებ (ლუკ. 17:5). მსგავსად იმ მამისა, რომელიც იესოსთან მივიდა და "შესძახა ცრემლით და თქვა: მწამს! უშველე ჩემს ურწმუნოებას" (მარკ. 9:24), ჩვენც შეგვიძლია ვაღიაროთ ჩვენი მცირედმორწმუნეობა და ვთხოვოთ ღმერთს რწმენის განმტკიცება.`

`4. რწმენა და ეჭვი შეიძლება თანაარსებობდეს (მარკ. 9:24). ნუ განეშორებით ღმერთს მხოლოდ იმიტომ, რომ კითხვები გაქვთ. მნიშვნელოვანია "შიშით და ძრწოლით ვიღვაწოთ სახსნელად" (ფილ. 2:12-16) და გვქონდეს საკუთარი რწმენა, ნაცვლად იმისა, რომ სხვისი რწმენით სარგებლობას ვცდილობდეთ, ხუთი უგუნური ქალწულის მსგავსად (მათ. 25:8).`

`5. გამოეხმაურეთ სულიწმიდის მოწოდებას. ილოცეთ, რომ მან მეტად დაიმკვიდროს თქვენს ცხოვრებაში.`

`6. განმტკიცდით რწმენაში. გახსოვდეთ: რწმენა არ არის გრძნობა, ეს არის გადაწყვეტილება — გწამდეს და ენდო. წყვდიადშიც კი, როცა ღმერთს ვერ ხედავთ, იცოდეთ, რომ ის თქვენს გვერდითაა (2 კორ. 5:7).`