---
title: იესოს რწმენა
date: 21/05/2026
---







 იმის ფონზე, რომ ეს სამყარო თავისი დაღუპვისკენ მიექანება, სამი ანგელოზის ხარება ღვთის ერს აღწერს, როგორც მათ, ვინც "იცავენ ღვთის მცნებებს და იესოს რწმენას" (გამოცხ. 14:12).

 `წაიკითხეთ გამოცხ. 14:12. რას ნიშნავს გამოთქმა "იესოს რწმენა"?`

 (შენიშვნა: ბერძნულ დედანში გამოიყენება გამოთქმა „პისტინ იესუ", რომელიც შეიძლება ორგვარად ითარგმნოს: როგორც „იესოს რწმენა" [თავად მისთვის დამახასიათებელი რწმენა] და როგორც „რწმენა იესოს მიმართ" [რწმენის ობიექტი]. სინოდალური თარგმანი ირჩევს პირველ ვარიანტს, თუმცა მრავალი ღვთისმეტყველი ხაზს უსვამს მეორე ვერსიის მნიშვნელობასაც.)

 თუ გადავხედავთ ადვენტისტების მიერ რწმენით გამართლების საკითხის გაგების ისტორიას, დავინახავთ, რომ „იესოს რწმენასა" და სამი ანგელოზის უწყებას შორის კავშირის გააზრებამ სრულ სიცხადეს 1890-იან წლებში მიაღწია. მანამდე ეკლესია დიდ აქცენტს აკეთებდა რჯულზე, მაგრამ საჭიროებდა მეტი ყურადღების დათმობას კეთილი უწყებისათვის. ელენ უაითის ზუსტი შენიშვნით: „ღვთის მცნებები გამოცხადებული იყო, მაგრამ იესო ქრისტეს რწმენა მეშვიდე დღის ადვენტისტების ქადაგებებში გამოტოვებული აღმოჩნდა, მიუხედავად იმისა, რომ იგი მცნებებს მნიშვნელობით არ ჩამოუვარდება, რადგან რჯული და სახარება ერთმანეთის გვერდგიგვერდ დგანან (რჩეული უწყებანი, ტ. 3, გვ. 172)

 მართალია ებრაელთა მიმართ წერილის მე-11 თავში ძლიერი რწმენის მქონე გმირები არიან ჩამოთვლილი, მაგრამ არც ერთ მათგანს არ გააჩნდა ისეთი რწმენა, იესოს რწმენის შესადარი რომ ყოფილიყო. 

 `წაიკითხეთ მათ. 265:36-42. რას გვეუბნება ეს მონაკვეთი იესოს რწმენის შესახებ მისი მიწიური ცხოვრების გადამწყვეტ მომენტში?` 

 გქონდეს "იესოს რწმენა" ეს უფრო მეტია, ვიდრე უბრალოდ მისი ღმერთისადმი ნდობის მიბაძვა. ეს არის მასთან ყოველდღიური, ცოცხალი და ქმედითი ურთიერთობა. ეს არის გაცნობიერება იმისა, რომ თუ იესო არ იქნება ჩვენი ცხოვრების ცენტრში, ვერ გვექნება მაცხოვნებელი კავშირი ღმერთთან.

 გქონდეს „იესოს რწმენა" — ნიშნავს მისცე მას ნება, დამკვიდრდეს შენში; საუბარია მისი რწმენის დამკვიდრებაზე ჩვენს გულებში, რადგან სწორედ იესოა ჩვენი რწმენის ჭეშმარიტი საძირკველი. დრო და დრო ჩვენი რწმენა შესაძლოა შესუსტდეს. მაგრამ იესო ღირსია დიდების (გამოცხ. 5:9) და ჩვენ შეგვიძლია გვქონდეს მისი რწმენა — როგორც ჩვენს პირად გამოცდილებაში ასახული, ისე მისი მადლით ჩვენად შერაცხული.

რამდენად ძლიერია თქვენი სურვილი, რომ ფლობდეთ იესოს რწმენას? მორჩილად სთხოვეთ ღმერთს, რომ მოგანიჭოთ იგი. აქციეთ ებრაელთა 11:6 თქვენს პირად ლოცვად: „უფალო, რწმენის გარეშე შეუძლებელია შენი ნების შესრულება. მე მოვდივარ შენთან და მწამს, რომ შენ არსებობ და შემეწევი, თუ გულმოდგინედ დავიწყებ შენს ძიებას. სწორედ ამას ვაკეთებ ახლა". 



