---
title:  'சுயநலம்: குடும்ப அழிப்பான்'
date:   14/05/2019
---

பெருமையையும் சுயநலத்தையும் நீக்கிவிட்டால்,  பிரச்சனைகள் எல்லாம் ஐந்து நிமிடத்தில் நீங்கிவிடும்.

நம்முடைய தன்மையை பாவம்  கெடுத்திருக்கிறது. கேடுகளிலெல் லாம் பெரிய கேடு சுயநலம் ஆகும். பிறக்கும்போதே சுயநலத்துடன் தான் பிறக்கிறோம்.  இந்த யதார்த்தத்தை குழந்தைகளிடம் நாம் பார்க்க முடியும். நாம் வளரவளர சுயநலமும் வளர்ந்துகொண்டே வருகிறது.  ‘நான், நான், நான்’ என்று அது எப்போதும் கத்திக்கொண்டே இருக்கும். பெரியவர்களானபிற, அது தன் கோர முகத்தைக் காட்டும். நம் குடும்பங்களில் இதன் கோரமுகத்தை பார்க்கமுடிகிறது.  

இந்த நிலைமையை மாற்றவே இயேசு வந்தார். எபேசியர் 4:24. இயேசுவின் பெலத் தால் இந்தக் கொடிய குணத்தை வெல்லலாம் என்று வேதாகமம்  வாக்கு தருகிறது. சுயநலமில்லா வாழ்க்கைக்கு இயேசுகிறிஸ்துவின் வாழ்க்கை முழுவதும் நல்ல உதாரணமாக இருக்கிறது. 1 யோவான் 2:6. நமக்காகமாத்திரம் வாழ்கிற வாழ்க்கையைவிட்டு நாம் விலகமுடியும். சுயநலத்தை வெல்ல முடியும்.

**கேள்வி: பின்வரும் வசனங்களைப் பாருங்கள்.  சுயநலமற்ற வாழ்க்கைபற்றி அவை என்ன சொல்கின்றன?** 

`பிலி 2:3-5`

`1யோவான் 3:16-18.`

பெருமையையும் சுயநலத்தையும்  நீக்கிவிட்டால்,  அநேக பிரச்சினைகள் வெகு வேகமாக தீர்வுக்கு வந்துவிடும். இல்லையென்றால், அவை கொந்தளித்துக் கொண்டேயிருக்கும். குடும்பத்தார் அனை வரிடமிருந்தும் இந்த பாவங்கள் நீங்க வேண்டும்.  முக்கியமாக பெற் றோரிடம் சுயநலமாகிய பாவம் இருக்கவே கூடாது. சுயநலமின்மைக்கு  உதாரணமாக இருக்கின்றது  சிலுவைகாட்சி. பெருமையும் சுயநலமும்  வரும்போது, சிலுவைகாட்சியை நினைத்துப் பார்த்தால், நமக்கு விடுதலை கிடைக்கும்.  அதற்காக ஜெபம், விசுவாசம்,  கண்ணீர்,  பணிவு போன்றவை அவசியப்படும்.

`உங்கள் வாழ்க்கையில் தென்படுகிற சுயநலத்தை எதிர்த்து சிலுவையண்டை எவ்வளவு நேரம் செலவிடுகிறீர்கள்? போதுமான நேரம் செலவிடுகிறீர்களா என்பதைப்பற்றி மத்தேயு 7:16 சொல்வது என்ன?`