---
title:  சொன்னபடி அன்புகாட்டுதல்
date:   16/05/2019
---

குடும்ப உறுப்பினர்கள் தாங்கள் சொன்னபடி அன்புகாட்டினால் தான் குடும்பம் ஒற்றுமையாக இருக்கமுடியும். கணவன்-மனைவி ஒருவரை ஒருவர் கவனித்துக் கொள்வதாக வாக்குகொடுக்கிறார்கள். தங்கள் வாக்கை மீறி, அர்ப்பணிப்பு இல்லாமல் வாழ்ந்ததால், வேதனைப்பட்ட குடும்பங்களை வேத வரலாற்றில் பார்க்கிறோம். சாமானிய மனிதர்கள் தங்கள் குடும்பங்களுக்கும் நண்பர்களுக்கும் தங்கள் வாக்குறுதிகளை தேவ ஒத்தாசையோடு காப்பாற்றியதைப் பற்றியும் வேதாகமத்தில் பார்க்கிறோம்.

**கேள்வி: பின்வரும் குடும்பங்களில் அவர்களது அர்ப்பணிப்பு நிலைகளைப் பாருங்கள். சில குடும்பங்களில் அர்ப்பணிப்பு இன்னும் எவ்வாறு பலப்பட்டிருக்கலாம்? சில குடும்பங்களில் காட்டப்பட்ட நல்ல அர்ப்பணிப்புக்கு காரணம் என்ன?**

`பெற்றோர்-குழந்தை அர்ப்பணிப்பு (ஆதி 33:12-14; யாத் 2:1-10)`

`உடன்பிறப்பு அர்ப்பணிப்பு (ஆதி. 37:17-28)`

`குடும்பத்தின் அர்ப்பணிப்பு (ரூத் 1:16-18; 2:11,12,20; 3:9-13; 4:10,13)`

`திருமண அர்ப்பணிப்பு (ஓசியா 1:2,3,6,8; 3:1-3)`

திருமணம்செய்தல், பிள்ளை பெற்றுக்கொள்ளுதல், பிள்ளை தத் தெடுத்தல் போன்றவற்றில் நம்மை இன்னொருவருக்கு அர்ப்பணிக் கிறோம். நம் வாழ்வின் ஒரு பகுதியை அவர்களுக்குக் கொடுக்கத் தீர்மானிக்கிறோம். இதுவரை செய்ததுபோல, இனிமேல் செய்யமுடி யாது. தவறான நடத்தைகளைச் சட்டங்கள் கண்டிக்கலாம். ஆனால், இந்த உறவுகள் வளரவேண்டுமானால், அன்புமாத்திரமே அதைச் செய்யமுடியும்.

`எபிரெயர் 13:5 இல் இயேசு கொடுத்திருக்கிற அர்ப்பணிப்பு உங்களுக்கு எத்தகைய அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது? இதேபோன்ற அர்ப்பணிப்பை நீங்கள் தேவனுக்கும், உங்கள் குடும்பத்தாருக்கும், சபை விசுவாசிகளுக்கும் கொடுத்தால், விளைவு எப்படி இருக்கும்?`