### Unir le ciel et la terre

Réfléchissez au travail le plus difficile que vous ayez eu à faire. Pourquoi était-il difficile? Les attentes étaient-elles élevées, aviez-vous peu de temps, ou même les deux? Était-ce votre attitude envers la tâche à accomplir? Ou peut-être les gens avec qui vous travailliez? Ou bien aviez-vous le sentiment de ne jamais pouvoir y arriver?

Pensez à l’objectif du plan du salut: unir le ciel et la terre. Mission impossible? Humainement parlant, en effet. Mais juste avant de monter au ciel, Jésus a donné aux apôtres une mission en apparence impossible, elle aussi: «Allez, faites des gens de toutes les nations des disciples, baptisez-les pour le nom du Père, du Fils et de l’Esprit saint, et enseignez-leur à garder tout ce que je vous ai commandé» (Mt 28.19, 20).

Jésus envoya Paul vers les Gentils pour accomplir cette tâche apparemment impossible: «leur ouvrir les yeux, afin qu’ils se tournent des ténèbres vers la lumière et de l’autorité de Satan vers Dieu, et qu’ils reçoivent le pardon des péchés et une part d’héritage parmi ceux qui ont été consacrés par la foi en [Christ]» (Ac 26.18).

Certains lèveraient les bras au ciel en se voyant confier une tâche pareille. Mais ne négligeons pas les promesses que Jésus a faites en ces deux occasions. En parlant aux apôtres, il a ajouté: «Quant à moi, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde» (Ac 26.16). Et à Paul, Jésus a dit: «Voici en effet pourquoi je te suis apparu: je te destine à être serviteur et témoin de ce que tu as vu de moi et de ce pour quoi je t’apparaîtrai encore» (Ac 26.16).

En bref, Jésus donne des tâches humainement impossibles pour que nous les accomplissions en dépendant de lui, et non de nous. Il ne nous donne jamais un travail sans nous donner avec la puissance nécessaire pour le réaliser. «La volonté humaine participe à la Toute-Puissance dans la mesure où elle coopère avec la volonté de Dieu. Tout ce qui se fait sur son ordre doit être accompli par sa force. Tout ce qu’il ordonne, il le donne» — Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, «Le service de Dieu », p. 287.

Étonnamment, au moment où Paul écrit aux Colossiens, l’évangile avait été «proclamé à toute création sous le ciel» (Col 1.23). Bien sûr, tous ne l’avaient pas accepté. Mais si l’on regarde attentivement les missions que Jésus a confiées aux apôtres (Mt 28.18-20) et à Paul, il n’a jamais promis que tous deviendraient des disciples ni que tous se convertiraient. L’évangile doit être «proclamé par toute la terre habitée en _témoignage_ pour toutes les nations. Alors viendra la fin» (Mt 24.14, italiques ajoutées). À quoi ressemble ce témoignage? Comment doit-il s’accomplir exactement?

Ce trimestre, nous étudions les épîtres de Paul aux Philippiens et aux Colossiens. Elles ont des similitudes importantes. Par-dessus tout, elles révèlent Christ, le seul capable d’unir le ciel et la terre. Il est l’échelle que Jacob avait vue relier le ciel et la terre (Gn 28.12; comparez avec Jn 1.51). En tant que Fils de l’homme, il nous rachète du péché. En tant que Fils de Dieu, il intercède pour nous.

En étudiant ces lettres, nous verrons ces deux aspects de Jésus. Nous examinerons plusieurs des plus belles déclarations existantes sur la divinité de Christ et sur la manière dont il a tout abandonné pour nous sauver. Nous verrons Paul luttant depuis sa prison avec les problèmes d’une Église qu’il a plantée (Philippes) et d’une autre dans laquelle il n’a jamais mis les pieds (Colosses). Les liens que Paul a établis dans toute «l’Église mondiale» de cette époque lui permit, même depuis sa prison romaine, de répondre aux défis. Il savait qu’il n’avait pas beaucoup de temps, et il fit tout son possible pour rapprocher l’Église du ciel et rapprocher les uns des autres. Ce faisant, il nous montre comment l’Église de Dieu aujourd’hui peut s’unir au ciel afin d’accomplir la mission d’Apocalypse 14, que nous connaissons sous le nom de «message des trois anges.»

_Clinton Wahlen est directeur adjoint de l’Institut de Recherche Biblique à la Conférence générale. Ses domaines d’expertise: le Nouveau Testament, l’herméneutique et l’histoire adventiste. Il a vécu et travaillé en Allemagne, en Nouvelle Zélande, en Russie, au Royaume-Uni et aux Philippines. Avec sa femme Gina, ils ont deux enfants adultes, une belle-fille et deux petits-enfants._