---
title:  Искуство
date:   23/06/2023
---

#### Обучување момчиња да ја читаат Библијата

_од Ендру Мек Чесни_

Која е тајната да се научи детето да поминува лично време со Бог?

Кристијан Милер, аргентински волонтер во адвентистичко училиште на седмиот ден во Токмок, Киргистан, ме изненади со својот одговор додека разговаравме во неговиот дом. Бев во градот за да собирам искуства за мисијата за адвентистичката мисија.

Кристијан рече дека неговиот шестгодишен син Томас го прекинал неговото лично утринско богослужение.

„Нормално, би го замолил да почека“, ми рече Кристијан. „Но, тој ја држеше својата Библија во своите мали раце и рече: „Тато, не разбирам што читам. Можеш ли да ми помогнеш? Што друго би можел да направам освен да му помогнам?“

Изразив зачуденост што едно толку мало момче ја чита својата Библија наутро. Мојата недоверба растеше кога Кристијан објасни дека Томас и неговиот седумгодишен брат, Лукас, ги читаат своите Библии секое утро.

„Како ги научивте да имаат утрински богослуженија? - го прашав.

Кристијан се замисли за миг. „Всушност, никогаш не сум ги научил да имаат утрински богослуженија“, рече тој.

Момчињата почнале да имаат лични богослуженија уште од времето кога учеле да одат. Кристијан и неговата сопруга Ромина, секое утро во нивниот дом во Аргентина седеле на спротивните страни на масата во кујната за да ги читаат своите Библии за своите лични богослуженија. Момчињата ќе се разбуделе и, нормално, ќе сакале да бидат со своите родители. Лазејќи од креветот, ќе ги нашле татко им и мајка им во кујната. Кристијан уште од самиот почеток им рекол на момчињата дека е многу важно тато и мама наутро да поминуваат време со Бога и дека момчињата не можат да ги прекинуваат утринските богослуженија. Ако момчињата сакаат да останат во кујната, требало да бидат тивки и да имаат свое богослужение. Момчињата избрале да останат. На почетокот не знаеле да читаат, па тивко ги прелистувале своите илустрирани Библии за деца. Како што пораснале, почнале да ги читаат своите Библии. Откако се преселиле во Киргистан, родителите и момчињата имале утрински богослуженија во своите соби.

Ова е тајната за учење на децата да поминуваат лично време со Бога наутро. „Никогаш ниту еднаш не им кажав на момчињата дека треба да почнат да имаат свои утрински богослуженија“, рече Кристијан. „Тие само видоа дека нивната мајка и јас имаме свои утрински богослуженија и го следеа нашиот пример“.