---
title:  Memo ea Molimo
date:  28/02/2022
---

`Bala Ba-Heberu 12:18–21. Boiphihlelo ba Iseraele e bile bofe Thabeng ea Sinai?`

Ha Molimo a bitsa Iseraele ho tsoa Egepeta, morero oa Hae e ne e le ho ba le kamano e tebileng le bona. O ile a re, “Le bone seo ke se entseng ho ba-Egepeta, le kamoo ke le pepileng kateng, ka mapheo a ntsu, ka le tlisa ho ‘na” (Exod. 19:3, 4).

Ka mokhoa o joalo, Molimo a fana ka litaelo tse hlokehang ka Moshe ho lokisetsa sechaba ho kopana le Eena. Sechaba se ne se lokela ho itlhoekisa pele (Exod. 19:10–15). Ba neng ba ka nyoloha ba sa itokisa ba ne ba tla shoa. Leha ho le joalo, ha sechaba se ne se itokisitse ka matsatsi a mabeli, e be “ ‘ha torompeta e lla’ ” ka letsatsi la boraro, Molimo oa laela hore sechaba “ ‘ba tle ba tle thabeng’ ” (Exod. 19:13). O ne a batla ba be le boiphihlelo boo Moshe le baetapele ba sechaba ba tla ba le bona ha ba nyolohetse thabeng ‘me “ba bona Molimo ‘me ba e-ja, ba e-noa” boteng ba Hae (Exod. 24:9–11). Batho ba hlokomela hamorao hore ba bone khanya ea Molimo le hore Molimo o ka bua “ ‘ “le motho , ‘me motho a phela” ’ ” (Deut. 5:24). Empa, ha nako e fihlile, ba hloka tumelo. Moshe a hlalosa lilemo hamorao: “‘le ne le tšaba mollo; ‘me ha lea ka la hloa thabeng’” (Deut. 5:5). Ho e-na le hoo, ba ile ba kopa Moshe ho kena lipakeng bakeng sa bona (Deut. 5:25–27, bapisa le Exod. 20:18–21).

Molimo ha a itlhahisa ho sechaba ka khalalelo ea Hae thabeng ea Sinai e ne e le ho ruta sechaba hore se tle se ithute ho “tšaba,” kapa ho mo hlompha. Ho “tšaba Jehova” ho atisa litšiu, hlalefo, hlompho (Deut. 4:10; bapisa le Lipes. 111:10, Liprov. 1:7, Liprov. 9:10, Liprov. 10:27)—le ho ithuta hore o mohau o lereko (Exod. 34:4–8). Joale, ha Molimo a ne a batla Iseraele e tle ho Eena, batho ba tšaba ‘me ba kopa Moshe ho ba ‘muelli oa bona. Tlhaloso e ho Ba-Heberu ea liketsahalo tsa Sinai e latela ha Moshe a hopotsa sechaba ho hloka tumelo ha bona le bokoenehi ba bon ka ho etsa namane ea khauta, le kamoo a neng a tšaba ho kopana le Molimo ka lebaka la sebe sa bona (Deut. 9:19). Boitšoaro ba sechaba e ne e se seo Molimo a neng a se rerile ka bona; ho na le hoo, e ne e le tholoana ea ho hloka tumelo ha bona.

`Ka lebaka la Jesu, hobaneng re sa lokela ho tšaba ho atamela Molimo? Leha ho le joalo, lipehelo tsa ho tseba ho atamela ke li fe?`