---
title:  'Zaměřeni na Ježíše'
date:  13/07/2026
---

> <p></p>
> Prosím vás, bratří, pro jméno našeho Pána Ježíše Krista, abyste všichni byli svorni a neměli mezi sebou roztržky, nýbrž abyste dosáhli plné jednoty smýšlení i přesvědčení. (1K 1,10)

**Osobní studium**

Co podle tebe Pavel myslel slovy „abyste dosáhli plné jednoty smýšlení i přesvědčení“ (1K 1,10).

Vytváření uzavřených či znepřátelených skupin bylo popřením oddanosti Kristu (1K 1,10). Bůh nás totiž povolal „do společenství se svým Synem, naším Pánem Ježíšem Kristem“ (1K 1,9). Naším jediným Pánem je Kristus a on musí zůstat tím nejdůležitějším v našem životě.

„Je snad Kristus rozdělen? Což byl Pavel za vás ukřižován? Nebo jste byli pokřtěni ve jméno Pavlovo?“ (1K 1,13). Odpověď na tyto řečnické otázky je zřejmá: Ne, nebyl to Pavel, kdo byl za nás ukřižován. A nebyli jsme pokřtěni ve jméno Pavlovo, ale ve jméno Trojjediného Boha: „Jděte ke všem národům a získávejte mi učedníky, křtěte je ve jméno Otce i Syna i Ducha svatého“ (Mt 28,19).

Pavel připomíná jednotu církve slovy: „Vy jste tělo Kristovo, a každý z vás je jedním z jeho údů“ (1K 12,27). Přestože se tělo skládá z mnoha částí a každá má svou funkci, tvoří jeden celek. Správné fungování těla závisí na tom, zda každý orgán plní svou roli. Tento obraz ukazuje, že Pavlovi jde o jednotu, nikoli o uniformitu. Usiluje o jednotu v rozmanitosti. A co víc, usiluje o jednotu navzdory rozmanitosti.

Všechny myšlenky a názory však musí být podřízeny Kristu, našemu Pánu. Skutečnost, že Kristus je naším Pánem, je pro Pavla natolik zásadní, že ji zdůrazňuje již v úvodu dopisu (1K 1,2.7–10). Dříve než se začne věnovat problému rozdělení na skupinky a vyzdvihování vůdců, zdůrazňuje to, že je Kristus naším Pánem. Církev se nemá soustředit na lidské osobnosti, ale na Krista.

Řecký výraz přeložený jako „dosáhli plné jednoty“ (katartizó) znamená uvést něco do původního, správného stavu nebo napravit poškozené. Pokud ve sboru vznikne rozdělení, je nutné vztahy obnovit. To je možné pouze tehdy, když se všichni znovu zaměří na Krista a budou ochotni vzdát se vlastního ega.

Důraz na Ježíšovu svrchovanost v úvodních verších 1. listu Korintským nám pomáhá pochopit, co Pavel myslel slovy: „Prosím vás […] abyste všichni byli svorni a neměli mezi sebou roztržky, nýbrž abyste dosáhli plné jednoty smýšlení i přesvědčení“ (1K 1,10). Řecký výraz překládaný jako „svorní“ nebo „jednotní“ pochází ze slovesa katartizó, které naznačuje, že něco má být obnoveno do správného stavu. Jestliže ve sboru vzniknou znepřátelené skupinky příznivců různých lídrů, je nutné uzdravit a obnovit narušené vztahy. Toho je možné dosáhnout jen prostřednictvím jednoty v Kristu, která vyžaduje ochotu zříci se vlastního ega.

**Aplikace**

`Během uplynulých desetiletí kladla Církev adventistů sedmého dne velký důraz na práci v malých skupinách zaměřených na studium Bible. Jaký je rozdíl mezi uzavřenou, se všemi bojující skupinou lidí a zdravou modlitební skupinkou? Co můžeme udělat pro to, aby se naše studijní či modlitební skupinky nezačaly uzavírat do sebe?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč musí zůstat Ježíš středem naší víry?`

`Co vše může v našem životě dostat přednost před Ježíšem?`

`Podle čeho lidé poznají, že ve středu tvého života a víry je Ježíš?`

`Myslíš, že je v centru našeho sboru Ježíš? Čím se to projevuje?`

`Na co jiného, než na Krista, můžeme být ve sboru či církvi zaměřeni?`

`Co rozhoduje o tom, na co se zaměřuji a k čemu směřuji?`

`Jak bys pomohl spoluvěřícímu, který se Ježíši vzdálil, a chce se vrátit zpět?`