---
title:  'Moudrost a zralost'
date:  14/07/2026
---

> <p></p>
> 1Já jsem k vám, bratří, nemohl mluvit jako k těm, kteří mají Ducha, nýbrž jako k těm, kteří myslí jen po lidsku, jako k nedospělým v Kristu. 2Mlékem jsem vás živil, pokrm jsem vám jíst nedával, protože jste jej nemohli snést – ani teď ještě nemůžete, 3neboť dosud patříte světu. Odkud je mezi vámi závist a svár, ne-li z toho, že patříte světu a žijete jako ostatní lidé? 4Když se jeden z vás hlásí k Pavlovi a druhý k Apollovi, neznamená to, že jste lidé světa? (1K 3,1–4)

**Osobní studium**

Uzavřené skupinky vznikají zpravidla tehdy, když se nekriticky vyzdvihují lidé. Takový postoj vážně ohrožuje jednotu církve i duchovní zdraví jejích členů. Zkreslené chápání křesťanské služby může vést k tomu, že lidé některým lídrům připisují nepřiměřený význam, zatímco jiné přehlížejí. Výsledkem je atmosféra soupeření, která v konečném důsledku vede k rozkolu v církvi. Navíc, stavíme-li svou křesťanskou identitu na lidských osobnostech, riskujeme, že Krista připravíme o jeho prvořadé místo v našem životě.

`Jak Pavel popisuje duchovní nezralost korintských věřících v úvodním textu (1K 3,1–4)?`

Pavel jasně říká, že duchovní zralost vede věřícího k hlubokému ocenění Boží moudrosti (1K 2,6.7). Tu nám zjevuje Duch svatý (1K 2,13) a stojí v ostrém protikladu k moudrosti tohoto světa (1K 2,6). Boží moudrost se nám v plnosti odkrývá v Kristově kříži (1K 2,1–4), přesněji v jeho utrpení, smrti a vzkříšení. Dříve než se Pavel vrátí ke své výzvě k jednotě (1K 3,1–17), vede své čtenáře k tomu, aby si uvědomili nutnost skutečné moudrosti a zralosti v Kristu.

Moudří a zralí křesťané žijí pod vedením Ducha; nejsou ovládáni tělesností a nechovají se jako nedospělí (1K 3,1). Dokážou spojovat duchovní pravdy s duchovními hodnotami, protože „duchovní věci vykládáme slovy Ducha“ (1K 2,13). Zralí věřící nepotřebují mléko, ale přijímají hutný pokrm (1K 3,2; porovnej s Žd 5,12).

„Každý, kdo potřebuje mléko, protože nepřivykl slovu spravedlnosti, je jako nemluvně. Hutný pokrm je pro vyspělé, pro ty, kdo mají cvičením své smysly vypěstovány tak, že rozeznají dobré od špatného“ (Žd 5,13.14).

Skutečně zralí křesťané se nehlásí k politice skupinek a nehlásí se k Pavlovi nebo k Apollovi (1K 3,4). Tito lidé jsou totiž – stejně jako Pavel a Apollos – „spolupracovníci na Božím díle“; a církev je „Boží pole, Boží stavba“ (1K 3,9). Všichni bez výjimky patříme díky Kristově oběti Bohu (1K 3,11).

**Aplikace**

`Zklamal tě někdy člověk, který byl pro tebe předtím velkým vzorem? Co tě tato situace naučila a jak to ovlivnilo tvůj postoj k lidem a k Bohu?`