---
title:  'Kristova služba'
date:  15/07/2026
---

> <p></p>
> 1Proto ať nás všichni pokládají za služebníky Kristovy a správce Božích tajemství. 2Od správců se nežádá nic jiného, než aby byl každý shledán věrným. (1K 4,1.2)

> <p></p>
> 5Nechť je mezi vámi takové smýšlení jako v Kristu Ježíši: 6Způsobem bytí byl roven Bohu, a přece na své rovnosti nelpěl, 7nýbrž sám sebe zmařil, vzal na sebe způsob služebníka, stal se jedním z lidí. A v podobě člověka 8se ponížil, v poslušnosti podstoupil i smrt, a to smrt na kříži. (Fp 2,5–8)

**Osobní studium**

`Co nás úvodní text (1K 4,1.2) učí o správném a vyváženém pohledu na lidské vůdce?`

V 1K 3,1–4 Pavel vysvětluje, že vytváření znepřátelených skupin je projevem duchovní nezralosti. Ještě předtím však zdůrazňuje: „My však mysl Kristovu máme“ (1K 2,16). Tím vyjadřuje, že křesťané mají přijmout Kristův způsob uvažování a jednání.

Uplatňovat tento princip v praxi však není jednoduché. Řecko-římský svět byl plný soupeření mezi politiky, filozofy i náboženskými vůdci. Korintští věřící byli vystaveni silnému tlaku okolní kultury, která vyzdvihovala prestiž, postavení a osobní úspěch. To vedlo k tomu, že věřící přijali hodnoty společnosti. Nebezpečí přizpůsobení se světským standardům zůstává aktuální i dnes.

`Jak nám text Fp 2,5–8 pomáhá pochopit, co znamená „mysl Kristova“ (1K 2,16)?`

Podobně jako v Korintu i ve filipském sboru docházelo k rozdělení (Fp 2,1–4), i když patrně v menší míře. Text Fp 2,1–8 nám připomíná, že skutečná služba podle Kristova vzoru není možná bez toho, abychom se vzdali svého „já“ a vlastních sobeckých zájmů. Místo toho se máme snažit upřednostňovat dobro druhých před svým a být pro ně požehnáním, tak jako to dělal Ježíš.

Slovním spojením „služebníci Kristovi“ (1K 4,1) má Pavel na mysli službu podle Kristova vzoru. Tento výraz naznačuje, že Kristu slouží jako jeho pomocníci a podřízení. Z toho jasně vyplývá, že správný pohled na lidské vůdce je založen na Kristově příkladu vedení. Tito služebníci jsou zároveň nazváni „správci“ (1K 4,1.2). Správce je člověk, kterému někdo jiný svěřil do péče svůj majetek. Nakonec vše, co vlastníme a čím disponujeme, patří v první řadě Kristu.

**Aplikace**

`S modlitbou se zamysli nad poselstvím textu Fp 2,5–8. Jak chápeme to, co nám tyto verše prozrazují o Boží obětavé lásce k nám? Proč se máme učit zříkat vlastního ega, abychom v prostředí, ve kterém žijeme, dokázali zrcadlit Kristovu lásku?`