---
title:  السلاح الأقوى
date:  19/04/2026
---

قبل أن نبحث في الأسباب الّتي تجعل من الكتاب المُقدّس قيّمًا ومهمًا وقبل أن نتعمّق في دراسته، يجب علينا أن نفهم أنّ واحدة من أخطر الهجمات الّتي يُمكن أن يشنّها إبليس ضدّك هي محاولته لِمنعك من قضاء وقت مع الله من خلال قراءة كلمته. فعن طريق استغلال مشاغل الحياة واللامبالاة، والتعب، أو الشك في كلمة الله يُبعدك إبليس عن الكتاب المُقدّس، ومن الجدير بالذكر أنَّ هذه الطريقة تُعتبر من استراتيجياته الأكثر استخدامًا. لا يخفى عن الشيطان أنّ قضاء الوقت مع الله، عن طريق قراءة الأسفار المُقدّسة، يُنعش حياتنا ويُغذّي نفوسنا. لذلك يقوم إبليس بفعل المستحيل ليمنعنا من ذلك! لقد قيل لنا: «يستخدم الشيطان كلَّ حيلةٍ مُمكنة ليحول بين الناس وحصولهم على معرفة الكتاب، لأنّ أقواله الصريحة تفضح مخاتلاته» إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٥٤١.   يعلم الشيطان أنّ سلطته وجبروته يزولان عندما يقرأ الإنسان كلمة الله القويّة؛ كما إنّه على يقينٍ بأنّ الصلاة ودراسة الكتاب المقدّس هما أقوى سلاحين يُمكن للإنسانية أن تستخدمهما ضدّه (أفسس ٦: ١٧، ١٨؛ عبرانيين ٤: ١٢)، لذلك يفعل كلَّ ما بوسعه ليمنعنا من القراءة والصلاة، فهو على يقين بأنّ كلمات الله قوية للغاية، إذ يعلم أنّ الربّ خلق الكون بكل ما فيه بمجرّد نطقه بالكلمة (مزمور ٣٣: ٦)، وبالكلمة أيضًا أقام الموتى (يوحنّا ١١: ٤١-٤٤) ومنحنا قوّة تمكّننا من الانتصار (متّى ٤: ١-١١).

عندما ينجح إبليس بإبعاد شعب الله عن الكتاب المقدّس، فإنّ نجاحه هذا لا يؤثّر على علاقتنا بالله فحسب، بل أيضًا على علاقاتنا مع الآخرين، إذ تصبح علاقاتنا الزوجية متوترة، والصراخ في وجه أطفالنا أمرًا عاديًا، وينعدم الصبر في علاقاتنا مع الأصدقاء أو زملاء العمل. عندما نتوقّف عن قراءة الأسفار المقدّسة يملأ التوتر والإرهاق حياتنا الّتي تبدو وكأنّها مشغولةٌ جدًا وبعيدة كلَّ البعد عمّا نسميه حياةً طبيعية. ما يلفت الانتباه هو أنّ النتائج السلبية لا تتأخّر في الظهور بل تصبح جليّة بعد فترة قصيرة من إهمال واجبنا في القراءة. قد نظن أننا قريبون من الله، إلّا أنّ الحقيقة معاكسةٌ تمامًا إذ إنّ ضعفنا وبعدنا عن الربّ يزدادان مع مرور الأيام والأسابيع الّتي نمضيها من دون قراءة الكتاب المقدّس.

`لا يتغيّر الله وتبقى علاقته معنا ثابتةً بغض النظر عن علاقتنا معه الّتي قد تكون متقلّبة وغير ثابتة كما قيل لنا في مراثي ٣: ٢٢-٢٣. ما الّذي تلاحظه في هاتين الآيتين، وكيف تُقارنهما بطبيعتنا البشرية؟`

لقد سقط لوسيفر رغم أنّه كان كروبًا مظلّلًا (حزقيال ٢٨: ١٤-١٧)، ورغم سماعه لكلمات الله وإدراكه لعظمة الربّ. إبليس على يقين من حقيقة أهمية قراءة الكتاب المقدّس. ونستطيع أن نكون على يقين من هذه الحقيقة أيضًا من خلال ملاحظة حالة الخدر الّتي تمرّ بها أذهاننا، وحالة الفتور الّتي تصيب قلوبنا، عندما لا نسمح لكلمات الله بدخول حياتنا اليومية.

`إلى أي مدى تتقلّب فيه حياتك التعبدية؟ وما الّذي عليك أن تستنتجه من إجابتك حول ضرورة القيام ببعض التغييرات إن لزم الأمر؟`