---
title:  الحقّ في الكتاب المقدّس
date:  21/04/2026
---

مال بعض الليبراليين من علماء اللاهوت في ستينيات القرن الماضي إلى إقصاء الربّ من مجالات اللاهوت. في عام ٢٠١٧، تصدّر غلاف مجلة تايم عنوانًا رئيسيًا يقول: «هل اندثرت الحق؟» يا له من أمر لافت للانتباه، إذ إنّ هذه الأفكار الدارجة توضّح لنا الوضع الّذي آلت إليه مجتمعاتنا اليوم، ففكرة الحق بحد ذاتها اضمحلّت إلى درجة أنّ الناس لم تعد تعرف ما هو الحق، فوفقًا للثقافة الشائعة، لا يمكن قياس الحق، ولا وجود لأي أساس راسخ له يمكن الاعتماد عليه دون أن يقوّضه الزمان. وعلى النقيض من ذلك، يقول يسوع: «أنا هو ... الحقّ» (يوحنّا ١٤ :٦). يشهد يسوع هنا بأنّه الحق في أنقى صوره.

**اقرأ الآيات الثلاث التالية وتمعّن بها، ثمّ أعد قراءتها مرّة ثانية. ما الذي تلاحظه في هذه الآيات؟**

`يوحنّا ١٧ :١٧`

`أمثال ٣٠: ٥، ٦`

`مزمور ١٢: ٦`

يُعلن الكتاب المقدّس أنّ الحق أمرٌ ثابت ولا يتغيّر، والحق هو يسوع ذاته (عبرانيين ١٣: ٨). وفي الوقت نفسه، بينما نقرأ كلمة الله، يمكن أن ينمو فهمنا لله وللحق. «لا تزال هناك كنوز دفينة مليئة بالحق، ولكنها لم تُكتشف بعد من قبل الباحث الجاد» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، المجلد ٥، صفحة ٧٠٤، غير مترجم). وعندما تتحدّث إلن ج. هوايت عن الحق فهي تشير دائمًا إلى الحقّ الّذي يقدّمه لنا الربّ من خلال كلمته. يمكننا أن نبحث عن نور إضافي في الأسفار المقدّسة، لأنّ كلمة الله لا تناقض الحقائق السابقة، بل تبني على أساسها.

`اقرأ ١تسالونيكي ٢ :١٣؛ مزمور ٣٣: ٤، ٥؛ وأفسس ١: ١٣. ما هي الرسالة الموجّهة في هذه الآيات؟`

في النهاية، يجب أن يكون الكتاب المقدّس، ولا شيء سواه، المصدرَ الأساسي لكلّ ما نعتبر أنه هو الحق، ولا بدّ أن تتمّ مقارنة كلِّ المصادر الأخرى بكلمة الله قبل أن يتمّ قبولها كحقيقة وبما في ذلك تلك الأمور الّتي نعتبرها منطقية أو بديهية.

`يرغب بعض الناس بمناقشة عدم وجود الحق. ألا يناقضون أنفسهم بينما يحاولون إثبات حقيقة مفادها عدم وجود الحق؟ بكلمات أخرى، لماذا يُعتبر الادعاء بعدم وجود الحق محاولةً لإعلان حق ما، مما يجعله تناقضًا في حدّ ذاته؟`