---
title:  كلمة الله تُصرّح عن نفسها
date:  22/04/2026
---

ما الّذي قد يتغيّر في منزلك إذا لجأتَ إلى الكتاب المقدّس كلّما كنت بحاجة لاتخاذ قرار هام، أو كلّما واجهت مشكلة في العلاقات، أو تحدٍّ ما؟ وما الّذي قد يتغيّر في مكان عملك أو كنيستك إذا أصبحت كلمات الكتاب المقدّس عدسةً ينظر الناس من خلالها إلى العالم ويختاروا أن يعيشوا بحسبها؟

لم تخفَ على كتبة الأسفار المقدّسة أهمية كلمة الله وقيمتها. لا يستطيع أي كتاب آخر أن يخاطب حياتك كما تفعل كلمات الكتاب المقدّس. ولكن كيف لكلمات الكتاب المقدّس أن لا تبقى مجرّد كلمات على السطور وأن تلامس قلبك؟

`ما هي نصيحة داود في المزمور ١١٩: ١١، وكيف يمكنك أن تتبعها؟ (انظر أيضًا عبرانيين ٤: ١٢).`

تُصرّح كلمة الله عن نفسها ونجد إحدى التصريحات في عبرانيين ٤: ١٢. فالسيف ذو الحدّين قوي وحاد، ولكنّه لا يؤثّر على النفس البشرية كما يفعل الكتاب المقدّس الّذي يلامس القلوب وهو أمرٌ تعجز عنه الأدوات البشرية. يصف الكتاب المقدّس نفسه بأنه حيّ، ولكن كيف يمكن أن يكون حيًّا وقد كُتب منذ آلاف السنين؟ يقول يسوع: «الكلام الذي أكلّمكم به هو روح وحياة» (يوحنّا ٦: ٦٣). حتّى لو كان قلبك مكسورًا وحتّى لو انهارت حياتك، يُمكن لكلمة الله أن تدخل إلى عالمك وتغيّر الأمور من حولك. كما يصف العهد القديم كلمة الله بأنّها فعّالة جدًا وليست راكدة أو سلبية (انظر إشعياء ٥٥: ١١). عندما تأمّل داود في تأثير كلمة الله على حياته كتب: «هذه تعزيتي في مذلّتي: لأنّ قولك أحياني» (مزمور ١١٩: ٥٠).

ربما شعرت بجوع شديد في وقت ما من حياتك، أو ربما صمت أو اتبعت حمية غذائية. أليس الطعام لذيذًا بعد فترة من الجوع؟ من الناحية الروحية، الكتاب المقدّس هو الطعام الّذي يغذّي أرواحنا.

إذا كانت روحك فارغة وجائعة، اِنهل من الكلمة الحيّة. اقرأ إرميا ١٥: ١٦، ١بطرس ٢: ٢، ومتّى ٤ :٤. لكلمة الله تأثير رائع على العقول والقلوب، وعندما نقرأها ستغذّينا وتلبّي كلّ احتياجاتنا كما وعدنا الله.

جاءت الرسالة الموجودة في كتابنا المقدّس من الله نفسه. أرسلها خصيصًا لنا ولكلِّ شخص آخر يبحث عن ربِّ هذا الكون. ومن الجدير بالذكر أنّ ما نقرأه في صفحات الأسفار المُقدّسة لا يذهب سدى عندما نقرأُه بقلبٍ مُنفتح وبصلاة صادقة.

`كم من الوقت تقضيه يوميًا في قراءة الكتاب المقدّس، وكيف تقضي ذلك الوقت؟ ما الذي يُمكنك فعله لجعل ذلك الوقت أكثر فائدة من الناحية الروحية؟`