---
title:  સિયોન પર્વત પર
date:   19/05/2025
---

પ્રકટીકરણ ૧૪ માં, આપણે દેવના લોકોને સિયોન પર્વત પર ઊભેલા જોઈએ છીએ. મૂળ સિયોન પર્વત આજે જૂના યરૂશાલેમ શહેરની પશ્ચિમે સ્થિત હતો અને તેને દેવના સિંહાસન અથવા તેમના લોકોમાં હાજરીનું સ્થાન માનવામાં આવતું હતું. સમય જતાં, મોરિયા પર્વત પર સ્થિત મંદિર પર્વતને પણ સિયોન પર્વત સાથે ઓળખવામાં આવ્યો.

બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, દેવના છેલ્લા દિવસના અવશેષોનું આ મહત્વપૂર્ણ ચિત્રણ પવિત્ર ભાષામાં રજૂ કરવામાં આવ્યું છે, જેમ કે પ્રકટીકરણના પુસ્તકના મોટાભાગના મુખ્ય દ્રશ્યો સાથે. હલવાનનો આભાર, દેવના લોકો તેમના પવિત્ર ટેકરી પર છે!

`વાંચો: ગીતશાસ્ત્ર ૧૫ અને ગીતશાસ્ત્ર ૨૪, જેમાં દાઉદ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પ્રશ્ન પૂછે છે: "તમારા પવિત્ર ટેકરી પર કોણ રહેશે?" આ ગીતશાસ્ત્રમાં તેમના જવાબની તુલના પ્રકટીકરણ ૧૪:૧-૫ માં સિયોન પર ઊભેલા લોકોના વર્ણન સાથે કરો. તમને કઈ સમાનતાઓ મળે છે? કોઈ આ જૂથમાં કેવી રીતે જોડાય છે? પિતાનું નામ તેમના કપાળમાં અંકિત છે તેનું શું મહત્વ છે? (પ્રકટી. ૧૪:૧).`

દાઉદના ગીતમાં દેવની હાજરીમાં પ્રવેશ મેળવનારાઓનું વર્ણન પાપીઓ માટે ખૂબ જ ઊંચું છે. આપણામાંથી કોણ પ્રામાણિકપણે કહી શકે કે આપણે હંમેશા સીધા ચાલ્યા છીએ? અથવા આપણે હંમેશા આપણા હૃદયમાં સત્ય બોલ્યા છીએ (ગીતશાસ્ત્ર ૧૫:૨)? આપણામાંથી કોઈ એમ ન કહી શકે કે આપણે "ક્યારેય ખસેડીશું નહીં" (ગીતશાસ્ત્ર ૧૫:૫). જો આપણે કહીએ કે આપણે ક્યારેય પાપ કર્યું નથી, તો બાઇબલ શીખવે છે કે આપણામાં કોઈ સત્ય નથી (૧ યોહાન ૧:૮).

આપણે કોઈ નિષ્કર્ષ પર પહોંચી શકતા નથી સિવાય કે તે હલવાન છે જે આપણને સિયોન પર ઊભા રહેવા સક્ષમ બનાવે છે. દાઉદના ગીતમાં હલવાનનો ઉલ્લેખ નથી, પરંતુ તે પ્રકટીકરણ ૧૪ માં મળેલા વર્ણનમાં અચાનક દેખાય છે. એવું લાગે છે કે પ્રકટીકરણ ૧૪ દાઉદના પ્રશ્નનો જવાબ આપી રહ્યું છે. હવે જ્યારે દેવનું હલવાન સિયોન પર્વત પર, પવિત્રસ્થાનમાં સ્થાપિત થયું છે, ત્યારે આપણે પણ ત્યાં હાજર રહી શકીએ છીએ કારણ કે વિશ્વાસ દ્વારા આપણને તેમની સંપૂર્ણ ન્યાયીપણાનો શ્રેય આપવામાં આવ્યો છે. આપણે "ઈસુના રક્ત દ્વારા, એક નવા અને જીવંત માર્ગ દ્વારા, જે તેમણે આપણા માટે પડદા દ્વારા, એટલે કે પોતાના શરીર દ્વારા પવિત્ર કર્યો છે, પવિત્ર સ્થાનમાં પ્રવેશવાની હિંમત મેળવી શકીએ છીએ" (હિબ્રૂ ૧૦:૧૯, ૨૦). તેમના રક્ત વિના, આપણને શું આશા હોત? ખરેખર, કોઈ આશા નથી.

`પાપ પર વિજય મેળવવાના બાઇબલના બધા વચનો વિશે વિચારો. શા માટે, તે વચનો હોવા છતાં, આપણે ઈસુએ આપણા માટે જે સંપૂર્ણ ઉદાહરણ બેસાડ્યું છે તેનાથી આપણે હજી પણ વંચિત રહીએ છીએ, અને શા માટે આપણને તેમના સંપૂર્ણ જીવનની જરૂર છે?`