---
title:  આપણા હૃદયમાં કાયદો
date:   20/05/2025
---

સિયોન પર ભેગા થયેલા શેષભાગના કપાળ પર એક નામ કોતરેલું છે: પિતા અને હલવાનનું નામ. (આ બે અલગ અલગ નામ છે કે નહીં તે શંકાસ્પદ છે; ઈસુ પિતાની જ છબી છે!) શાસ્ત્રોમાં "નામ" ફક્ત એક લેબલથી વધુ દર્શાવે છે જેના દ્વારા લોકો એકબીજાને સંબોધે છે; તે ચારિત્ર્યનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. આજ સુધી, ઘણી સંસ્કૃતિઓ હજુ પણ કહે છે કે જ્યારે લોકો તેમના ચારિત્ર્ય વિશે ખૂબ વિચારે છે ત્યારે કોઈનું "સારું નામ" હોય છે.

`વાંચો: નિર્ગમન ૩૩:૧૮-૨૩, નિર્ગમન ૩૪:૧-૭, અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૫૫. જ્યારે મુસાએ દેવનો મહિમા જોવા માટે કહ્યું, ત્યારે દેવે તેને શું બતાવવાનું વચન આપ્યું? પછી જ્યારે દેવે મુસાને પોતાનું નામ જાહેર કર્યું (નિર્ગમન ૩૪:૫), ત્યારે શું થયું?`

કેટલાક લોકો દેવના મહિમાને એક અગમ્ય, તેજસ્વી પ્રકાશ તરીકે ચિત્રિત કરે છે, જે ચોક્કસપણે યોગ્ય વર્ણન છે. પરંતુ દેવનો મહિમા ફક્ત એક દ્રશ્ય પ્રદર્શન કરતાં વધુ છે; તેમનો મહિમા તેમનો સ્વભાવ છે. દેવના નામ સાથે પણ આવું જ છે.

જ્યારે બાઇબલ એવા અવશેષોનું વર્ણન કરે છે જેમના કપાળ પર દેવનું નામ લખેલું હોય છે, ત્યારે તે શાબ્દિક અક્ષરો લખવાની વાત નથી; તે તમારા મનમાં, તમારા હૃદયમાં દેવનું પાત્ર અંકિત કરવાની વાત છે, અને તેથી હવે આપણા જીવનમાં આપણે દેવના પ્રેમ અને પાત્રને પ્રતિબિંબિત કરીએ છીએ. તમને દેવની નજીક ખેંચવામાં આવ્યા છે, અને તમે તેમને તે કોણ છે અને તેમણે તમારા માટે શું કર્યું છે તેના માટે પ્રેમ કરો છો.

કેટલું રસપ્રદ છે કે જ્યારે દેવ મુસાને પોતાનું વર્ણન કરે છે, ત્યારે તે મુસાને દસ આજ્ઞાઓની બીજી નકલ પ્રાપ્ત થાય છે, જે તેમના પાત્રની નકલ પણ છે. તેવી જ રીતે, પ્રકટીકરણ ૧૪ માં દેવનું "નામ" ધરાવતા લોકોને "દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન" કરનારા તરીકે વર્ણવવામાં આવે છે. પછી હિબ્રૂઓમાં મળેલા શબ્દો પર ધ્યાન આપો: “‘તે દિવસો પછી હું તેમની સાથે આ કરાર કરીશ,’ પ્રભુ કહે છે: ‘હું મારા નિયમો તેમના હૃદયમાં મૂકીશ, અને તેમના મનમાં હું તેમને લખીશ,’ પછી તે ઉમેરે છે, ‘હું તેમના પાપો અને તેમના અન્યાયી કાર્યોને ફરીથી યાદ રાખીશ નહીં’” (હિબ્રૂ ૧૦:૧૬, ૧૭, NKJV). સુવાર્તાની કેવી અભિવ્યક્તિ: ભલે દેવનો નિયમ આપણા જીવનમાં પ્રતિબિંબિત થાય છે, છતાં પણ આપણને આપણા પાપોને “હવે ફરીથી યાદ રાખવાની જરૂર નથી.”

દેવનું નામ તેમનું પાત્ર છે. તેમનો નૈતિક કાયદો તેમના પાત્રનું પ્રતિલિપિ છે. અને છેલ્લા દિવસોમાં જેઓ દેવના પવિત્ર ટેકરી પર ભેગા થાય છે તેઓ દેવ માટે પ્રેમથી ભરેલા હોય છે, જે પ્રેમ તેમના કાયદાનું પાલન કરીને પ્રગટ થાય છે.

`જો આપણે વિશ્વાસથી બચી જઈએ છીએ, નિયમથી નહીં, તો પછી દેવના નિયમનું શું મહત્વ છે? (જુઓ ૧ યોહાન ૫:૩.)`