---
title:  અપરાધીઓને તમારો માર્ગ શીખવો
date:   22/05/2025
---

યશાયાહ ૬:૧-૮ ના સિંહાસન ખંડના દ્રશ્યમાં પ્રભુ યશાયાહને દેખાયા પછી, અને યશાયાહને કહેવામાં આવ્યું કે તેના "અધર્મ દૂર કરવામાં આવ્યા છે" અને તેના "પાપ શુદ્ધ કરવામાં આવ્યા છે" પછી, તેણે દેવના આહ્વાનનો જવાબ આપતા કહ્યું, "‘હું અહીં છું! મને મોકલો’” (યશાયાહ ૬:૮). એટલે કે, એકવાર તેને ખબર પડી કે તે દેવ સાથે સાચો છે, અને તેના દોષો જાણ્યા છતાં, તે દેવ માટે કામ કરવા તૈયાર હતો.

શું આપણા સાથે પણ એવું જ નથી? જો આપણી પાસે તે ન હોય તો આપણે બીજાઓને મુક્તિ કેવી રીતે જાહેર કરી શકીએ? અને આપણે તે મેળવી શકીએ છીએ, ઈસુમાં વિશ્વાસ દ્વારા અને તેણે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના દ્વારા.

`વાંચો: ગીતશાસ્ત્ર ૫૧:૭-૧૫. દાઉદને માફ કરવામાં આવ્યા પછી અને તેના પાપમાંથી શુદ્ધ કરવામાં આવ્યા પછી શું કરવાનું વચન આપે છે?`

દેવની હાજરીમાં બોલાવવામાં આવે તે આખરે પાછા મોકલવામાં આવે છે. તેમના શાણપણમાં, દેવે મુક્તિ પામેલા લોકોને પતન પામેલા વિશ્વ માટે તેમના પ્રાથમિક અવાજ તરીકે સેવા આપવાનું કામ સોંપ્યું છે. કોઈક સમયે, પૃથ્વી પર તેમના લોકોનો પ્રભાવ શક્તિશાળી રીતે અનુભવાશે. પ્રકટીકરણ ૧૮:૧ આપણને કહે છે કે પતન પામેલા ગ્રહ સાથેની તેમની અંતિમ વિનંતી આખા વિશ્વને પ્રકાશિત કરશે.

“કોઈ વ્યક્તિ ખ્રિસ્ત પાસે આવે કે તરત જ તેના હૃદયમાં એવી ઇચ્છા જન્મે છે કે તે બીજાઓને જણાવે કે તેને ઈસુમાં કેટલો કિંમતી મિત્ર મળ્યો છે; તેના હૃદયમાં ઉદ્ધારક અને પવિત્ર કરનાર સત્યને બંધ કરી શકાતું નથી. જો આપણે ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણાના વસ્ત્રો પહેરેલા હોઈએ અને તેમના આંતરિક આત્માના આનંદથી ભરેલા હોઈએ, તો આપણે આપણી શાંતિ રાખી શકીશું નહીં. જો આપણે ચાખીએ અને જોયું કે પ્રભુ સારા છે, તો આપણી પાસે કહેવા માટે કંઈક હશે. ફિલિપની જેમ જ્યારે તેને તારણહાર મળ્યો, ત્યારે આપણે બીજાઓને તેની હાજરીમાં આમંત્રિત કરીશું.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૭૮.

પ્રકટીકરણ ૧૪ માં, ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ "સદાકાળ ચાલનારી સુવાર્તા" (પ્રકટી. ૧૪:૬) પર આધારિત છે. એટલે કે, "જેણે સ્વર્ગ અને પૃથ્વી, સમુદ્ર અને પાણીના ઝરણાં બનાવ્યા" (પ્રકટી. ૧૪:૭) અથવા બેબીલોનના પતન (પ્રકટી. ૧૪:૮) અથવા "પશુ અને તેની મૂર્તિ" (પ્રકટી. ૧૪:૯) ની ઉપાસના કરવા વિશે ઘોષણાઓ થાય તે પહેલાં જ, ઈસુમાં મુક્તિના સુવાર્તાનો પાયો જાહેર કરવામાં આવે છે. અને તે એટલા માટે છે કારણ કે ત્રણ દૂતોની ચેતવણીઓ અને સંદેશાઓનો અર્થ એ આશા અને વચન સિવાય કંઈ નથી જે આ સંદેશાઓ જાહેર કરનારાઓ પાસે ઈસુમાં છે અને તેમણે તેમના માટે શું કર્યું છે. "સદાકાળ ચાલનારી સુવાર્તા" સિવાય, આપણી પાસે ખરેખર વિશ્વને કહેવા માટે કંઈ મૂલ્યવાન નથી.

`આ હકીકત પર વધુ વિચાર કરો કે, ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓની ઘોષણા શરૂ થાય તે પહેલાં જ, આપણને "શાશ્વત સુવાર્તા" તરફ ધ્યાન દોરવામાં આવે છે. આ સત્ય આપણે જે માનીએ છીએ તેના માટે કેટલું પાયાનું છે તે વિશે આ આપણને શું કહે છે?`