---
title:  Kegagalan Kepimpinan
date:   07/09/2025
---

Tuhan memanggil Musa untuk meluangkan masa bersama-Nya. Empat puluh hari dan empat puluh malam mungkin merupakan tempoh yang singkat bagi Musa, tetapi bagi orang Israel, ia terasa lama—terlalu lama. Pemimpin mereka yang kelihatan secara fizikal telah tiada. Mereka menjadi keliru, tidak sabar, takut, dan tidak yakin. Mereka mahukan tuhan yang dapat mereka lihat, “tuhan-tuhan” yang telah mereka kenali sepanjang hidup mereka di Mesir yang penuh dengan penyembahan berhala.

`Baca Keluaran 32:1–6. Bagaimanakah kepimpinan Harun boleh gagal dengan begitu teruk?`

Harun tidak bangkit menghadapi keadaan itu. Dia gagal mengambil kesempatan untuk melakukan apa yang benar. Daripada mempercayai Tuhan, dia tunduk kepada tekanan majoriti. Orang ramai menuntut sesuatu yang tidak masuk akal: “Buatkan kami tuhan-tuhan yang dapat memimpin kami,” (Keluaran 32:1, AVB), dan Harun bersetuju.

Orang Israel dengan rela hati menyerahkan emas untuk membuat patung berhala, dan bukan sahaja Harun tidak menghalang mereka, malah dia sendiri mengajak mereka untuk menyumbang. Dia juga turut serta dalam proses pembentukan tuhan palsu itu. Kemudian, orang ramai menyatakan: “Wahai orang Israel, inilah tuhan kamu, yang telah memimpin kamu keluar dari Tanah Mesir!” (Keluaran 32:4, AVB). Begitu berdosa, jahat, dan cetek pemikiran mereka. Mereka baru sahaja membuat berhala itu, lalu kemudian mendakwa bahawa berhala itulah yang telah menyelamatkan mereka. Betapa luar biasanya apabila keinginan berdosa boleh memesongkan pemikiran dan tindakan kita! Manusia merayakan ciptaan mereka sendiri, tetapi dalam proses itu, kemanusiaan dan moral mereka menjadi rosak.

“Krisis seperti ini menuntut seorang pemimpin yang tegas, berprinsip, dan berani tanpa gentar; seseorang yang meletakkan kehormatan Tuhan di atas kepentingan umum, keselamatan peribadi, atau nyawanya sendiri. Tetapi pemimpin Israel pada waktu itu tidak memiliki ciri-ciri ini. Harun hanya membantah dengan lemah lembut, tetapi sikapnya yang ragu-ragu dan takut pada saat kritikal hanya menyebabkan orang ramai menjadi lebih tekad. Kekacauan semakin meningkat. Satu kegilaan buta dan tidak rasional menguasai orang ramai. Ada segelintir yang tetap setia kepada perjanjian mereka dengan Tuhan, tetapi sebahagian besar umat Israel terlibat dalam kemurtadan ini. Harun takut akan keselamatannya sendiri; dan daripada berdiri teguh demi kehormatan Tuhan, dia mengalah kepada tuntutan orang ramai.” — Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 316, 317.

`Bagaimanakah Harun, sebagai seorang pemimpin, boleh menjadi begitu lemah? Dalam cara apakah Harun mungkin telah cuba membenarkan dalam hatinya sendiri tentang tindakannya yang buruk itu`