---
title:  أعطني علامةً!
date:  17/05/2026
---

ربّما سمعتَ أحدهم يقول: «لو أنّي فقط رأيتُ انشقاق البحر الأحمر، أو نزول المنّ على الأرض، أو شفاء يسوع للأعمى، لكنت أمنت على الفور». أو لعلّك فكّرتَ بالطريقة نفسها يومًا ما.

ولكن، ما هو السبب الّذي يجعل من الإيمان في يومنا هذا أيسر مما كان عليه في الأزمنة القديمة؟ لم يحظَ الإسرائيليّون بنسخٍ كاملة من الكتاب المقدّس، ولم يظفروا بتاريخ طويلٍ يقرأونه ويتعلّمون منه كما نفعل نحن. لهذا شدّد موسى على أهميّة الذاكرة الجماعية وقراءة التاريخ كي لا يطوي النسيانُ صلاح الله وقيادته العظيمة (انظر تثنية ٤: ٧–١٠؛ تثنية ٨: ٢، ٣). على عكس بني إسرائيل، في حوزتنا اليوم كتابًا مُقدّسًا يُمكننا الرجوع إليه لنيل معرفة عن ستّة آلاف سنة من تاريخ شعب الله (انظر يوحنّا ٢٠: ٣٠، ٣١).

على مد العصور، طلبت البشريةُ علاماتٍ (آياتٍ) تقوّي إيمانها، وعلى الرغم من أنّ العلامات تملأ كلّ مكان من حولنا إلّا أنّنا، نحن الذين نعيش في هذا العصر، لم نتخلَّ عن عادة الأجيال السابقة إذ لم نكتفِ بما جاء في متّى ٢٤ من علامات تحقّقت وأخرى تتحقّق على مسمع ومرأى منّا، بل ترانا، بلا ملل ولا كلل، نطلب علامات لم تُكتب على صفحات الكتاب المقدّس.

`على الرغم من أنّ الناس، في زمن يسوع، رأوا علامات كثيرة إلّا أنّهم طلبوا منه آيةً تؤكّد لهم أنّه ابن الله. كيف أجابهم يسوع؟ (انظر مرقس ٨: ١١، ١٢).`

هل نُحاور يسوع ونُجرّبه كما فعل الفرّيسيّون؟ هل نجعل يسوع يتَنَهَّدُ بِعُمْقٍ (مرقس ٨: ١٢، الترجمة المُبسّطة) بسبب قلّة إيماننا؟ لقد قدّم يسوع لنا كلّ العلامات والآيات الّتي نحن بحاجة لها لكي نؤمن.

«ولكن تلك الآيات لم تكن هي ما يحتاجه اليهود. إنّ مجرّد البرهان الخارجي لا يمكنه أن يفيدهم. لم يكونوا بحاجة إلى الإنارة العقلية قدر احتياجهم إلى التجديد الروحي» (إلن هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٩٧). هل نحن أيضًا بحاجةٍ إلى تجديدٍ روحيّ وإلى مسيرة حقيقيّة يوميّة مع الله؟ في جعبتنا الكثير من المعرفة ولا سيّما ما جاء في كتابنا المقدّس ولهذا لسنا بحاجة إلى مزيد العلامات.

إذًا، وبدلًا من أن «يتَنَهَّدَ يَسُوعُ بِعُمْقٍ» بسبب قلّة إيماننا، فلنتذكّر قوله لتوما: «‹طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا›» (يوحنّا ٢٠: ٢٩؛ انظر أيضًا عبرانيّين ١١: ١). لا يطلب الله منّا إيمانًا مُطْلَقًا، فقد أعطانا بالفعل أسبابًا كثيرة للإيمان. ومع ذلك، يبقى المجال مفتوحًا دائمًا للشكّ، والحلُّ هو أن نُركّز على ما يقوّي إيماننا، وليس على ما يُغذّي الشكّ.

`في غضون ستّين ثانية فقط، كيف تصف إيمانك بالله؟ وما الّذي يُخبرك أياه جوابك عن مسيرتك مع الله؟`