---
title:  الإيمان ليس شعورًا
date:  19/05/2026
---

يقول يسوع: «لَوْ كَانَ لَكُمْ إِيمَانٌ مِثْلُ حَبَّةِ خَرْدَلٍ لَكُنْتُمْ تَقُولُونَ لِهَذَا ٱلْجَبَلِ: ٱنْتَقِلْ مِنْ هُنَا إِلَى هُنَاكَ فَيَنْتَقِلُ، وَلَا يَكُونُ شَيْءٌ غَيْرَ مُمْكِنٍ لَدَيْكُمْ» (متّى ١٧: ٢٠). إن كنت قد رأيت حبّة الخردل من قبل فأنت على علمٍ بأنّها في منتهى الصغر، ومع ذلك، وحتّى إنّ كان إيمانك بحجم حبّة الخردل فإنّه قادرٌ على إحداث تغييرات عظيمة. ولكن، ومن أجل القيام بأمورٍ تفوق القدرات البشرية فلا بدَّ أن يكون إيماننا في أعلى قائمة اهتماماتنا وأن يكون قويًا بما يكفي؛ وبالطريقة ذاتها الّتي تنمو بها حبّة الخردل وتصبح شجرة كبيرة (متّى ١٣: ٣١–٣٢)، كذلك أيضًا ينبغي أن ينمو إيماننا وألّا يبقى على ما هو عليه.

في الواقع، وإن أردنا أن تربطنا بالربّ علاقةٌ فنحن بحاجة إلى مقدار من الإيمان (انظر رومية ١٢: ٣).

`ما الّذي تُخبرنا به الآية في أفسس ٢: ٨ عن دور الإيمان في الخلاص؟ ولماذا لا يَصدُق أي إنسان إن قال: «أنا لا أومن لأنّ الله لم يعطني أيّ قدرٍ من الإيمان»؟`

علينا أن نفهم أوّلًا أنّ الإيمان ليس أمرًا ماديًا؛ بل هو استجابة بشرية يُحرّكها ويُعزّزها الروح القدس في داخلنا. فالله، ومن دون انتظار مقابلٍ، يسعى لِجذبنا إليه، من خلال الروح القدس، إن سمحنا له بذلك (إرميا ٣١: ٣). يتمّ خلاصنا بالنعمة عن طريق الإيمان، والإيمان، بحد ذاته، هو استجابة لنعمة الله الممنوحة لنا من خلال موت يسوع. بكلمات أخرى يتمُّ خلاصنا إن آمَنّا بالله نتيجةً لنعمته، وهذا هو جوهر العلاقة الّتي يجب أن تربطنا به.

الخطوة التالية على طريق فهم الإيمان هي ألّا ننسى أنّ الإيمان ليس شعورًا. «يتقاعس الكثيرون منّا عن ممارسة ذلك الإيمان الذي يُعتبر حقًّا وواجبًا في الوقت ذاته، إذ إنّهم يضلّون أثناء انتظارهم لذلك الشعور الذي يجلبه الإيمان ويعجز أي شيء آخر عن تقديمه. ولكنّهم يتناسون أنّ المشاعر ليست إيمانًا… وأنّ الإيمان يُمارس، أما الفرح والبركات فتأتي من الله» (إلن ج. هوايت، الكتابات المبكرة، صفحة ٧٢، غير مترجم).

قد يشعر بعض الناس بأنّهم عديمو الإيمان لأنّهم لا يشعرون بالقرب من الله أو لأنهم لا يعيشون حياتهم المسيحية كما ينبغي. لكنّ الإيمان يتعلّق بالثقة بالله والاتكال عليه، ليس فقط في المناسبات السعيدة، بل أيضًا في ظلام الدرب وعواصف الطريق، وكذلك في لحظات الارتياب وعندما نعجز عن فهم ما يحدث في حياتنا بالكامل.

لا ينبغي أبدًا أن تُهيمن المشاعر على تجربتنا الدينية أو علاقتنا بالله، ولا يتوقّف الأمر عند هذا الحدّ، بل علينا أن نكون على يقين بأنّ الوقت المناسب لممارسة الإيمان والاتكال على الله هو عندما نشعر ببعدنا عنه (كما فعل الرجل في مرقس ٩: ٢٤).

`اقرأ الآيات التالية وطالب بالوعود الموجودة فيها بإيمانٍ من أجل تقوية علاقتك بالله اليوم: عبرانيين ١٢: ١–٢؛ ٢أخبار الأيام ١٥: ٧؛ رومية ٣: ٢٣–٢٦؛ لوقا ٧: ٥٠. كلّم الله بهذه الآيات بصوت عالٍ كجزء من صلاتك.`