---
title:  أمثلة عن الإيمان
date:  20/05/2026
---

`اقضِ بعض الوقت اليوم في دراسة الإصحاح ١١ من سِفر العبرانيّين، وهو الإصحاح الّذي يصف أبطال الإيمان ويُخبرنا عن عظمة الإيمان. اقرأه بصوتٍ عالٍ أوّلًا من دون توقّف. ثمّ أعد قراءته ثانيةً واكتب تأمّلاتك حول الأسئلة التالية:`

- أعد قراءة الآية ١. ما الّذي ترجوه اليوم ولا تستطيع أن تراه بعد؟ (فكّر في احتياجاتك الحالية وكذلك في الأحلام الأبديّة).
- ما هو دور الإيمان في اختبارك الشخصيّ وفي مسيرتك نحو اعتناق الإيمان بيسوع؟
- أعد قراءة الآية ٣ الّتي تُخبرنا عن الله والخلق. لماذا يُعدّ الإيمان بوجود الله الخالق، على أصعدة كثيرة، أسهلَ أمر يمكن  تقبّله بالإيمان؟
- اقرأ الآية ٦ واكتب فحوى هذه الآية باستخدام كلماتك الخاصّة.
- اعتبارًا من الآية ٧ إلى نهاية الإصحاح يتمّ عرض بعض التفاصيل المتعلّقة بحياة عدّة شخصيات كتابية. لماذا يُعتبر الإيمان عاملًا محوريًّا في تحديد قوّة علاقة هؤلاء الأشخاص بالله؟

تتطلّب معرفة الله إيمانًا نابعًا من القلب ولا يختلف الأمر بالنسبة لبناء علاقة حيّة وقويّة مع الربّ. كيف يمكنك أن تُقوّي إيمانك أو تُشجّع أولئك الذين تزعزع إيمانهم؟ إليك بعض الأفكار:

من أجل إقامة علاقة مع الله، لست بحاجة إلى إيمانٍ أكبر من حبّة الخردل، فحتّى الإيمان الصغير كافٍ لتنمية العلاقة مع الله (متّى ١٧: ٢٠). يُنمّي الله إيمانك إن كنت مُستعدًا للتعاون معه.

يأتي الإيمان من الإصغاء لله بينما يتكلّم إلينا من خلال كلمته – الكتاب المقدّس (رومية ١٠: ١٧). التزم بدراسة الكتاب المقدّس والصلاة يوميًا.

اطلب من الله أن يقوّيَ إيمانك (لوقا ١٧: ٥). لا مشكلة في الاعتراف بعدم إيماننا ومطالبة الله بتقويته، ولا مشكلة في اتباع مثالِ ذلك الأب الّذي جاء إلى يسوع بابنه الذي سكنه روح شرير وقال بدموع: «‹أُومِنُ يَا سَيِّدُ، فَأَعِنْ عَدَمَ إِيمَانِي›» (مرقس ٩: ٢٤).

من الممكن أن تراود الشكوكُ قلب المؤمن (مرقس ٩: ٢٤). لذا، لا تبتعد عن الله عندما تدور في ذهنك أسئلة أو تخالجك الشكوك، بل على العكس اقترب منه أكثر باحثًا عن الإجابات، فمن الحري أن نتمّم خلاصنا «بِخَوْفٍ وَرِعْدَةٍ» (فيلبّي ٢: ١٢–١٦) وأن ينبع إيماننا من قلوبنا وألّا يكون مستعارًا من أفكار أو معتقدات الآخرين، كما هو حال العذارى الخمس الجاهلات اللواتي حاولن استعارة الإيمان (متّى ٢٥: ٨).

استجب للروح القدس واطلب المزيد منه في حياتك.

مارس إيمانك. تذكّر أنّ الإيمان ليس شعورًا بل قرارًا واعيًا، وتذكّر أنّ الله موجود حتّى في الظلمة حين لا تراه (٢كورنثوس ٥: ٧).

اشكر الربّ على أمانته، وفي صلواتك تأمّل في كلمات الترنيمة: «فاقت أمانة ربّي الأوصاف».