---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  10/12/2021
---

« (میکاه باب ۶ آیات ۱-۸) یکی از پر ابهت ترین آیات عهد عتیق است. آن آیات، به مانند عاموس باب ۵ آیه ۲۴ و هوشع باب ۶ آیه ۶، پیام انبیای قرن هشتم را به تصویر می کشد. این بخش با یک مثال زیبا از یک دادخواست عهد شروع می شود که در آن نبی، مردم را احضار می کند تا اتهامی را که یهوه علیه آنها دارد بشنوند. کوه ها و تپه ها هیئت منصفه هستند زیرا آنها مدتهاست که وجود داشته و شاهد معامله خداوند با اسرائیل بوده اند. به جای اینکه مستقیماً اسرائیل را برای پیمان شکنی متهم کند ، خداوند از اسرائیل می پرسد که آیا اتهامی علیه او دارند؟ «من چه کاری انجام داده ام؟ چگونه تو را بیزارکرده ام؟ »در برابر بی عدالتی ممکن است برخی از افراد فقیر «در انجام کار خسته شده باشند». در مقابل فرصتهای سریع ثروتمند شدن ، برخی از مالکان زمین از رعایت قوانین عهد خسته شده اند.» رالْف ال اسمیت، تفسیر لغت کتاب مقدس، میکاه-ملاکی،(انتشارات گرند رپید، ام آی:کتابهای لغت، سال ۱۹۸۴)، جلد ۳۲، صفحه ۵۰.

« در اصلاحاتی که ادامه یافت ، پادشاه] یوشیا [توجه خود را به نابودی هر گونه بت پرستی باقی مانده معطوف کرد. مدتها بود که ساکنان این سرزمین در برابر تمثال چوب و سنگ سجده کرده و  از آداب و رسوم سرزمین های پیرامونشان پیروی می کردند ، به نظر می رسید حذف هر اثری از این شراراتها تقریباً بیش از توان انسان باشد. اما یوشیا در تلاش برای پاکسازی آن سرزمین استقامت کرد.» الن جی وایت، انبیاء و پادشاهان، صفحه ۴۰۱.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. مطمئناً ، ما ادونتیستهای روز هفتم با پیام حقیقت حاضر ، خود را (و به درستی) در همان جایگاهی می بینیم که اسرائیل کهن در آن بوده: با داشتن این حقیقت که جهان اطراف نیاز داشتند تا صدایشان را بشنوند. این امتیازی عالی برایمان محسوب می شود. با این وجود ، فکر می کنید که چقدر به مسئولیت هایمان به امتیازی که یافته ایم عمل می کنیم؟`

`۲. تصور کنید که دانیال هستید ، که ملت شما را مورد حمله و شکست قرار گرفته است ، و می دانید که معبد ، مرکز تمام ایمان دینی شما ، توسط بت پرستان تخریب شده است. با این حال ، چگونه دانش کتاب تثنیه در این زمان برای وی (یا هر یهودی دیگر) حافظ ایمان بود؟ یعنی چطور کتاب به او کمک کرد تا همه اتفاقات را بفهمد و چرا این اتفاق افتاده است؟ به روشی مشابه ، درک ما از کتاب مقدس به طور کلی چگونه به ما کمک می کند تا با زمانها و حوادثی روبرو شویم که در غیر این صورت ، بدون دانش از کلام مقدس ، می تواند برای ما بسیار دلسرد کننده باشد؟ پاسخ مذکور در مورداینکه کتاب مقدس تا چه اندازه باید کانون ایمان ما باشد، چه می آموزد؟`

`۳. در کلاس نبوت ۷۰ ساله در دانیال باب ۹ آیات ۲۴-۲۷ را مرور کنید. عهد در آن نبوت چه نقشی دارد و چرا ایده عهد در آن  از چنین اهمیتی برخوردار است -  و برای ما نیز.`