---
title:  İlan
date:   10/04/2025
---

Vəhy kitabında səcdə əsas mövzudur. Saxta səcdə sistemini yayan ayədə “əjdaha” adlanmışdır (Vəhy 13:2-4). Bu düşkün keruvun ilan surətindəki təsviri təsadüfi deyil. O bizə ilanın Adəm və Həvvanın Yaradana qarşı qalxmasına və onun ardınca getməyə inandırdığı Eden bağı barədə xatırladır.

**Şeytanın Yar. 3:1-7 və Vəhy 12:1-9-cu ayələrdəki təsvirini müqayisə edin.**

`Xarakteristikaların təsviri`

`O kimə qarşı durur`

`Onun hərəkətlərinin məqsədi`

`Onun hərəkət metodları`

Müqəddəs kitabda şeytanın dünyanı aldatmağa necə can atdığı barədə iki əsas hekayə var. Onlardan birincisi yer üzündə yalnız iki insanın yaşadığı Yaradılış kitabında təsvir olunmuşdur. İkincisi, şeytanın “bütün dünyanı aldadan” adlandığı (Vəhy 12:9) vəhşi heyvana güc verən və bütün dünyanı” ona səcdə etməyə meylləndirməsi (Vəhy 13:2, 3) Vəhy 12 və 13-dədir.

Müqəddəs kitab peyğəmbərliklərinin əsas mövzularından biri böyük mübarizənin dəyişilməz xarakteridir. Allah və Onun Kəlamı iblisin təkəbbürlüyü kimi dəyişməz qalır. Xoşbəxtlikdən, bu mübarizənin təbiəti əvvəlki kimi qaldığına və bizdə Müqəddəs kitabın peyğəmbərliklərində dəqiq göstəriş olduğuna görə məsihçilər onların yolunu güdə bilən ruhlu tələləri tanıya, meylləri aşkar edə bilərlər. Allah həmişə Allah olaraq qalır, eyni şeyi iblis barədə də demək olar. Şeytan minlərlə qiyafəyə bürünür, lakin minilliklərin düşkün bəşər tarixi Vəhydə təsvir olunmuş peyğəmbərlik ssenarisi ilə birləşir ki, o Edendə istifadə etdiyi strategiyadan heç vaxt kənara çıxmır. Allah bizə hikmət və fərasət vəd edib (Yaq. 1:5). Yazının sarsılmazlığı ilə silahlansaq, biz iblisin azdırmalarına qarşı dura bilərik. Təəssüf ki, bir çox insan keçmişdə onlara uymuş və yəqin ki, gələcəkdə də əksəriyyətimiz onun hiylələrinə uyacağıq.

`Zamanla mədəniyyətin necə dəyişdiyi barədə fikirləşin. İctimai normalar dəyişir: nə vaxtsa normal olan şeylər indi qəbul edilməz olur və əksinə. Böyük mübarizənin əsas problemləri və xarakterlərinin dəyişməz qaldığını nəzərə alaraq, məsihçi dəyişkən mədəni mənzərəni öyrənərkən nəyə diqqət etməlidir? Məsələn, iblisin Adəm və Həvvanın ölməyib Allaha bənzər olacaqları barədəki yalanı bu gün bizim mədəniyyətimizdə haradan daxil olub?`