---
title:  教員良助
date:   04/12/2020
---

### 第一部分：綜覽

大自然是上帝一天24小時、3D、多媒體、立體的自我啟示。它不需要付費訂閱，不需要分流設備，可以隨時隨地造訪（詩19：1）。因此，在最後的審判中（羅1：18－20），稱自己不知道認識和跟隨上帝是說不過去的。藝術，在一定程度上反映了美或真理，也可以成為看到上帝和思考祂品格的泉源。

生物學、物理學和其他科學分支可以令人從不同領域理解上帝的創造，也是嚴謹而有效的工具。但他們經常在起源問題上磕磕絆絆。例如，有人說世界上只有兩件事是確定的：死亡和納稅。但我們知道，情況並不總是如此。雖然死亡現在是我們生活中自然和肯定會發生的事，但它最初並不存在（當然也不必納稅）。物質世界受到道德/精神決定的影響（羅5：12）。目前的生物科學不承認這個信息，因此，它關於生命起源的理論往往是誤導的。

上帝在宏觀和微觀層面上如此精巧地撰寫和編制了宇宙的法則，這就不難理解為什麼科學可以有效地研究和操縱自然世界，而不需要承認或依賴上帝。從某種意義上說，上帝把這個系統造得很好，而且似乎是獨立於祂自己之外的，所以人們用這個系統作為祂不存在的證據。基督化的教育和世界觀不會犯這樣的錯誤，而是把自然視為上帝的憑據和見證。

### 第二部分：註釋

**科學的觀點**
科學的歷史展現了其歷來累積的大量理論和技術方面的成果和見解。從醫學的進步到資訊技術，我們感謝科學界為改善現代生活作出的不懈努力。然而，這些進步曾經歷浩瀚如海的錯誤、被拋棄的理論和過時的範例。由於許多變數，這些錯誤、理論和範例在全盛時期後被保留了下來，包括所有學科都容易遭遇的歧視和偏見，。鑑於這段歷史，為什麼對於科學視之為「真理」的事不能謹慎以對，卻是張開雙手擁抱下一個科學理論，而那種理論可能經過僅一代的光陰就被扔進科學垃圾箱裡？這一觀點並不受歡迎，因為科學並不樂意宣揚自己的錯誤。它還有一種方法來為自己的錯誤開脫，或者小心翼翼地掩蓋錯誤。

這裡有兩個事例：在第一個事例中，科學應該向教會鞠躬，但它沒有；而在第二個事例中，教會是一個更普遍的替罪羊。（以下兩個例子部分取自約翰．C．倫諾克斯：《上帝的葬儀者：科學是否埋葬了上帝？》，牛津：萊昂出版社，2009年，第24、68頁。）

一、早期的基督教思想家（奥古斯丁，愛任紐，阿奎那），根據《聖經》的敘述，認定宇宙有一個開端，是上帝創造了它。然而，在現代科學時代，人們一致認為宇宙在年齡和範圍上都是無限的。當無神論者與基督徒爭論上帝是否存在時，護教人士會用宇宙的起源作為上帝存在的證據。無神論者則用宇宙是無限的──這一「事實」回應，攻擊上述論點。很快進到廿世紀後期，科學家有了共識，即認為宇宙確實有一個開端。但有些人不願承認。為什麼？因為它給了基督徒一個為他們的神創論信仰辯護的理由。讓我們先來理解一下。來自遙遠星系光的紅移和背景微波輻射等科學證據支援了宇宙有起源的理論。這種假設與《聖經》的敘述相符。但是科學家們卻反對這個結論，因為這樣就會給宗教讓出太多立場。若科學界能直接而簡單地說：「我們弄錯了，而那些相信《聖經》的神創論基督徒是對的」，這不是很好嗎？

二、認為宗教和科學從根本上就是彼此對立的「衝突論」，其盛行的根源大都來自伽利略等人的故事。這類故事常被賦予引人注目的標題以強化其論點。比如：「一場大對決：伽利略──優秀非凡的世俗科學家，與教會──擁護非科學教條的組織。」當然，伽利略關於日心說是對的，中世紀的教會是錯的。但光憑這件事就認定這是一個科學與宗教爭鋒相對，而且是科學獲勝的說法則是荒謬的。事實上，伽利略一生都信仰上帝和《聖經》。他最初遭受的反對並不是來自教會，而是來自學院。在1615年的一封信中，他聲稱反對他的教授們試圖影響羅馬天主教會當局公開反對他。伽利略的科學論證，對於當時佔主導地位的亞里斯多德學派來說是個威脅。羅馬選擇向義大利哲學家和教授所支持的世界觀靠攏。當然，這項見解並不能為當時羅馬天主教會對伽利略的態度開脫，但它確實表明，羅馬只是迎合了當時占主導地位的學術界。用伽利略的例子作為科學戰勝宗教的證明，是把中世紀教會當作替罪羊，是歪曲歷史。

這兩個例子表明，信仰和科學之間的鬥爭在很多方面都是一個稻草人。大爆炸宇宙論實際上是一種讓步，承認創造論者一開始是對的，但事實上這觀點在今天反倒不為人知。現在，宇宙起源的大爆炸理論卻被用來作為反對上帝存在的論據，拿來反對信徒。許多相信神創論的平信徒沒有意識到他們的勝利獎盃（即宇宙確實有一個開端）已經從他們手中被奪走，並用來再次攻擊他們。

我們的後現代時代所帶來的一個積極面向，而我們也不得不承認的事實是：科學家和其他在不同領域工作的學者都處於同一條船上。所有衝擊公共市場的科學都經歷了人類主觀性、不可靠性、偏見、倫理衝突等等的篩選。現代的世俗主義者常常戴著美化眼鏡來看科學。他們可能沒有意識到，科學還沒有達到可以否定上帝存在或宗教信仰可靠性的程度。我們不必讓基督徒來辯護，只須聽聽不可知論物理學家大衛．柏林斯基對其所在領域偽裝的批判（《魔鬼的錯覺：無神論及其科學偽裝》https://www.goodreads.com/work/quotes/1639458-8 the-devil-s-delusion-atheism-and-its-scientific-pretensions）：

「有人能證明上帝不存在嗎？還差得遠！量子宇宙學解釋了宇宙的出現及其成因嗎？我們的科學是否解釋了為什麼我們的宇宙似乎被微調到允許生命的存在？ 還差得遠！只要不是宗教思想，物理學家和生物學家願意相信任何事嗎？差不多是這樣。理性主義和道德思想是否為我們解釋了什麼是善、什麼是正確、什麼是道德？微乎其微！在可怕的20世紀，世俗主義是一股向善的力量嗎？還差得很遠。在各門學科中是否存在狹隘的、壓迫性的正統學說？差不多是這樣。在科學或他們的哲學中，有什麼能證明宗教信仰是非理性的嗎？還差得很遠。科學中的無神論是在毫無意義地進行知識上的蔑視嗎？完全正確。」

這段簡短的評論和觀點應該有助於表明，基督徒不需要從科學的研究中退縮，就好像科學是有神論或《聖經》的固有對立面一般。相反，正是對於上帝，和祂有秩序、有目的、有計劃性創造的信念，激發了歷史上一些最偉大的科學頭腦，對於物質世界進行科學探索。

**關於美**
傳統上，哲學有五個分支。這些分支及其研究對象分別是：
1.  邏輯：理想的思考。
2.  道德：理想的行為。
3.  政治：理想的社會組織。
4.  玄學：終極現實。
5.  美學：理想形式/美麗。

儘管打開收音機就能聽到許多這樣的主題，但關於美的思考卻越來越少了。主要由於我們這個時代的文化和道德的相對論，美被簡單地認為是一種主觀的偏愛。然而，在內心深處，我們知道這句話不可能是真的。事實上，正如我們所知道的，有一些關於「好」的基本概念是與時間、文化或地點無關的，「美」也是這樣。正如一位哲學家所言：「美是善對感官的表達。」

### 第三部分：應用

打開新聞，人們就會用論點和反論點（邏輯）來說明人們應該或不該如何行事（道德），或者政治家是否治理得當（政治）。但是你最後一次聽到關於美的討論是在什麼時候？在課堂上討論以下的問題：

1.  你認為「美」應當如何從基督教的世界觀，而不是世俗的世界觀來理解？
2.  藝術在我們生活中所扮演的角色似乎不是最重要的，但當我們想到媒體和藝術是如何影響我們國家的道德準則（想想你們自己的道德準則）時，其重要性就變得清晰了！安德魯．弗萊徹甚至說：「讓我來為一個國家歌唱吧，我不在乎誰來制定其法律。」他為什麼這麼說？復臨信徒在音樂、藝術和文學上能做出什麼樣的貢獻來為上帝作見證？
3.  社會充斥著關於科學和宗教的陳詞濫調。不幸的是，這些陳詞濫調通常偏向科學，嘲笑宗教。對於那些進入科學領域的復臨教會學生來說，他們需要做什麼樣的準備，來維持《聖經》和基督教世界觀的可信度？
4.  不是所有復臨信徒都去就讀復臨學校。教會如何成為這些年輕人的「學校」，好讓他們在世俗大學就讀時強化其信仰？
