---
title:  קריאה מחרידה (ישעיה ו 9-13)
date:  07/01/2021
---

`כאשר ה' הציב את ישעיה לשירות, מדוע הוא נתן לנביא להעביר מסר כה משונה לעם? ( ישעיה ו 9,10 )`

פן נחשוב כי ישעיה שמע לא נכון או שהמסר אינו כה חשוב, הבא ניזכר כי ישוע בעצמו ציטט קטע זה כדי להסביר מדוע הוא לימד במשלים ( מתי י"ג 13-15 ).

ה' לא רוצה לאבד אף אדם (2 לפטרוס ג 9), מה שמסביר מדוע הוא שלח את ישעיה לאנשי יהודה- ולמה שלח את ישוע לעולם. רצון ה' אינו להרוס, אלא להציל לעולמים. אבל בעוד יש אנשים שמגיבים בחיוב לפניותיו, אחרים רק מקשיחים עוד יותר את התנגדותם. ולמרות זאת, ה' ממשיך לפנות אליהם שוב ושוב בכוונה לתת להם כמה שיותר הזדמנויות לחזור בתשובה. אבל ככל שהם מתנגדים יותר, כך הם נהיים קשים יותר. לכן, באותו האופן, מה שה' עושה הוא רק להקשיח את לבבותיהם, למרות שהוא היה מעדיף שתוצאות מאמציו יגרמו להרככתם. אהבת ה' כלפינו אינה ברת שינוי;  התגובה האישית של כל אחד מאיתנו לאהבתו היא המשתנה המכריע במשוואה.

תפקיד משרת, כמו משה, ישעיה, ירמיה, יחזקאל ואף ישוע המשיח, הוא להמשיך לפנות לאנשים גם אם הם ממשיכים לדחות את המסר. ה' אמר ליחזקאל: “ וְהֵמָּה  אִם־יִשְׁמְעוּ וְאִם־יֶחְדָּלוּ, כִּי בֵּית מְרִי הֵמָּה; וְיָדְעוּ, כִּי נָבִיא הָיָה בְתוֹכָם׃ " ( יחזקאל ב 5 ). תפקידו של ה' וגם של משרתיו הוא לתת לאנשים בחירה הוגנת, כך שהם יהיו מודעים באופן מלא להשלכות ( השווה: יחזקאל ג 16-21 ) גם אם יבחרו בסופו של עניין את דרך ההרס והגלות ( ישעיה ו 11-13 ).

`יחד עם המחשבות העולות מכך, כיצד אנחנו מבינים כעת את תפקידו של ה' בהקשחת ליבו של פרעה?`

בספר שמות ד 21 ה' אומר: " וַאֲנִי אֲחַזֵּק אֶת־לִבּו " . זוהי הפעם הראשונה מני תשע פעמים בהן ה' אומר כי יחזק את לב פרעה. אך היו גם תשע פעמים בהן פרעה חיזק את ליבו עצמאית ( למשל, קרא שמות ח 15,32; שמות ט 34 ).

ברור מאליו כי לפרעה ניתן חופש בחירה מסוים, או שלא היה ביכולתו להקשיח לבד את ליבו. אך העובדה כי ה' גם כן הקשיח את לב פרעה מציגה שה' החל את הנסיבות אליהן פרעה הגיב בצורה כזו ועשה החלטה, החלטה לדחות את הסימנים שה' נתן לו. אם פרעה היה פותח את עיניו לראות את הסימנים הללו, היה ליבו מתרכך ולא מקשיח בעזרתם.

`מהניסיון האישי שלך עם ה', האם הרגשת אי פעם את ליבך מקשיח בפני עבודתה של רוח הקודש? חשוב לעומק מה גרם לכך. אם לא מצאת את הנושא מטיל אימה בעבר ( אחרי הכל, זוהי כל המשמעות של הקשחת הלב ), כיצד אתה מרגיש לגבי זה עכשיו? מהי דרך המילוט? קרא 1 לקורינתים י': 13.`