### はじめに (申命記に見る現代の真理)

申命記発見のいきさつは次のようなものでした。ヨシヤ王がエルサレムで王位 にあった時代(640~609B C)に、おそらく神殿に仕えていた者の 1 人がある書巻 の写しを発見し、それがヨシヤ王の前で読まれます。「王はその律法の書の言葉 を聞くと、衣を裂いた」(王下 22:11)とあります。なぜでしょうか。それは、彼 と彼の民がその書に書かれている命令に従っていなかったからです。

列王記下 23 章を見ると、それからヨシヤは、「契約の書」(王下 23:2)と呼ば れるその律法の書に基づいて大改革を始めます。

一国の王とその民にこれほどの衝撃を与えたその律法の書とは、どんなもの だったのでしょうか。今期私たちが学ぶ申命記がその書であったと信じられてい ます。

モーセ五書の最後の書である申命記は、「第二の律法」という意味の “deuteronomium”というラテン語に由来します。その理由を次のようにまとめることができるでしょう。

エジプトを離れ、シナイで主と契約を結んだイスラエルの子らは、まっすぐにカナンへは入らず、40 年間荒れ野で放浪します。40 年を経て、遂に約束の地を 前にしたヘブライ人たちに、モーセは一連のことばを語ります。「遂にあなたが たは約束の地に入ろうとしている。主があなたがたにされたことを忘れてはなら ない。そして今、主があなたがたにお求めになることを忘れてはならない。すな わち、あなたがたの心と魂のすべてをもって主を愛し、主の戒めと契約のすべて に従うことによってその愛を表しなさい」

そして、その契約の重要性を強調するために、モーセは民に十戒を繰り返しま した。それは彼らの契約に対する義務の法的根拠でした。主は、彼らの父祖と 結ばれたものの一度は断たれたその契約を、今カナンの国境で再度彼らと結ば れるのでした。

この時、イスラエルの子らが約束の地を前にしていたように、現代の私たちも (唯一の、もっとすばらしい)約束の地を前にしています。

今期の学びのテーマは、「申命記に見る現代の真理」です。私たちは、神がそ の契約の民に与えられたみ言葉の中に、現代の真理のメッセージを見いだします。 今期、私たちは、申命記を貫く永遠の契約、律法、恵みというテーマに沿ってこの書を学びます。それは、神を愛し、隣人を愛しなさいとの命令に集約されま す。申命記の最も重要なテーマであり、申命記がそのすべてを通して私たちに示そうとしているのは神の愛です。イエスの死と復活がその愛を最も力強く物語っ ています。

現代の私たちの教会は、膨大な時間の経過と文化の多様化によって、荒れ野 の教会とはまったく違ったものになっています。それでもなお、彼らと共通する もののほうが、彼らと私たちを隔てるものよりも多いでしょう。次のみ言葉は現 代の私たちにも語りかけていると言えないでしょうか。

「見よ、わたしがわたしの神、主から命じられたとおり、あなたたちに掟おきてと法を教えたのは、あなたたちがこれから入って行って得る土地でそれを行うためで ある。あなたたちはそれを忠実に守りなさい。そうすれば、諸国の民にあなたた ちの知恵と良識が示され、彼らがこれらすべての掟を聞くとき、『この大いなる 国民は確かに知恵があり、賢明な民である』と言うであろう」(申 4:5、6)。

諸国民の前に彼らの「知恵と良識」となったのは、律法(掟)そのものではな く、彼らの律法に対する服従であったことに注目してください。これは確かに私 たちへのメッセージでもあります。しかしこれは、申命記に見る現代の真理のほ んの一例にすぎません。

<著者> クリフォード・R・ゴールドスタイン

_著者であるクリフォード・R・ゴールドスタインは、大人用聖書研究ガイドの 編集者であり、『悪魔に洗礼を施す―進化論とキリスト教の誘惑』の著者でもあ ります。_