---
title:  Радость воскресения
date:  22/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 16:1–6. Передайте хронологию событий, происшедших с Иисусом в те три великих дня:`

`Пятница:`

`Суббота:`

`Воскресенье:`

Все авторы Евангелий единодушны в том, что Иисус умер в день, называемый «днем приготовления» (Мф. 27:62; Мк. 15:42; Лк. 23:54; Ин. 19:14, 31, 42). Большинство комментаторов Библии понимают это как ссылку на день, длящийся с заката четверга до заката пятницы. Иисус умер поздно вечером в пятницу, а затем до захода солнца был спешно погребен.

В субботу Господь покоился в могиле, и все ученики Иисуса тоже отдыхали. «И в субботу остались в покое по заповеди» (Лк. 23:56) — это довольно странное действие, если бы на самом деле Иисус приуменьшил, по крайней мере в их сознании, обязанность соблюдать четвертую заповедь.

В субботу вечером женщины купили умащения, а в воскресенье утром отправились ко гробу, желая завершить обычный процесс погребения. Конечно, Иисуса там не было!

Уже во II веке христиане увидели смысл в том факте, что Иисус восстал из мертвых в первый день недели, воскресенье. Это стало основой святости воскресного дня. Но учит ли этому Новый Завет?

`Прочитайте Кол. 2:10–12. Что является новозаветным символом воскресения Христа (см. также Рим. 6:4)?`

В Библии ни слова нет о святости воскресного дня как о памятнике воскресения. Этим памятником является крещение. «Итак, мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни» (Рим. 6:4).

Невзирая на ложное богословие поклонения в воскресный день, мы, адвентисты, должны радоваться тому, что Иисус воскрес в воскресное утро. Своей смертью и воскресением Иисус одержал победу над смертью, и в Его воскресении мы черпаем свою уверенность.

«Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому» (1 Петр. 1:3). Посмотрите на уверенность Павла и Петра в воскресении Иисуса. Как мы тоже можем иметь ту же самую уверенность?