---
title:  Явление Иисуса Марии и другим
date:  25/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 16:9–20. О каких трех явлениях воскресшего Христа говорит Писание в этом отрывке?`

Почти все в Мк. 16:9–20 имеет параллели с другими отрывками Нового Завета — Мария Магдалина у гробницы видит Иисуса (см. Мф. 28:1, 9, 10; Ин. 20:11–18; ср. с Лк. 8:2); двое человек видят Его в сельской местности (см. Лк. 24:13–35); одиннадцать посланы с Великим поручением (см. Мф. 28:16–20; Лк. 24:36–49; Ин. 20:19–23).

Первым человеком, увидевшим Иисуса живым, была Мария Магдалина (Ин. 20:11–18). Другие женщины тоже Его видели (Мф. 28:8–10). Знаменательно, что первыми, кто увидел воскресшего Господа, были женщины. Поскольку женщины в древнем мире не имели высокого статуса, в том числе и как свидетели, то если бы эта история была придумана, в качестве первых свидетелей, с гораздо большей вероятностью, предстали бы мужчины. Но это не мужчины, не двенадцать учеников, а женщина. Она идет сообщить Благую весть ученикам, но, что неудивительно, они не верят ее свидетельству, вероятнее всего, потому, что оно казалось фантастическим, а также потому, что Мария была женщиной.

Защитники истории о воскресении Иисуса используют тот факт, что первыми, кто увидел Иисуса, были женщины, в качестве убедительного доказательства правдоподобия этой истории.

Конечно, если бы они выдумывали эту историю, зачем бы им было выставлять себя в таком неблагоприятном свете? Иисусу пришлось упрекнуть их в «жестокосердии». Евангельские повествования, начиная с момента Его взятия под стражу и заканчивая Его явлениями после воскресения, показывают учеников Иисуса не лестно: они бегут, отрекаются, не верят и так далее. Это не имеет смысла, если история была бы выдуманной.

Напротив, их более позднее смелое и непоколебимое возвещение о воскресшем Христе и надежде, которую это дает каждому, представляет собой убедительное доказательство правдивости их утверждений.

`Как вы считаете, почему все, кому свидетели воскресшего Иисуса возвещают о живом Христе, вначале не верят (ст. 11, 13, 14)?`

Первые слова Иисуса Своим ученикам записаны в Мк. 16:14. Он упрекает их за их неверие и жестокосердие. Неверие не только характерно для нашего времени. Как мы уже увидели, первые ученики Иисуса испытывали трудности с верой (см. Мф. 28:17; Ин. 20:24–29), а ведь они были рядом с Ним и видели Его чудеса.

Иисус, понимая их, различными способами показал им реальность Своего воскресения. Тогда их свидетельства в сочетании с доказательствами, которые изложены в материалах понедельника, образуют прочное основание для веры.

`Как мы можем защититься от духовной ловушки сомнения и неверия? Почему мы должны ежедневно поддерживать связь с воскресшим Христом?`