---
title:  «Идите по всему миру»
date:  26/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 16:15, 20. Какое поручение оставляет Иисус Своим последователям перед вознесением?`

Иисус поручает Своим ученикам нести Евангелие миру. После этого Иисус говорит о результате их труда. В нем есть радость и печаль — уверовавшие будут спасены, а неверующие осуждены.

Иисус также описывает знамения, которые будут сопровождать труд учеников, — изгнание бесов, говорение на новых языках, защита от причиненного вреда и исцеление больных. Некоторые люди ошибочно истолковали Мк. 16:18 как призыв к христианам являть свою веру, беря в руки ядовитых змей. Этот стих не руководство к таким самонадеянным действиям. Иисус говорит о защите, которая даруется человеку, который совершает миссионерское служение, подобно Павлу (см. Деян. 28:3–6).

Конечно, Библия не учит, что христиане будут всегда защищены. Иногда Бог считает нужным сотворить чудо для продвижения дела Евангелия. Но иногда христиане страдают за свое свидетельство. В этих обстоятельствах их верность и мужество свидетельствуют неверующим о реальности Бога.

После всего, что сделал Иисус после воскресения, Он «вознесся на небо и воссел одесную Бога» (Мк. 16:19). Иисус вознесся, чтобы сесть одесную Бога, на место наивысшей власти, ибо Иисус победил силы зла.

Обратите внимание на последний стих. Хотя они пошли «везде», проповедуя Евангелие, они шли не одни, а «при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь» (Мк. 16:20). Он был с ними тогда и обещает быть с нами сейчас, когда мы продолжаем дело, начатое ими.

`«Се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20). Какое утешение мы можем и должны почерпнуть в этом обетовании, когда и мы стремимся провозглашать «везде» Благую весть?`