---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/09/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главы «Он воскрес» и «Идите и научите все народы», с. 818–828.

«Для верующего Христос есть воскресение и жизнь. В нашем Спасителе жизнь, утраченная по причине греха, восстановлена, так как Он имеет жизнь в Самом Себе, чтобы оживлять всех, кого пожелает. Он наделен правом даровать бессмертие. Жизнь, которую Он отдал за человечество, Он принимает снова и дарит ее людям. „Я пришел для того, — сказал Он, — чтоб имели жизнь и имели с избытком“; „Кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам Ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную“; „Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день“ (Ин. 4:14; 6:54; 10:10).

Для верующего смерть ничего не значит. Христос говорит о ней как о кратком мгновении. „Кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек“, „тот не вкусит смерти вовек“. Для христианина смерть — это сон, мгновение безмолвия и тьмы. „Жизнь сокрыта со Христом в Боге“; „Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе“ (Ин. 8:51, 52; Кол. 3:4)» (Желание веков. С. 787).

Даже историки-атеисты, те, кто не может принять реальность воскресения, признают не только то, что Иисус был умерщвлен, но и то, что после Его смерти многие люди утверждали, что видели воскресшего Христа, и в результате положили начало тому, что стало христианской церковью. Некоторые, пытаясь объяснить, почему они это утверждали, говорили, что у Иисуса был брат-близнец или что у первых учеников были галлюцинации и они думали, что видели Иисуса. Другие говорили, что Иисус на самом деле никогда не умирал, а только потерял сознание, а затем, позже, пришел в себя. Один утверждает, что тело Иисуса забрали пришельцы. Чтобы ознакомиться со всеми этими «доказательствами» и с тем, что они несостоятельны, смотрите Clifford Goldstein, _Risen: Finding Hope in the Empty Tomb_ (Pacific Press, 2021).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Была ли какая-то выгода для учеников в том, чтобы лгать о воскресении Иисуса? Судя по тому, что нам известно, они столкнулись только с ненавистью, отчуждением и преследованием за свою веру.`

`2.	Какие доказательства воскресения Иисуса кажутся вам наиболее убедительными? Поделитесь своими доводами со своим классом.`

`3.	Порассуждайте подробнее о надежде, которую дает нам воскресение Иисуса. Прочитайте 1 Кор. 15. Какое значение Павел придает воскресению Иисуса?`