---
title:  मिसन कथा
date:   20/09/2024
---

### आर्मनियामा ख्रीष्ट ल्याउनु, भाग १२

जब आफ्ना बाबुका निम्ति अनुशले प्रार्थना गरिरहेकी थिइन्, उनले उनको सहरमा रहेका ४००० आर्मनियनहरूका निम्ति पनि प्रार्थना गरिरहेकी थिइन्। परमेश्वरले मानिसहरूका हृदयमा छुन थाल्नुभयो।

बप्‍तिस्मा पछि अनुश र दुई अरू महिलाहरूसँग आफ्नो सहरको निम्ति प्रार्थना गर्न थाले। अनि तिनीहरूले सेमिनारहरू आयोजना गरे जहाँ दर्जनौँ युवाहरूले चासो देखाएका थिए। तिनीहरूले एक दिन युरो÷एशिया डिभिजनको सहयोगले एउटा बस भाडामा लिएर ५० जना युवाहरूलाई आर्मनियामा भ्रमण गरे। तिनीहरू जहाँ जहाँ गए त्यहाँ त्यहाँ चर्चका मानिसहरूले तिनीहरूलाई हार्दिक सत्कार गरे र तिनीहरूलाई साथी बनाए। जब घरबाट टाढा भ्रमण गरिरहेको बेलामा युवायुवतीहरू अझ धेरै भलादमी भएका र परमेश्वरको बारेमा प्रश्‍नहरू गर्दै चासो देखाएका अनुशले महसुस गरे।

अनुश रहेको सहरमा धेरै मानिसहरूले एडभेन्टिस्ट सन्देशप्रति चासो देखाउन थाले। दुई हप्‍ताको एक आइतबार त्यस सहरका जाने एक जना पास्टरले निर्णय गरे। उनले एक आपसमा कसरी सम्बन्ध सुधार्ने, आर्थिक व्यवस्थापन कसरी गर्ने र अरू ब्यावहारिक विषयहरू सिकाउन थाले। दुई वर्षसम्म धेरै मानिसहरू त्यस कार्यक्रममा भाग लिए। बाबु सहरका प्रतिष्ठित र आदर गरिने व्यक्ति हुनुहुन्थ्यो। जब उनी सेभेन्थ÷डे एडभेन्टिस्ट भए सहरका पूरै मानिसहरूले उनमा भएको परिवर्तनलाई देखेका थिए। मानिसहरू विश्‍वासको बारेमा चर्चा गरे र एडभेन्टिस्ट चर्चमा जान थाले। यो राष्ट्रिय चर्च थिएन। उनको बप्‍तिस्माले त्यस सहरमा भारी परिवर्तन आउन थाल्यो। सात जना विश्‍वासी महिलाहरू व्यक्तिगत घरमा चर्च कार्यक्रम गर्थे। अब तिनीहरू बहालमा लिएको सभागृहमा प्रत्येक साबथमा आराधना कार्यक्रम चलाउन थाले। त्यहाँ धेरै मानिसहरू जम्मा हुन्थे। चर्चका सदस्यहरूले दैनिक जुमबाट प्रार्थना सङ्गति गर्न थाले। अब तिनीहरूले चर्च भवन किन्ने तरखरमा छन्।

आज बाबु, जसको नाउँ आर्मेन सफार्‍यान हो उनकी श्रीमती गायन बाडालयन र छोरी अनुश सपार्‍यान सँगसँगै काम गर्छन्। तिनीहरूको कम्पनीमा तीन किसिमको टोफु बनाउँछन्। आर्मनियाको एउटै टोफु बनाउन कारखाना भएकोले उनको बारेमा राष्ट्रिय टेलिभिजनमा प्रसारण भएको थियो। त्यसमा आफूले किन टोफु बनाउन सुरु गरे भनेर गवाही दिन पाएका थिए।

आज बाबु चर्चको एल्डर र पारिवारिक सेवाकार्य विभागमा अनुवा छन्। उनी र उनकी श्रीमतीले चलाएको स्वास्थ्य सेवा विभागमा का गर्दथे। अरू चर्चहरूमा पनि तिनीहरूको माग धेरै छ। त्यो देशमा बाबु सबैको निम्ति अनुसरणीय उदाहरण भइरहेको छ। त्यो देशमा प्रायजसो बाबु वा श्रीमानबिना आमाहरू चर्च जान्छन्। बुबा, आमा र अनुशले त्यो परिवर्तन गर्न चाहन्छन्। जब सभा कार्यक्रम हुन्थ्यो आयोजकले बाबुलाई देखाएर भन्थे आर्मनियाको उदाहरणीय एडभेन्टिस्ट भनेर चिनाउँछन्। चर्चमा जान हिचकिचाउने पुरुषहरूलाई चर्चका अगुवाहरूले भन्थे, "दाजुभाइहरू, चर्चमा जाने तपाईँहरू मात्र होइन, उहाँ पनि साबथमा चर्च जानुहुन्छ,।"

अनुशले उनको कथा चर्च र युवा भेलाहरूमा सुनाउँछिन्, "तपाईँका श्रीमान् र बाबुहरूले मात्र तपाईँहरूलाई चर्च जान दिने अनुमतिको निम्ति प्रार्थना नगर्नुहोस्। तिनीहरू पनि तपाईँहरूसँगै जान परमेश्वरसँग बिन्ती गर्नुहोस्।"