---
title:  Из бури
date:   04/12/2016
---

### Из бури

`Прочитайте Иов. 38:1. Кто включается в разговор?` 

Неожиданно в повествовании книги Иова появляется Господь, Чьи последние слова прозвучали в Иов. 2:6: «И сказал Господь сатане: вот, он в руке твоей, только душу его сбереги». 

Читатели совсем не готовы к столь внезапному появлению Бога. Глава 37 книги Иова заканчивается речью Елиуя. А следующая глава начинается словами:«Господь отвечал Иову из бури» (Иов. 38:1). В определенный момент Бог и Иов остаются наедине, как если бы присутствия других не требовалось вовсе, по крайней мере сейчас. 

Образ «бури» используется в качестве одного из атрибутов явления Бога людям (см. Ис. 29:6; Зах. 9:14). То же самое еврейское слово, переведенное как «вихрь», используется при описании взятия Илии на небо: «В то время, как Господь восхотел вознести Илию в вихре на небо, шел Илия с Елисеем из Галгала» (4 Цар. 2:1). 

Хотя нам не сообщается о каких-либо физических аспектах этой «теофании»(видимого явления Бога людям), ясно, что Бог не говорит Иову «в тихом ветре» (3 Цар. 19:12). Вместо этого Господь явил Себя могущественным способом, который, безусловно, привлек внимание Иова. 

Конечно, это не единственный случай, когда Бог открыл Себя погибшим людям. В очередной раз Писание показывает нам близость Бога к человечеству. 

`Что эти тексты говорят о том, насколько Бог может быть близок к нам? Быт. 15:1–6; Быт. 32:24–32; Ин. 1:29.` 

Библия учит нас великой и важной истине, что наш Бог — это не отстраненное божество, которое создало наш мир, а затем предоставило нас самим себе. Бог тесно взаимодействует с нами. Несмотря на все наши скорби, беды и трудности, мы можем иметь уверенность в том, что Бог рядом, и доверять Ему. 

`Одно дело — умозрительно верить в близость Бога к нам; и совсем другое — испытать эту близость. Как вы можете научиться поддерживать близкие отношения с Богом и черпать из этих отношений надежду и утешение?` 