---
title:  Господь как Творец
date:   06/12/2016
---

### Господь как Творец 

`Прочитайте Иов. 38:4–41. О чем Бог спрашивает Иова и какова цель этих вопросов?` 

Вопреки своим ожиданиям Иов не получил подробных разъяснений того, почему с ним приключились все эти бедствия. Вместо этого на него обрушился поток риторических вопросов, показывающих контраст между творческой силой Господа и невежеством бедного Иова, чья жизнь мимолетна. 

«Где был ты, когда Я полагал основания земли?» — спрашивает для начала Господь (Иов. 38:4). После напоминания о начальных сценах из книги Бытие, таких как происхождение земли, моря, света и тьмы, Бог говорит Иову:«Ты знаешь это, потому что ты был уже тогда рожден и число дней твоих очень велико» (Иов. 38:21). 

Затем Господь указывает на чудеса и загадки Творения, снова в форме последовательных риторических вопросов, которые касаются не только образования земли, но и загадок погоды и даже звезд: «Можешь ли ты связать узел Хима и разрешить узы Кесиль?» (Иов. 38:31). Затем Бог снова обращает взор Иова на землю, акцентируя его внимание на самых разных явлениях, начиная от человеческого интеллекта (см. Иов. 38:36) и заканчивая повадками диких животных (см. Иов. 38:39–41). Последняя тема довольно подробно рассматривается в главе 39 книги Иова. Если бы эта книга была написана в наши дни, Господь мог бы спросить: «Кто связывает кварки в протонах и нейтронах?», «Где вы были, когда я впервые измерил постоянную Планка?» или: «Разве по вашей мудрости гравитация искривляет пространство-время?» 

Безусловно, Иов не присутствовал ни при одном из описанных событий и мало что знал о любом из упомянутых Господом явлений. Целью Бога было показать Иову, что даже при всей его мудрости и знаниях и при всем том, что в отличие от других людей он говорил о Боге «верно»(Иов. 42:7), Иов все же знал так мало. И его недостаток знаний лучше всего обнаруживался в осведомленности о сотворенном мире. 

Если Иов так мало знал о творении, насколько полными были его познания о Творце? Налицо разительный контраст между Творцом и созданием, между Богом и человечеством. Хотя Бог в данном случае сравнивает Себя с Иовом, результат сравнения с любым другим человеком, за исключением Иисуса, будет аналогичным. Что мы собой представляем в сравнении с Богом? И все же посмотрите на то, что сделал Бог, чтобы спасти нас и предложить нам надежду на вечный союз с Ним. 