---
title:  Мудрость мудрых
date:   07/12/2016
---

### Мудрость мудрых 

Оценивая с учетом наших сегодняшних знаний вопросы, заданные Богом Иову, нетрудно понять, насколько мало такой человек, как Иов, живший несколько тысячелетий назад, мог знать о сотворенном мире. Только в 16-мвекенашейэрылюди (по крайней мере некоторые) наконец поняли, что видимое движение Солнца в небесной сфере обусловлено вращением Земли вокруг Солнца и собственной оси. Большинство из нас сегодня считают этот факт само собой разумеющимся. 

Благодаря современной науке мы обладаем сегодня такими знаниями о природном мире, которые были недоступны для людей в библейские времена. И даже при всех этих приобретенных знаниях мы, люди, по-прежнему ограниченны в своем понимании устройства и происхождения природного мира. 

`Прочитайте вопросы, которые Бог задает Иову в главах 38 и 39. Насколько лучше люди могли бы ответить на них сегодня?` 

Без сомнений, наука открыла нам многие грани реальности, которые ранее были скрыты. Тем не менее нам еще многое предстоит узнать. Во многих отношениях, не устраняя величия и таинства Божьего творения, наука сделала еще более увлекательным процесс его познания, открывая глубину и сложность мира природы, о которых предыдущие поколения ничего не знали. 

«Сокрытое принадлежит Господу, Богу нашему, а открытое — нам и сынам нашим до века» (Втор. 29:29). Бог не открыл людям, каким именно путем была осуществлена работа творения. Человеческая наука не может проникнуть в тайны Всевышнего. Его творческое могущество так же непостижимо, как и Его бытие» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 113). 

`Какое предупреждение нужно извлечь из следующих текстов, касающееся ограниченности человеческого знания? 1 Кор. 3:19; 1 Кор. 1:18–27.` 

`Несмотря на все знания, накопленные нами за последние сотни лет, Творение остается для нас полным чудес и тайн, которые мы вряд ли сможем понять. Чем больше мы узнаем о сотворенном мире, тем более удивительным и таинственным он предстает перед нами. Каким образом созданный мир вызывает у вас восхищение перед могуществом Бога?` 