---
title:  Раскаяние в прахе и пепле
date:   08/12/2016
---

### Раскаяние в прахе и пепле 

`Прочитайте Иов. 40:1–4 и Иов. 42:1–6. Что говорит Иов в ответ на Божье откровение о Себе?` 

Очевидно, Иовбыл поражентем, чтопоказал ему Бог. Когда в Иов. 42:3 он говорит:«Кто сей помрачающий Провидение, ничего не разумея?», он фактически повторяет первый вопрос Бога к нему. Иов теперь знал ответ: это был он сам, когда рассуждал о вещах, о которых не имел ни малейшего понятия. 

Заметьте также то, что Иов говорит в Иов. 42:5. Хотя он многое слышал о Боге, теперь, когда он увидел Бога, то есть ближе познакомился с Ним, он также увидел себя в истинном свете. Вот почему он так отреагировал, презирая себя и раскаиваясь в прахе и пепле. 

`Прочитайте Ис. 6:1–5 и Лк. 5:1–8. Чем реакции, описанные в этих текстах, похожи на реакцию Иова?` 

Во всех этих случаях мы видим ключевую библейскую истину о греховности человека. Иов был «непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла» (Иов. 1:1). И, несмотря на все попытки сатаны настроить его против Бога, Иов остался верным. Мы видим здесь стойкого и преданного последователя Господа. 

Однако, как и в случае с Исаией и Петром, проблеска святости и силы Божьей было достаточно, чтобы заставить Иова сжаться от ощущения своей греховности и малости. Все мы — падшие и пораженные грехом существа, и наша природа сама по себе вступает в конфликт с характером Бога. Вот почему никто не может спасти себя; никто не может сделать достаточно добрых дел, чтобы заслужить Божью благосклонность. Вот почему все мы, включая «самых лучших», — тех, кто, подобно Иову, непорочен, справедлив, богобоязнен и удаляется от зла,— нуждаемся в благодати и Спасителе, Который сделает для нас то, чего мы никогда не сможем сделать для себя. К счастью, в Иисусе мы имеем все необходимое для спасения и даже больше. 

`Представьте себя стоящими перед лицом Божьим прямо сейчас. Как вы думаете, какой была бы ваша реакция?` 