---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   09/12/2016
---

#### Для дальнейшего изучения 

«Бог излил потоки света на мир как в области науки, так и в области искусства, но если ученые будут рассматривать эти сферы только с человеческой точки зрения, они неизменно придут к ложным выводам. Конечно, мы можем строить различного рода предположения сверх того, что открыто в Слове Божьем, но только при условии, если наши взгляды не будут противоречить библейским фактам. Но те, кто оставляет Писание и пытается объяснить работу Творения с научной точки зрения, блуждают без карты и компаса по неизвестным водам безбрежного океана. Гениальные мужи, если не будут руководствоваться Словом Божьим в своих исследованиях, придут в тупик при попытке установить связь между наукой и Откровением Божьим. Поскольку Сам Творец и Его деяния непостижимы их пониманию и не поддаются объяснению с точки зрения естественных законов, то ученые просто отвергают библейскую историю как недостоверную. Сомневающиеся в правдоподобности Ветхогои НовогоЗаветовпойдутещедальшеи усомнятся в существовании Самого Бога, и, таким образом потеряв якорь, они будут носиться по волнам, пока не разобьются о скалы безбожия» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 113). 

#### Вопросы для обсуждения: 

- `Посмотрите на утверждение Эллен Уайт в уроке за пятницу. Какие мы видим доказательства того, что ее предостережения сбываются, особенно в сфере науки? Какие современные научные постулаты явно противоречат Слову Божьему?` 

- `Алфред Норт Уайтхед, авторитетный математик и писатель 20-го века, сказал следующее:«Пятьдесят семь лет назад я был молодым человеком и учился в Кембриджском университете. Мне преподавали научную методологию и математику выдающиеся люди, и я преуспевал в учебе; на рубеже столетий я стал свидетелем того, как все базовые допущения обеих дисциплин были признаны неверными… И все же, зная об этом, разработчики новых научных гипотез заявляют: „Теперь наконец у нас есть уверенность!“» (A. N. Whitehead, Dialogues of Alfred North Whitehead). Что это должно сказать нам о том, насколько осторожными следует быть в принятии «истин», которым нас учат «великие мира сего», особенно когда их учение явно противоречит Божьему Слову?` 

- `Какие чудеса творения, открытые нам современной наукой, люди во времена Иова и даже двести лет назад могли бы не понять? Как они еще сильнее свидетельствуют нам об удивительной творческой силе нашего Господа?` 