---
title:  Миссионерская история
date:   09/12/2016
---

#### ВЫПОЛНЯЯ БОЖЬЕ ДЕЛО 

##### ЧАСТЬ 2 

Я встретился с руководителями церкви в регионе, где предполагалось осуществлять проект, и мы составили планы по подготовке и обучению 1000 человек для благовестия на своей родине. Хотя миссионерская деятельность в этой стране официально запрещена, Бог открывал двери. 

Когда мы прибыли туда, мы думали, что некоторое количество людей из 1000 записавшихся не придут. Но пришли 1300 человек! Многие знали, что не получат материалы по подготовке, но хотели прийти и учиться в любом случае. Какие удивительные люди у нас были там! 

Мы не могли ввозить миссионерские материалы или DVD-плейеры для миссионеров, поэтому были вынуждены покупать или печатать эти материалы внутри страны самостоятельно. Каждому человеку разрешалось купить только один DVD-плейер, и мы вынуждены были проверять, что они не пошли все вместе покупать DVD-плейеры в одном и том же месте в одно и то же время. Мы покупали бумагу и средства для печати на черном рынке, чтобы печатать сопровождающие материалы для волонтеров. Все это должно было происходить тайно, и мы не могли говорить о том, как Господь все это осуществит. Но Он это сделал! 

Мы обучили людей, снабдили их всем необходимым и отправили домой начинать работу. Сто человек из этих добровольцев сегодня постоянно работают как пионеры Глобальной миссии, чтобы проповедовать, крестить и организовывать новые общины. Их тайно отвезли в те районы страны, где не было церквей. Там они проповедовали своим новым соседям о Божьей любви и организовывали новые общины. 

За первые шесть месяцев программы верующие в этой стране столкнулись с тысячами жаждущих людей. Было крещено более 650 человек и создано шесть новых общин. И эти благословенные люди только начинают свое служение. 

Я изумлен тем, что Господь делает через меня, мою семью и всех, кто посвящает себя служению Богу по Его водительству. Мы — руки Бога, распорядители Его ресурсов. Он использует нас для дальнейшей работы в таком месте, о котором я даже не мог мечтать. 

Каждый верующий — распорядитель Божьих ресурсов, и Он благословит каждого из нас, если мы принесем свои жизни и материальные блага к Его ногам. 

_Это опыт адвентистского бизнесмена из Португалии._ 