---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/12/2016
---
**Основные стихи**: Иов. 42:1–6.

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** каким образом на первый взгляд не связанные между собой вопросы Бога, касающиеся творения, в конечном итоге помогают Иову найти ответ. 
- **Помочь ощутить:** недовольство, которое испытал Иов по отношению к самому себе, когда осознал, что был не прав. 
- **Побудить:** отказаться от собственных надуманных представлений о Боге и понимания того, каким образом Он должен решать наши проблемы. 

#### **План урока:**
1. Риторические вопросы.
   + **A** Могут ли вопросы Бога, записанные в главах 38 и 39, чему-либо научить нас в том, что касается страданий Иова? Если да, то чему? 
   + **B** Почему так важно понимать библейское учение о творении в свете наших христианских взглядов? 
2. Недовольство самим собой. 
   + **A** Были ли у Иова причины раскаиваться в прахе и пепле? Разве он не был праведным человеком? Поясните свой ответ. 
   + **B** Каким образом раскаяние Иова способствовало тому, что он нашел нечто большее, чем просто ответ на свои вопросы? 
3. Отказ от своих ошибочных представлений о Боге. 
   + **A** Какой была ваша реакция после прочтения длинного списка Божьих вопросов? Может быть, Бог упустил суть проблемы? Объясните свой ответ. 
   + **B** Как мы можем отказаться от своих неправильных представлений о Боге? 
 
**Вывод:** Когда мы начинаем читать Божий ответ Иову из бури, нас многое удивляет. Вместо того чтобы услышать от Бога желанные слова: «Они не правы, а ты прав!», мы узнаем, что каждый человек не прав перед лицом Всемогущего, а все наши представления о Нем — незначительны. Тот, Кто сотворил миры, дает удивительные ответы на наши неправильно поставленные вопросы. 

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Иов. 39:5, 6 и Ин. 1:29. 

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Если речь Елиуя поначалу кажется отличной от слов трех других друзей Иова, а в конце разочаровывает, то речь Бога примечательна тем, что не дает ответа на вопрос, обсуждавшийся в предыдущих 35 главах. Длинный список риторических вопросов Яхве рисует прекрасный образ Бога-Творца, Который принимает непосредственное участие в незаметных и великих чудесах, происходящих каждый миг во Вселенной. Пребывание в присутствии такого Бога может привести к осознанию нашего греховного состояния. 

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Один человек сказал: «Судите очеловеке по его вопросам, а не по ответам». Иногда урок субботней школы превращается в настоящую проповедь. Порой мы, будучи учителями субботней школы, не умеем задавать хорошие вопросы. Нам угрожает опасность, если мы довольствуемся тем, что слушаем самих себя. Хорошие вопросы побуждают к размышлению и углубленному познанию Божьего Слова. Длинный список вопросов Бога в книге Иова выполняет именно эту функцию. Давайте задавать хорошие вопросы! 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Карл Барт (1886–1968), швейцарский богослов-реформатор, находился под сильным влиянием протестантской теологии XX века. Он был обучен в традициях немецкой протестантской либеральной школы. Вернувшись в Швейцарию после окончания учебы, он служил пастором в маленькой церкви в деревне Сафенвил, недалеко от Базеля. Его приход состоял преимущественно из рабочих. Вскоре Карл понял, что его богословское образование абсолютно не научило его удовлетворять духовные нужды своей паствы. Барт решил заново прочитать Библию без учета философских установок, полученных в процессе учебы. Он пришел к выводу, что в Священном Писании явлен воскресший Иисус Христос. Карл Барт призвал вернуться к изучению Библии и принципам Реформации. Его теология позже получила название неоортодоксии. 

Хотя мы, будучи адвентистами седьмого дня, не разделяем всех взглядов Барта, его жизненная история является вдохновляющим свидетельством преображающей силы Божьего Слова. Одной из особенностей учения Барта было понимание Бога как «абсолютно иного». Это означает, что Бог отличается от всех наших представлений о Нем. Наши идеи о Боге, даже хорошо сформулированные, не являются абсолютно правильными. Бог всегда удивляет нас, когда действует в нашей жизни. Похожее удивление мы испытываем, читая 38-ю главу книги Иова, где Бог начинает говорить. Он — «абсолютно иной» и удивляет нас Своими вопросами. Какой ответ Бога на реплики Иова и его друзей вы ожидали услышать? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Часто наши представления о Боге зависят от того, что мы наблюдаем в людях, называющих себя Его последователями. Иногда они представляют Бога в искаженном виде и утверждают, что их мнение является авторитетным. Лучше всего позволить Богу открыться Самому, как Он сделал это в Иов. 38 и 39, а не выступать от Его имени. Как церкви нам следует заботиться о том, чтобы наши слова и поступки верно свидетельствовали о Боге окружающим нас людям. 

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

При чтении главы 38 трудно упустить из виду определенное несоответствие между этой и предыдущими главами, в которых записана речь Елиуя. Елиуй заявляет в конце своей реплики, что Бог говорит из бури (см. Иов. 37:1–13), исправляя Иова. Но когда в действительности говорит Яхве, Он оставляет без внимания аргументы Елиуя и обращается напрямую к Своему слуге Иову. Елиуй изображает Бога далеким существом, являющимся исключительно для исправления и осуществления правосудия. Однако Сам Яхве открывает Себя как Бога, принимающего участие даже в незначительных делах Его Вселенной, включая судьбу Иова. 

**I РЕЧЬ ЯХВЕ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 38, 39; 40:1, 2). 

Стих Иов. 38:1 имеет прямую связь с Иов. 31:35, посредством которой монолог Иова превращается в его диалог с Богом. Мы увидели, что вопрос страданий — это, прежде всего, вопрос Божьего характера. Последующие две главы содержат чудесное откровение Бога о Самом Себе. Это откровение также отвечает на вопрос Бога об Иове: «Кто сей?..» (Иов. 38:2). Взирая на Бога, мы видим себя такими, какими на самом деле являемся. 

С помощью прямолинейных вопросов Бог теперь обращает наше внимание на Свою творческую деятельность и на тот факт, что при основании Земли человечества еще не существовало (см. Иов. 38:4–7). Далее Бог говорит о различных аспектах Своего господства над небом и землей. В Его власти — морская стихия (см. Иов. 38:8–11), смена дня и ночи (см. Иов. 38:12–15), врата смерти (см. Иов. 38:17), свет и тьма (см. Иов. 38:18–21) и созвездия (см. Иов. 38:31–38). В начале главы мы читаем о Божьей заботе над животными. Бог дает свободу, наделяет Свое творение быстротой движений, силой и другими качествами. 

Последние слова первой речи Бога записаны в Иов. 39:32. Он заканчивает Свою речь риторическим вопросом: «Будет ли состязающийся со Вседержителем (евр.— Шаддай) еще учить?». Используется имя Бога, Которое наилучшим образом подчеркивает Его верховную власть. Он — Всемогущий, а кто такой Иов в сравнении с Ним? Бог задает вопросы, на которые Иов не может ответить. Это метод учителя, наставника, который преподает Тору («наставление») своим ученикам. Иов должен был признать более семидесяти раз, что он не знает ответа и что его ограниченный ум не может постичь безграничную мудрость Яхве. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Даже владея научными познаниями о природном мире, как вы могли бы ответить на Божьи вопросы? 

**II. РАЗУМНЫЙ ЗАМЫСЕЛ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 38 И 39). 

Вопросы Яхве, записанные в главах 38 и 39 книги Иова, помогают нам взглянуть на сотворенную удивительным образом Вселенную. Хотя они не преследуют цели доказать, что Бог — это Творец (во времена Иова в этом не было необходимости), они указывают на наличие «разумного замысла» во Вселенной. 

Концепция разумного замысла ссылается на аргумент, что особенности устройства Вселенной лучше всего объясняются разумной первопричиной, а не дарвинистской теорией естественного отбора. Дарвин заявлял: «Если будет доказана невозможность образования нового сложного организма в результате цепи мелких поэтапных изменений, то моя теория окончательно рухнет»(цит. по: Jim Gibson, «Is there design in nature?». Электронный ресурс: https://grisda.wordpress.com/2013/03/04/is-there-design-in-nature/). 

Хотя концепция разумного замысла считается псевдонаучной, все большее количество ученых ее обсуждают. Они также объясняют с ее помощью совершенство и «неупрощаемую сложность»: «Живые организмы демонстрируют характеристики, имеющие столь сложную взаимозависимость частей, что непредвзятый наблюдатель признает их созданием разумного Творца» (там же, ср. с вышеприведенной цитатой Дарвина). 

Однако далеко не все пришли к заключению, что разумный замысел — это библейский Бог. Многие продолжают искать натуралистическую причину мудрого устройства Вселенной в философских течениях, таких как пантеизм, теософия, Новый век и т. п. Тем не менее признание наличия замысла побуждает к размышлению о Создателе. Речь Бога в книге Иова напоминает нам о красоте и сложности установленного Богом порядка. Как видно из Рим. 1 и 2, природное откровение однозначно указывает на Бога-Творца, однако не раскрывает в полной мере образ Бога-Спасителя, что является необходимым для нашего искупления. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Почему для нас, адвентистов седьмого дня, так важно доверять библейскому описанию сотворения жизни на Земле? 
   
**III. ПОКАЯНИЕ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 40:3, 4 И 42:1-6). 

Когда мы взираем на Бога, то видим себя грешниками, кем в действительности и являемся. «Чем ближе вы ко Христу, тем больше недостатков увидите в своем характере, ибо духовное зрение обостряется. В сравнении с Его совершенством ваши слабости видны более отчетливо» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 64). Иов пережил именно этот опыт, который привел его к более глубокому пониманию Бога. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Почему Иову было необходимо раскаяться в прахе и пепле? Разве он не был праведным? 

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Божья речь сильно отличается от того, что мы ожидаем услышать. Однако она эффективна в решении любой проблемы, с которой мы сталкиваемся. Какими бы ни были наши вопросы, Бог способен ответить на них аналогичным способом. 

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Содержит ли речь Бога ответы на вопросы Иова? Аргументируйте свое мнение. 
2. Каким образом Божья речь в книге Иова дает ответы на наши вопросы? 

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Книга природы является удивительным источником знаний о нашем Боге. Она также может служить средством исцеления от наших недомоганий и болезней. 

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

Побудите членов вашего класса проводить на природе один час каждый день в течение следующей недели (независимо от того, будет ли светить солнце или идти дождь). Попросите их записывать свои наблюдения о том, как их ежедневные прогулки на природе влияют на их жизнь. 