---
title:  Уверенность в нашем Первосвященнике
date:   12/06/2024
---

### Сосредоточься

Роль первосвященника в Израиле была многогранной. Он был духовным лидером народа и нес самые почетные священные обязанности. Будучи единственным человеком, которому разрешалось входить в Святое святых, причем только раз в году, в День искупления, он проводил особые ритуалы и жертвоприношения. Первосвященник также выступал в роли заступника и обладал судебной властью над народом. Однако даже при всех этих обязанностях он оставался грешным человеком — лишь тенью нашего истинного, совершенного и безгрешного Первосвященника Иисуса Христа.

Небесное святилище, наглядной копией которого было земное, — это место, где Иисус делает осязаемыми преимущества Своей жизни, смерти и воскресения. Христос вознесся на небо в человеческом облике, что служит знаком того, что Он стал нашим Представителем, Заступником и Ходатаем. Эллен Уайт пишет: «Приняв человеческую природу, Спаситель сочетался с человечеством вечными и неразрывными узами» (Уайт Э. Желание веков. С. 25). Живя как один из нас, Иисус действует от нашего имени. Он — наша гарантия и уверенность в том, что мы не оставлены без внимания, не забыты и правильно поняты: «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:15, 16).

Именно благодаря этому общему переживанию мы можем быть уверены в милости, руководстве и поддержке Иисуса на суде. Подобно израильтянам, занятым глубоким исследованием сердца, мы тоже должны серьезно взглянуть на свою жизнь и позволить Святому Духу осветить каждый уголок нашего сердца. Следственный суд подходит к концу. Это торжественное время, и мы ни на мгновенье не должны заигрывать с грехом. Сатана знает, что его время действительно коротко, и будет делать все, чтобы отвлечь верующих, сбить их с истинного пути и склонить ко греху.

Если когда-либо и было время быть серьезным и целеустремленным, так это сегодня! Нам предстоит выполнить работу чрезвычайной важности: в конце времен провозгласить по всему миру Божий призыв к покаянию. Наше спасение зависит не от наших действий, а от Иисуса. Бог призвал нас жить в благодатном подчинении, в преданности Ему и Его миссии, в благодарности за Его безграничную любовь и милосердие. Его совершенная любовь изгоняет всякий страх и придает смелости нашим свидетельствам о Нем. Иисус соединил Свою Божественность с нашим человечеством, чтобы мы, люди, могли стать «причастниками Божеского естества» (2 Петр. 1:4).

Многие люди испытывают трудности в постоянном общении с Богом, но те, кто понимает, что Иисус является нашим Первосвященником, имеют надежду, которая может прочно укрепить их. В Евр. 6 сказано: «…Предлежащую надежду, которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу, куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек» (Евр. 6:18–20). Понимание того, что Иисус в настоящее время делает для нас, дает нам уверенность, которую ничто не может отнять.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Лев. 16 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Что мешает вам полностью довериться Иисусу как истинному Первосвященнику и Спасителю?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`