---
title:  Pasxa
date:   10/11/2025
---

`Yeşua 5:10 ayəsini oxuyun. Vəd olunmuş torpağı fəth etmək kimi təxirəsalınmaz və nəhəng bir tapşırıqları olmasına baxmayaraq, israillilər daha hansı mühüm ayini yerinə yetirdilər? (Baxın: Çıx. 12:6; Lev. 23:5; Əd. 28:16; Qan. 16:4, 6.) Sizcə, belə bir anda bu ayinin mənası nə idi?`

Torpağın fəthi ərəfəsində yerinə yetirilən ikinci mühüm tədbir — Pasxa bayramının qeyd olunmasıdır. Bu, ayın on dördüncü günü axşam vaxtı, Allahın verdiyi göstərişlərə tam uyğun şəkildə baş verir. Pasxanın yerinə yetirilməsinin rəmzi mənası xüsusi vurğulanır: Yeşua kitabındakı hadisələr çıxış hadisələrini əks etdirir. Pasxa Misirdəki onuncu bəla gecəsini xatırladır (Çıx. 12), həmin gecə Rəbbin mələyi Misirdəki bütün ilkdoğulan körpələri öldürdü, amma israilliləri qorudu. Bunun ardınca Misirdən çıxış, Qırmızı dənizi keçmək və səhrada yolçuluq baş verir.

İkinci nəslin hekayəsi səhrada başlayır, sonra İordan çayını keçməklə davam edir, sünnət və Pasxa bayramının qeyd olunmasını əhatə edir. Bütün bunlar həlledici bir məqama gətirib çıxarır — Xanaan torpağında İsrailin düşmənlərinə qarşı Rəbbin daha bir möcüzəvi müdaxiləsi gözlənilir. Əvvəlki bütün hadisələrlə birlikdə Pasxanın qeyd olunması İsrail tarixində yeni bir dövrün başlanğıcını simvolizə edir.

Həmçinin, qurbanlıq quzu simvolu vasitəsilə Pasxa bayramı keçmişə — israillilərin Misir əsarətindən qurtuluşuna işarə edirdi. Eyni zamanda bu bayram gələcəyi də öncədən göstərirdi — Allahın Quzusu (Yəh. 1:29, 36; 1 Kor. 5:7; 1 But. 1:18, 19) bizi günah əsarətindən qurtaracaq. Öz ölümündən əvvəlki Axırıncı Şam yeməyində İsa Pasxanı Özünün anılması üçün bir mərasimə çevirdi (Mat. 26:26–29; 1 Kor. 11:23–26).

Lakin Pasxa və Rəbbin Şam yeməyi daha şanlı bir həqiqəti də öncədən göstərir: saysız-hesabsız qurtulmuşlar Səmavi Kənan torpağına daxil olacaqlar. “Vəhy” kitabının müəllifi Yəhya bu hadisəni 144.000 nəfərin şüşə kimi dənizi keçməsi kimi təsvir edir — bu dəniz Qırmızı dənizi və İordan çayını simvolizə edir və Allahın taxtına doğru hərəkəti göstərir (Vəhy 4:6; 7:9, 10). Onlar Quzunun toy məclisində həqiqi Pasxanı və Rəbbin Şam yeməyini qeyd edəcəklər və bu məclisə Əhdi-Ətiqdə işarə olunmuşdu (Mat. 26:29; Vəhy 19:9).

`Biz Rəbbin Şam yeməyini qeyd etmədiyimiz günlərdə belə, çarmıxı necə unutmamalıyıq?`