---
title:  Hãy Lấy Và Ăn
date:   07/09/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ngài rằng: A-ba, lạy Cha, mọi việc Cha làm được cả; xin Cha cất chén nầy khỏi con; nhưng không theo điều con muốn, mà theo điều Cha muốn.” (Mác 14:36).

### Kinh thánh nghiên cứu
Mác 14, Giăng 12:4–6, Rô-ma 8:28, Xuất 24:8, Giê-rê-mi 31:31–34; Xa-cha-ri 13:7.

Các đoạn từ 14 đến 16 trong Mác được gọi là “Tường Thuật Sự Thương Khó” vì chúng mô tả sự đau đớn, chết và sống lại của Đức Chúa Giê-su. Như đã lưu ý trong bài 9, sáu đoạn cuối của Mác chỉ bao gồm khoảng một tuần. Phần lớn các sự kiện trong Mác 14 -16 xảy ra vào Thứ Năm và Thứ Sáu của Tuần Thương Khó này. Sự chết của Đức Chúa Giê-su sẽ xảy ra vào ngày Thứ Sáu, và sự sống lại của Ngài vào ngày Thứ Nhất (Chủ Nhật).

Bài học tuần này tập trung vào Mác 14, bắt đầu với những câu chuyện đan xen lần thứ năm, liên kết với hai hành động trái ngược nhau trong mối quan hệ với Đức Chúa Giê-su. Tiếp theo là Lễ Tiệc Thánh, sau đó là sự đau buồn của Ngài ở Vườn Ghết-sê-ma-nê. Ở đó Ngài bị bắt và bị đưa đến trước mặt những người lãnh đạo để xét xử. Cảnh xét xử gắn liền với việc Phi-e-rơ chối bỏ Đức Chúa Giê-su, tạo thành câu chuyện thứ sáu và cũng là câu chuyện cuối cùng trong những câu chuyện đan xen của Phúc Âm Mác. Một lần nữa, hai hành động trái ngược nhau xảy ra, nhưng bằng một tình tiết châm biếm, chúng khẳng định cùng một sự thật.

Xuyên suốt câu chuyện, hai cốt truyện tương phản song hành với nhau. Bằng một phong cách rõ ràng, Mác đặt ra trước mắt người đọc những âm mưu xung đột này đồng thời tiết lộ sự chiến thắng của Đức Chúa Giê-su.

_*Nghiên cứu bài tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát ngày 14 tháng 9._