---
title:  Lìa Bỏ Đức Chúa Giê-su
date:   11/09/2024
---

`Đọc Mác 14:43–52. Điều gì xảy ra ở đây mà mang tính rất quan trọng đối với kế hoạch cứu rỗi?`

Thật là sốc khi một trong những người cộng sự thân cận nhất của Chúa Giê-su lại phản bội Ngài để theo tay kẻ thù của Ngài. Các sách Phúc Âm không đi sâu vào chi tiết về động cơ của Giu-đa. Nhưng bà Ellen G. White viết: “Giu-đa vốn có lòng đam mê tiền bạc mãnh liệt; nhưng không phải lúc nào ông cũng tham nhũng đến mức làm một việc như thế này. Ông đã nuôi dưỡng tinh thần tham lam xấu xa cho đến khi nó trở thành động lực thống trị cuộc đời mình. Tình yêu tiền bạc đã lấn át tình yêu của ông dành cho Đấng Christ. Thông qua việc trở thành nô lệ của một tật xấu, ông đã dâng thân mình cho Sa-tan, để bị chìm sâu vào tội lỗi.”—Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 716.

Bản thân sự phản bội đã bị mọi người lên án, kể cả những người lợi dụng những kẻ phản bội (so sánh với Ma-thi-ơ 27:3-7). Nhưng hành động của Giu-đa là cực kỳ xấu xa vì ông tìm cách che giấu sự phản bội của mình dưới vỏ bọc tình bạn. Ông đưa ra chỉ dẫn cho đám đông rằng người mà hắn hôn là người cần bắt giữ. Có vẻ như Giu-đa muốn che giấu sự phản bội của mình với Chúa Giê-su và các môn đồ khác.

Sự hỗn loạn nổ ra khi đám đông bắt giữ Chúa Giê-su. Có người rút gươm (Giăng 18:10,11 nói đó là Phi-e-rơ) và chém đứt tai người hầu của thầy tế lễ thượng phẩm. Đức Chúa Giê-su nói với đám đông, khiển trách họ vì đã lén lút làm điều họ sợ làm một cách công khai, khi Chúa đang giảng dạy trong đền thờ. Nhưng Chúa Giê-su kết thúc bằng việc nhắc đến việc Kinh Thánh được ứng nghiệm. Đó là một tín hiệu khác về âm mưu kép xuyên suốt các đoạn “Tường Thuật Sự Thương Khó” - rằng ý muốn của Đức Chúa Trời sắp được hoàn thành ngay cả khi ý muốn của con người hành động để tiêu diệt Đấng Mê-si.

Tất cả các môn đồ đều bỏ trốn, kể cả Phi-e-rơ, tuy nhiên, người sẽ xuất hiện trở lại, đi theo Chúa Giê-su từ xa và cuối cùng lại gặp rắc rối. Nhưng Mác 14:51,52 kể về một thanh niên đi theo Chúa Giê-su, một câu chuyện được tìm thấy ở đây và không ở đâu khác trong các Phúc Âm. Một số người cho rằng đó là chính Mác, nhưng điều đó không thể chứng minh được. Điều đáng chú ý là anh ta khỏa thân chạy trốn. Người thanh niên, thay vì bỏ tất cả để “theo” Chúa Giê-su, anh lại bỏ tất cả để “chạy trốn” khỏi Chúa Giê-su.

`Hãy suy gẫm về việc chỉ vì Giu-đa làm nô lệ cho một thói xấu đã khiến ông phản bội thầy mình. Điều này cho chúng ta biết điều gì về việc ghét tội lỗi và nhờ ân điển của Đức Chúa Trời mà vượt qua nó?`