---
title:  لقاء الأَخَويَن
date:  30/05/2022
---

مِن فنيئيل، الذي يعني «وجه الله» (راجِع التكوين ٣٢: ٣٠)، المكان الذي شَهِد فيه يعقوب هذه التجربة مع الله، ينتقل الآن للقاء أخيه. بعد مرور ٢٠ سنة على الانفصال، رآه يعقوب قادمًا ومعه ٤٠٠ رَجل (التكوين ٣٣: ١). شعر يعقوب بالقلق، لذلك جهَّز نفسه وعائلته لكلِّ ما قد يحدث.

`اقرأ التكوين ٣٣. ما العلاقة بين اختبار يعقوب حين رأى وجه الله في فنيئيل واختباره حين رأى وجه أخيه؟ ما الذي يوحي به هذا الارتباط فيما يتعلَّق بعلاقتنا بالله وعلاقتنا بـ «إخوتنا» أيَّاً كان هؤلاء؟`

ينحني يعقوب سبع مرَّات أمام أخيه (التكوين ٣٣: ٣) الذي يناديه يعقوب مرَّات عديدة بكلمة «سيِّدي» (التكوين ٣٣: ٨، ١٣، ١٥) ويعرِّف عن نفسه بأنَّه عبده (التكوين ٣٣: ٥ ؛ قارِن مع التكوين ٣٢: ٤ ، ١٨ ، ٢٠). والمُلفت للنظر هو أنَّ المرَّات السبعة التي سجد فيها يعقوب تُحاكي بَركات أبيه السبعة (التكوين ٢٧: ٢٧ – ٢٩)؛ وبالإضافة إلى ذلك، عندما ينحني، فإنَّه يتصرَّف بالتحديد على عكس بَرَكة أبيه، «وَتَسْجُدْ [تنحني] لَكَ قَبَائِلُ» (التكوين ٢٧: ٢٩).

يبدو الأمر كما لو أنَّ يعقوب كان ينوي تسديد دين أخيه وإرجاع البَركة التي سرقها منه (راجع التكوين ٣٣: ١١). عندما رأى عيسو يعقوب أخاه، خلافًا لكلِّ التوقُّعات، ركض إليه وبدلًا مِن أنْ يقتله، «قَبَّلَهُ، وَبَكَيَا» (التكوين ٣٣: ٤).

لاحقًا، صرَّح يعقوب لعيسو بالقول: «رَأَيْتُ وَجْهَكَ كَمَا يُرَى وَجْهُ اللهِ» (التكوين ٣٣: ١٠). والسبب في تصريح يعقوب الاستثنائي هو فهمه لحقيقة أنَّ عيسو قد غفر له. الفعل العبراني (راتسا – ratsah) المُترجَم إلى «رضيتَ» (التكوين ٣٣: ١٠) هو مصطلح لاهوتي يشير إلى أيَّة ذبيحة «مَرْضيَّة» أو «مقبولة» مِن الله، والتي تعني ضمناً الغفران الإلهي (اللاويين ٢٢: ٢٧، عاموس ٥: ٢٢).

إنَّ اختبار يعقوب لغفران الله في فنيئيل، حيث رأى وجه الله، يتكرَّر الآن في اختباره لمغفرة أخيه له، والتي يشير إليها كما لو أنَّه رأى فيها وجه الله. لقد عاش يعقوب فنيئيل آخر، حيث أعدَّه فنيئيل الأوَّل ليعبر في الثاني. لقد غُفِر ليعقوب مِن قِبَل أخيه ومِن الله. لا بدَّ أنَّه قد فهم الآن بالفعل ما تعنيه النعمة، أكثر ممَّا كان يفهمنها مِن قَبل.

`ما الذي تعلَّمتَه عن النعمة حين غفر لك الآخرون (بالإضافة إلى غفران الله لك)؟`