---
title:  التعدِّي على دينة
date:  31/05/2022
---

والآن بعد أنْ تصالح يعقوب مع أخيه، يريد أنْ يستقرَّ في أرض كنعان بسلام. وقد استُخدِمت في وصف رحلته كلمة «سالِم» (التكوين ٣٣: ١٨) لأوَّل مرَّة، وهي كلمة مشتقَّة مِن كلمة شالوم والتي تعني «سلام».

بعد أن اشترى قطعة أرض مِن السكَّان (التكوين ٣٣: ١٩)، أقام مذبحًا هناك، وهو بذلك أظهر إيمانه وإدراكه لمدى اعتماده على الربِّ. مقابل كلّ ذبيحة كانت تُرفع، كان يحدث عمل مِن أعمال العبادة.

وبالرغم مِن ذلك، يتعرَّض يعقوب إسرائيل، لأوَّل مرَّة في حياته، لمشكلات إقامته في تلك الأرض. ومثلما فعل إسحاق في جرار مع أبيمالك (التكوين ٢٦: ١ – ٣٣)، يحاول يعقوب إيجاد حلّ توافقي مع الكنعانيين.

`اقرأ التكوين ٣٤. ما الذي حدث وأفسد خطَّته الهادفة إلى التعايش السلمي؟`

تُسلِّط قصَّة هذه الحادثة الدنيئة الضوء على غموض الشخصيَّات وأفعالها. شكيم الشهواني، الذي ينتهك عرض دينة، يُوصف أيضًا بأنَّه مُحِبّ وصادق تجاه دينة، ويريد أنْ يحاول التعويض عمَّا فعله، حتَّى أنَّه كان على استعداد للخضوع لطقوس العهد الخاصَّة بالختان.

في هذه الأثناء، شمعون ولاوي، اللذان يقدِّمان نفسيهما على أنَّهما حُماة الله والمدافعين عن وصاياه ويقاومان التزاوج مع الكنعانيين (اللاويين ١٩: ٢٩)، يلجأان إلى الكذب والخداع (التكوين ٣٤: ١٣)، وكانا على استعداد للقتل والنهب (التكوين ٣٤: ٢٥ – ٢٧). لم تكن أفعالهما شنيعة فقط (لماذا لا يعاقبان فقط الرجل الوحيد الذي قام بذلك الفعل؟)، ولكن كان مِن الممكن أنْ تسبِّب العديد مِن المتاعب.

أمَّا يعقوب فهو يهتمُّ فقط بالسلام. عندما وصله خبر اغتصاب ابنته، لم يقل شيئًا (التكوين ٣٤: ٥). ولكن، بعد أنْ سمع بما فعله ابناه، وبَّخهما علانية بسبب ما كان مِن الممكن أنْ يتبع ذلك مِن أحداث: «كَدَّرْتُمَانِي بِتَكْرِيهِكُمَا إِيَّايَ عِنْدَ سُكَّانِ الأَرْضِ الْكَنْعَانِيِّينَ وَالْفِرِزِيِّينَ، وَأَنَا نَفَرٌ قَلِيلٌ. فَيَجْتَمِعُونَ عَلَيَّ وَيَضْرِبُونَنِي، فَأَبِيدُ أَنَا وَبَيْتِي» (التكوين ٣٤: ٣٠).

`نرى في هذه القصص مرارًا وتكرارًا الغشّ والخداع، كما نرى أعمال اللطف والنعمة. ماذا يخبرنا هذا الأمر عن الطبيعة البشرية؟`