---
title:  موت راحيل
date:  02/06/2022
---

`اقرأ (التكوين ٣٥: ١٥ – ٢٩). ما هي المشكلات الأخرى التي واجهها يعقوب داخل أسرته المفكَّكة؟`

حالما غادر يعقوب بيت إيل، جرت ثلاثة حوادث مترابطة ميَّزت المرحلة الأخيرة في رحلته نحو أرض الموعد: ولادة ابن آخر له؛ موت راحيل؛ واضطجاع رأوبين، ابن يعقوب البكر مِن ليئة، مع سُرِّيَّة يعقوب. على الرغم مِن أنَّ النص لا يذكر لماذا فعل ذلك الشاب شيئًا شرِّيرًا للغاية كهذا الأمر، إلَّا أنَّه مِن الممكن أنْ يكون قد أراد بطريقة أو بأخرى تدنيس ولادة ابن يعقوب الأخير وإهانة ذكرى راحيل. نحن ببساطة لا نعرف السبب.

ترتبط ولادة ابن يعقوب الأخير ببيت لحم (التكوين ٣٥: ١٩)، التي تقع داخل حدود أرض الموعد. وبالتالي كانت هذه الولادة أوَّل تحقيق لوعد الله فيما يتعلَّق بمستقبل إسرائيل. تخاطب القابلة راحيل على نحو نبوي مستخدمة الكلمات نفسها التي استخدمها الله لطمأنة إبراهيم: «لاَ تَخَافِي» (التكوين ٣٥: ١٧، قارِن مع التكوين ١٥: ١).

والمُلاحَظ هو أنَّ الاسم الذي أعطته راحيل المحتضرة لابنها، حيث سمَّته بن أوني، والذي يعني «ابن حزني» للدلالة على ألمها، قام يعقوب بتغييره إلى بنيامين، بمعنى «ابن يميني»، ربَّما للإشارة إلى اتِّجاه الجنوب تعبيرًا عن أمله في أرض الموعد وكلِّ ما قال الله أنَّه سيفعله مِن أجل شعبه بعد أنْ يستقرُّوا هناك.

لكنَّ رأوبين أثناء ذلك أقام علاقات جنسية مع بلهة، سُريَّة أبيه وأيضًا جارية راحيل (التكوين ٣٥: ٢٥، التكوين ٣٠: ٣). نحن لا نعرف سبب قيامه بهذا الفعل الفاضح، بخلاف أنَّه مثال آخر على الفساد البشري.

وما يثير الدهشة هو أنَّ يعقوب لا يردُّ على هذا الانتهاك الرهيب، على الرغم مِن أنَّ الخبر قد وصل إليه (التكوين ٣٥: ٢٢). ربَّما في هذه المرحلة مِن حياته أصبح يعقوب يثق بأنَّ الله سيحقِّق كلمته على الرغم مِن الخطيئة والشرِّ في الأزمنة التي تحيط به.

هذا هو الدرس الدقيق في الإيمان الذي تتضمَّنه قائمة أبناء يعقوب الـ ١٢، الذين سيصبحون فيما بعد أسلاف إسرائيل (التكوين ٣٥: ٢٢ – ٢٦). إنَّهم لم يكونوا أكثر الناس طيبة وحلاوة كما سوف نرى. ومع ذلك، وعلى الرغم مِن كلِّ تلك المشكلات، وكلّ التفكُّك الأسري، بما في ذلك الشرّ الصريح، مثلما فعل رأوبين مع بلهة، فإنَّ مشيئة الله ستتمُّ مِن خلال هذه العائلة، بغضِّ النظر عن مدى الفوضى التي تعرَّضت لها بالفعل.

`على الرغم مِن أخطاء البشر، فإنَّ مقاصد الله النهائية سوف تتحقَّق. تخيَّل ماذا سيحدث لو تعاون الناس مع الله وأطاعوه. كم سيكون مِن الأسهل، أي مع قدر أقلِّ مِن المعاناة البشرية والضغوط والتأخير، أنْ تتحقَّق إرادة الله؟`