---
title:  O, Ipanumbalik Kaming Muli
date:   11/01/2024
---

`Basahin ang Awit 60:1–5. Para sa anong mga okasyon sa palagay mo ang awit na ito ay magiging isang angkop na panalangin? Paano tayo makikinabang mula sa mga Awit ng pagdadalamhati kahit sa masayang panahon ng buhay?`

Ang mga Awit ng pagdadalamhati ay karaniwang nauunawaan bilang mga panalangin ng mga taong nabubuhay sa mga oras ng pagsubok sa pisikal, sikolohikal, o espirituwal. O kaya lahat ng tatlong ito.

Gayunpaman, hindi ito nangangahulugang dapat nating iwasan ang mga Awit na ito, kahit sa mabubuting panahon. Maaaring minsan mayroong ganap na paghihiwalay sa pagitan ng mga salita ng awit at kasalukuyang karanasan ng sumasamba. Ibig sabihin, ang mga Awit ng pagdadalamhati ay maaaring maging kapaki-pakinabang sa mga sumasambang walang nararanasang pagsubok.

Una, maaari nilang mas ipaalam na ang pagdurusa ay bahagi ng pangkalahatang karanasan ng tao, at nangyayari ito sa parehong matuwid at masama. Tinitiyak sa atin ng mga Awit na ang Diyos ay nasa kontrol at nagbibigay ng lakas at solusyon sa mga panahon ng problema. Kahit na sa awit na ito, kahit na sa gitna ng problema (“Iyong niyanig ang lupain,” Awit 60:2), ay ipinapakita ng mang-aawit ang kanyang tunay na pag-asa sa pagliligtas ng Diyos.

Pangalawa, itinuturo sa atin ng Mga Awit ng panaghoy ang pakikiramay sa mga nagdurusa. Kapag ipinapahayag natin ang ating kaligayahan at pasasalamat sa Diyos, lalo na sa publiko, dapat nating alalahanin ang mga hindi gaanong pinagpala. Sigurado, maaaring mayroon tayo ng mga mabuting bagay ngayon, ngunit sino ang hindi nakakaalam ng ibang mga tao, na nasa paligid natin, na mga lubos na naghihirap? Ang pananalangin ng gayong mga Awit ay makakatulong sa atin na huwag kalimutan ang mga dumadaan sa mga mahihirap na panahon. Dapat na pukawin ng mga Awit ang ating pakikiramay at ang pagnanais na maglingkod sa mga nagdurusa tulad ng ginawa ni Jesus.

“Ang mundong ito ay isang malawak na lugar ng paghihirap, ngunit dumating si Cristo upang pagalingin ang mga maysakit, upang ipahayag ang kalayaan sa mga bihag ni Satanas. Siya ang mismong kalusugan at lakas. Ibinahagi Niya ang Kanyang buhay sa mga maysakit, sa mga nahihirapan, at sa mga inaalihan ng mga demonyo. Hindi Niya tinanggihan ang sinumang lumapit upang tanggapin ang Kanyang kapangyarihan ng pagpapagaling. Alam Niyang ang mga humingi sa Kanya ng tulong ang mismong nagdala ng sakit sa kanilang sarili; ngunit hindi pa rin Niya sila tinanggihang paggalingin. At nang ang bisa mula kay Cristo ay pumasok sa mga kaluluwang ito, sila ay nahatulan ng kasalanan, at marami sa kanila ay napagaling sa kanilang espirituwal na karamdaman, pati na rin sa kanilang pisikal na mga sakit. Ang ebanghelyo ay mayroon pa ring parehong kapangyarihan, at bakit hindi natin masaksihan ngayon ang parehong mga resulta?”—Ellen G. White, Welfare Ministry, pp. 24, 25.

`Sino ang kilala mo, sa ngayon, na nangangailangan hindi lamang ng iyong mga panalangin kundi ng iyong paglilingkod?`