---
title:  అదనపు అధ్యయనం
date:   04/11/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్ యుగయుగాల అభీష్టము నుండి 'గెత్సెమనే' పుటలు 685-697,
‘కల్వరి' పుటలు 741-758 మరియు 'క్రీస్తు యొద్దకు మెట్లు' నుండి మారుమనస్సు చెందుట’
పుట 27.

పరలోకమంతయు రక్షణయెడల ఆసక్తిని కలిగియున్నది. అయితే దానికి మనము
విరుద్దముగా ఉందామా? నిర్లక్ష్యముగా ఉందామా? అది బహు స్వల్పమైన విషయమని
లెక్కలేనితనముతో వ్యవహరిద్దామా? మనము రక్షింపబడుదుమా? తప్పిపోదుమా అనే ఆలోచన
మనకు ఉండనవసరములేదా? మన కొరకు చేయబడిన ప్రాణ త్యాగమును కొందరు చాలా
చులకనగా తీసుకున్నారు. మనకనుగ్రహింపబడిన కృపను నిర్లక్ష్యము చేయుట వలన దేవుని
యొక్క ఉగ్రత వీరిపై ఉంది. దేవుని ఆత్మ ఎల్లప్పుడు మనతో పోరాడదు. ఇంకా ఎక్కువ
కాలము దేవుని యొక్క ఆత్మను దుఃఖపెట్టిన యెడల ఆయన మనలను విడుచును. మానవులను
రక్షించు నిమిత్తము దేవుడు చేయగలిగినంత చేసియున్నాడు. యేసు అనుగ్రహించు కృపను
నిర్లక్ష్యము చేస్తున్నట్లు మనుష్యులు కనబడినచో మరణమే వారికి శరణ్యము. వారికి మరణమే
నియమింపబడినది. అప్పుడు దానిని వెల పెట్టికొన వలసివస్తుంది. ఆ మరణము చాలా
భయంకరమైనదిగా ఉండబోతున్నది. నిత్యజీవమనే ఒక విలువైన బహుమానమును
పోగొట్టుకున్నామని గుర్తించాలి. నిత్యజీవము శాశ్వతముగా నిలిచియుండు స్వాస్థ్యమైయున్నది”.
ఆత్మలను రక్షించుట చేయబడిన గొప్ప త్యాగమునకు సాక్ష్యములు, సంపుటి 1, పుట 124.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`“ఏలయనగా ఎడ్ల యొక్కయు, మేకల యొక్కయు, రక్తము పాపములను తీసివేయుట
అసాధ్యము” (హెబ్రీ 10:4) అని చెపుతుంది. అందుచేత పాతనిబంధన ప్రజలు
ఏవిధముగా రక్షింపబడిరి. మనము తీసుకొనే బ్యాంక్ క్రెడిట్ కార్డు ముందు మనకు
డబ్బు చెల్లిస్తుంది. అటు తరువాత దానిని తిరిగి చెల్లించవలసియుంటుంది అనే
సాదృశ్యము ఇక్కడ చక్కగా పనిచేయును. క్రీస్తు మన కొరకు చెల్లిస్తాడు. పాతనిబంధన
ప్రజలకు చెల్లిస్తాడు. ఎందరైతే ఆయనయందు విశ్వాసముంతురో వారందరికి చెల్లిస్తాడు.`

`2కొరింథి 5:18 - 21 చదువుడి. ప్రపంచమంతటి పాపాలకు క్రీస్తు మరణించినచో
అందరూ ఎందుకు రక్షింపబడరు? సిలువ ద్వారా ఎవరు రక్షింపబడుదురు అనుటకు
వ్యక్తిగతముగా స్వేచ్ఛ చిత్తము ఏవిధముగా సహాయపడుతుంది?`

`ఈ లోక జ్ఞానము
బోధించే ఏ కొన్ని విషయాలు దేవునికి బుద్ధిహీనతగా కనిపిస్తాయి?`