---
title:  'Ê-Phê-Sô: Phần I'
date:   02/09/2018
---

Công-vụ 18:24–28 cho biết trong khi Phao-lô vẫn còn trên đường đến Ê-phê-sô, có một tín đồ Do Thái tên là A-bô-lô đến thành phố đó. Ông là người có tài hùng biện và hiểu Kinh Thánh. A-bô-lô là một người tin Chúa Giê-su, Lu-ca mô tả ông một cách rõ ràng như sau: “Người đã học đạo Chúa; nên lấy lòng rất sốt sắng mà giảng và dạy kỹ càng về những điều về Đức Chúa Giê-su” (Công-vụ 18:25). Tuy nhiên, ông chỉ biết về phép báp-têm của Giăng mà thôi. Được Giăng Báp-tít làm báp têm, A-bô-lô chỉ biết cuộc đời Chúa Giê-su khi Ngài còn ở dương thế, nhưng ông phải rời khỏi nơi mình đang ở - có thể trở về A-léc-xan-tri – trước khi những sự kiện Chúa Giê-su bị khổ hình/Lễ Ngũ tuần xảy ra.

Điều này giải thích tại sao A-qui-la và Bê-rít-sin hướng dẫn thêm cho ông. Mặc dầu có thể dùng Kinh Thánh bày tỏ Chúa Giê-su là Đấng Mê-si của Y-sơ-ra-ên (Công-vụ 18:28), nhưng A-bô-lô cần biết thêm những sự phát triển của Cơ đốc giáo qua công việc truyền giáo của Chúa Giê-su. Tuy nhiên, A-qui-la và Bê-rít-sin đã giúp đỡ thêm cho A-bô-lô: với những tín hữu khác ở Ê-phê-sô, họ viết thư giới thiệu ông đến những Hội thánh ở A-chai (Công-vụ 18:27), cho phép ông truyền giáo mạnh mẽ tại Cô-rinh-tô (1 Cô-rinh-tô 3:4–6; 4:6; 16:12).

`Đọc Công-vụ 19:1-7. Điều gì đã xảy ra với Phao-lô khi ông đến Ê-phê-sô?`

Câu chuyện của A-bô-lô gắn liền với câu chuyện của mười hai người Phao-lô gặp ở Ê-phê-sô khi đến thành đó, bởi vì hoàn cảnh của họ rất giống nhau. Họ được gọi là “những môn đồ” (Công-vụ 9:1) và câu hỏi của Phao-lô (Công-vụ 19:2) cho thấy rằng họ đã tin Chúa Giê-su. Cùng lúc đó, câu trả lời của họ cũng giống như A-bô-lô, trước đó họ cũng là môn đồ của Giăng Báp-tít, là người tin Chúa Giê-su nhưng không trải nghiệm sự kiện trong ngày lễ Ngũ tuần. Nhưng rồi họ cũng đã có cơ hội tận hưởng kinh nghiệm sâu sắc với Chúa.

“Khi đến Ê-phê-sô, Phao-lô gặp mười hai người anh em, giống như A-bô-lô, họ là những môn đồ của Giăng Báp-tít, và như ông, họ cũng hiểu biết một ít về sứ mạng của Đấng Christ. Họ không có khả năng như A-bô-lô, nhưng với lòng chân thật và đức tin họ muốn rao truyền những sự hiểu biết mà họ đã nhận được” - Ellen G. White, Công Các Sứ Đồ, trang 282).

Chúng ta xem lại phép báp-têm mới trong ánh sáng của hoàn cảnh đặc biệt này. Họ không đến từ một giáo phái Cơ đốc khác, cũng không trải nghiệm sự cải đạo. Họ chỉ được hòa nhập vào Cơ đốc giáo chính thống. Việc họ nhận được Thánh Linh và đi rao truyền, có nghĩa họ cũng là những nhà truyền giáo của Đấng Christ, cũng như A-bô-lô, bây giờ họ được đầy dẫy quyền năng để làm chứng về Chúa Giê-su Christ bất cứ nơi nào họ đến.