---
title:  Ty-rơ và Sê-sa-rê
date:   06/09/2018
---

Sau Mi-lê, Lu-ca nói thêm vài chi tiết về cuộc hành trình của Phao-lô. Vẫn trên đường đến Giê-ru-sa-lem, vị sứ đồ trải qua một tuần tại Ty-rơ, bờ biển Phê-ni-xi, nơi con tàu dỡ hàng (Công-vụ 21:1-6). Tuy nhiên, khi ông ở đó thì những tín hữu yêu cầu ông đừng đến Giê-ru-sa-lem. Việc những tín hữu được Thánh Linh hướng dẫn để cảnh báo Phao-lô đừng đi Giê-ru-sa-lem không nhất thiết trái ngược với sự hướng dẫn của Phao-lô trước đây. Từ Hy Lạp etheto en tō pneumati trong Công-vụ 19:21 (quyết định trong lòng) có thể được diễn tả là “quyết định/có chủ tâm trong Thánh Linh” hơn là Phao-lô tự quyết định theo ý mình. Vấn đề là Thánh Linh bày tỏ cho những tín hữu ở Ty-rơ biết những nguy hiểm đang ở phía trước Phao-lô; do đó, với sự lo lắng của con người, họ đề nghị ông từ bỏ ý định. Chính Phao-lô không biết chắc điều gì xảy ra với ông tại Giê-ru-sa-lem (Công-vụ 20:22,23). Sự dẫn dắt bởi quyền năng không phải lúc nào cũng rõ ràng, thậm chí đối với người như Phao-lô.

`Đọc Công-vụ 21:10-14. Sự việc đặc biệt nào tình cờ xảy ra tại Sê-sa-rê liên quan đến chuyến đi đến Giê-ru-sa-lem của Phao-lô?`

A-ga-bút là một tiên tri đến từ Giê-ru-sa-lem, ông được giới thiệu trong phần nói về nạn đói trong Công-vụ 11:27-30. Cũng giống như một số lời tiên tri trong Cựu ước (ví dụ: Ê-sai 20:1-6, Giê-rê-mi 13:1-10), sứ điệp của ông là sứ điệp hành động; nó minh họa một cách sống động cho những gì sẽ xảy ra cho Phao-lô khi ông đến Giê-ru-sa-lem và những kẻ thù của ông sẽ giao nạp ông cho người Ngoại (người La Mã) như thế nào.

Những người ở với Phao-lô dường như chấp nhận sứ điệp của A-ga-bút như là một lời cảnh cáo, không phải là lời tiên tri, và bằng mọi cách họ cố thuyết phục sứ đồ không nên đi đến Giê-ru-sa-lem. Mặc dầu cảm động sâu sắc trước những phản ứng của họ, nhưng Phao-lô quyết định phải hoàn thành sứ mạng của mình, thậm chí cái giá phải trả là mạng sống của ông. Đối với ông, tính toàn vẹn của phúc âm và sự hiệp nhất của Hội thánh quan trọng hơn sự an toàn hay những ích lợi của cá nhân ông.

“Chưa bao giờ vị sứ đồ đi đến Giê-ru-sa-lem với tấm lòng tan nát như vậy. Ông biết ông sẽ tìm được chỉ một vài người bạn mới nhưng kẻ thù thì nhiều. Ông đã đến gần thành phố đã từ chối và đóng đinh Con của Đức Chúa Trời, và giờ đây những lời đe dọa của cơn thạnh nộ thánh đang treo trên nó” – Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 397, 398.

`Bị hiểu lầm, bị phỉ báng, bị ngược đãi, và thường bị chửi rủa, nhưng Phao-lô vẫn trung tín trong đức tin. Làm thề nào để chúng ta học được như vậy trong những trường hợp nản lòng?`