---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   07/09/2018
---

“Sự thành công trong việc rao giảng phúc âm đã khiến cho người Giu-đa một lần nữa giận dữ. Sự dạy dỗ mới được rao truyền khắp nơi qua đó người Giu-đa được giải thoát khỏi việc tuân giữ các nghi lễ của luật lễ nghi và người Ngoại được hưởng đặc ân cũng như người Giu-đa, họ cũng là con cái của Áp-ra-ham ... câu nói quan trọng của ông (Phao-lô): ‘Tại đây không còn phân biệt người Gờ-réc hoặc người Giu-đa, người chịu cắt bì hoặc người không chịu cắt bì’ (Cô-lô-se 3:11), khiến cho kẻ thù của ông coi đó như là câu xúc phạm, và họ quyết định phải làm cho tiếng nói của ông im lặng” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 390.

“Và ông không thể dựa vào sự thông cảm và ủng hộ ngay cả của anh em cùng đức tin. Những người Giu-đa chưa cải đạo theo dõi ông sát sao đã nhanh chóng truyền những báo cáo bất lợi nhất cho ông, bằng người đưa tin và bằng thư, về Giê-ru-sa-lem, liên quan đến chính ông và công việc của ông; một số người, ngay cả các sứ đồ và các trưởng lão, cũng tin những báo cáo này là thật, họ đã không cố gắng phản bác lại chúng, và cũng không bày tỏ thiện ý hòa hợp với ông” – Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, Trang 398.

**Câu Hỏi Thảo Luận**:

`Mười hai môn đồ Phao-lô gặp tại Ê-phê-sô, trước đây là những môn đồ của Giăng Báp-tít đã trở thành những môn đồ của Chúa Giê-su (Công-vụ 19:1-7). Tại sao bạn nghĩ rằng đúng khi dùng đoạn Kinh Thánh này để yêu cầu làm báp-têm lại cho những Cơ đốc nhân – những người đã chịu báp-têm rồi – từ những giáo phái khác muốn gia nhập vào giáo hội Cơ đốc Phục Lâm? Thật sự có ý nghĩa không, khi A-bô-lô không làm báp-têm lại?`

`Nghĩ về tình trạng của Pha-lô. Ông bị từ chối bởi những người đồng hương, những người không tin Chúa Giê-su. Ngay cả những người Giu-đa, những người tin Chúa Giê-su, nhiều người nhìn Phao-lô bằng cặp mắt đầy nghi ngờ, thậm chí không tin tưởng, bởi vì họ nghĩ ông đi quá “giới hạn”. Nhiều người Ngoại giáo ghét phúc âm ông đang rao giảng. Vậy thì – Điều gì? Tại sao Phao-lô vẫn kiên quyết, bất chấp tất cả những chống đối này? Mặc dầu chúng ta không phải là Phao-lô, nhưng từ câu chuyện của ông chúng ta rút ra được bài học gì cho chính mình?`

`Suy nghĩ về một vài lý lẽ khác mà người ta dùng để minh chứng rằng ngày Sa-bát đã đổi sang ngày thứ nhất hoặc nó không còn ràng buộc nữa. Chúng ta trả lời như thế nào cho những lý lẽ ấy, và làm thế nào để bày tỏ rằng việc vâng giữ ngày Sa-bát một cách ngiêm túc theo luật pháp cũng giống như việc vâng giữ bất kỳ điều răn nào trong chín điều răn kia; nghĩa là, chúng ta vâng lời bởi đức tin và biết rằng đâu là niềm hy vọng duy nhất về sự cứu rỗi?`