---
title:  Skandallarla Mücadele
date:   20/07/2026
---

Cinsellikle ilgili konularla uğraşmak her zaman zordur. Pavlus için de zordu, bizim için de öyle. Bu gibi durumlarda Kutsal Yazılara sadık kalmalı, konuyu duayla ve sevgiyle ele almalıyız. Hedefimizin yeniden kazanım olduğunu asla unutmamalıyız.

`1. Korintliler 5:1-13 ayetlerini yeniden okuyun. Pavlus onlara bu durumla nasıl başa çıkmalarını söylüyor?`

Pavlus 1. Korintliler 5. bölümde açıkça cinsel skandalların kilise disiplini gerektirdiğini söylüyor. Ensest ilişkiye giren kişinin kiliseden atılması (1Ko. 5:2), yargılanması (1Ko. 5:3), Şeytan’a teslim edilmesi (1Ko. 5:5) ve aralarından kovulması (1Ko. 5:13) gerektiğini söylüyor. Kilise üyelerine onunla arkadaşlık etmemelerini (1Ko. 5:9, 11) ve böyle biriyle yemek bile yememelerini (1Ko. 5:11) söylüyor. Pavlus günümüz insanı için kulağa rahatsız edici gelebilecek sert bir dil kullanıyor, ancak sözleri tarihsel bağlamı içinde anlaşılmalıdır. Ayrıca, pervasız, günahkâr bir yaşam tarzıyla uğraştığı da unutulmamalıdır. Genellikle aşırı durumlarda sert bir dil kullanmak gerekli olabilmektedir. Her durumda, bazı ifadelerin kısa bir açıklaması yararlı olacaktır.

“Bu işi yapanı aranızdan atmanız gerekmez miydi?” (1Ko. 5:2; ayrıca bkz. 1Ko. 5:13). Bu, kilise disipliniyle ilgilidir.

“Bu adamı Şeytan’a teslim edin” (1Ko. 5:5). Bu adam Tanrı’ya itaat ederek O’nun koruması altında olmayı seçmediği için, Şeytan’a karşı savunmasız kalacaktır. Dolayısıyla, bu ifade basitçe, “Bırakın verdiği kararların meyvesini alsın” gibi bir anlama gelebilir.

Arkadaşlık etmeyin (1Ko. 5:9, 11) böyle biriyle yemek bile yemeyin (1Ko. 5:11). Cinsel ahlaksızlık yapan kişilerle yakın arkadaşlık kurmak tehlikeli sayılıyordu, çünkü bu kişiler diğer insanları kendi davranışlarını benimsemeleri yönünde etkileyebilirdi. Eski zamanlarda birlikte yemek yemek aynı zamanda ortak değerleri paylaşmak anlamına da gelirdi. Hepimiz çevremizdeki etkiler altında kalmaya açığız ve özellikle böyle bir durumla karşılaştığımızda kendimizi elimizden geldiğince korumamız gerekiyor.

“Ruhu kurtulabilsin” diye (1Ko. 5:5). Kilise disiplini iyileştiricidir. Günahkârların akıllarını başlarına getirmeyi ve günahkâr yaşam tarzlarını bırakmalarını sağlamayı amaçlamaktadır. Pavlus’un “bedeninin yok olması” (1Ko. 5:5) ile kastettiği muhtemelen budur. Ayrıca 1. Korintliler 5. bölümdeki ensest ilişkiye giren adamın daha sonra sözü edilen tövbekâr kişi olması da mümkündür (bkz. 2Ko. 2:5-10). Yanlış yapan üye kilise kardeşliğine yeniden kazandırıldığında kilise disiplini amacına ulaşmış olur.