---
title:  Ek Çalışma
date:   24/07/2026
---

 Ellen G. White, _Elçilerin İşleri kitabından_ 273-282 sayfaları arasındaki “Bir Uyarı ve Rica Mesajı” bölümünü okuyun.

İlginçtir ki, 1. Korintliler 5:10, 11 ve 1. Korintliler 6:9, 10 ayetlerindeki kötülükler listesinde, putperestlik ve ayyaşlık zina yapmakla birlikte sıralanmıştır. Pavlus’un 1. Korintliler 10:7 ayetinde hatırlattığı gibi (Çık. 32:1-6 ayetleriyle karşılaştırın), putperest bayramlar genellikle aşırı yeme ve içmeyle geçerdi, bu da beraberinde cinsel ahlaksızlığa kapı açardı (1Ko. 10:8). Ellen G. White _şöyle diyor:_

“Hiç kimse bencil ve obur olduğu sürece kutsanmanın bereketinden yararlanması mümkün değildir . . . İnsan bedeninin kendisine yapılan kötülüklere karşı koyma gücü harikadır, ancak aşırı yeme ve içmedeki ısrarlı yanlış alışkanlıklar bedenin her işlevini zayıflatacaktır. Saptırılmış iştah ve tutkuların tatmin edilmesiyle, Hristiyan olduğunu iddia edenler bile doğayı işlerinde felce uğratmakta ve bedensel, zihinsel ve ahlaki gücü zayıflatmaktadır.”—Ellen G. White, _Kutsanmış Yaşam,_ s. 25, 26.

“Kişi benliğinden tamamen kurtulduğunda, tüm sahte tanrılar canından dışarı atıldığında, oluşan boşluk Mesih’in Ruhu’nun akışıyla dolar. Böyle biri, sevgiyle işleyen ve canı her türlü ahlaki ve ruhsal kirden arındıran bir imana sahiptir.”—Ellen G. White, _Ev Müjdeciliği,_ Kasım 1893.

“Tanrı bizi O’nun yüce, saf, göksel standardına yükseltmeye çalışıyor. Bu amaçla Ruhu sürekli bizimle birlikte mücadele ediyor . . . Doğal eğilimlerimiz, Tanrı’nın Kutsal Ruhu tarafından ıslah edilmedikçe, içlerinde ahlaki ölümün tohumlarını taşırlar.”—Ellen G. White, 12. _El Yazması,_ 1888.

**Tartışma Soruları**

`Korint’teki birçok imanlı toplumun onayını kazanma arzusu içindeydi. Bu Hristiyan kimliği için neden son derece tehlikelidir? Kendimizi aynı hatayı yapmaktan alıkoymak için ne yapabiliriz?`

`Pavlus’un retorik sorusu “Bedeninizin, Tanrı’dan aldığınız ve içinizdeki Kutsal Ruh’un tapınağı olduğunu bilmiyor musunuz?” (1Ko. 6:19), 1. Korintliler 5.-6. bölümlerde “Bilmiyor musunuz?” ifadesinin yer aldığı yedi soruluk bir dizinin sonuncusudur. (1Ko. 5:6; 1Ko. 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Hepsi de onaylayan ve kesin bir cevap talep eder –“Elbette biliyorsunuz” gibi bir şey. Bu sorular Pavlus’un kiliseyle ilgili kaygılarını anlamamıza nasıl yardımcı oluyor? Bugün neden biz de bu meseleler hakkında kaygılanmalıyız?`

`Evlilik Tanrı’dandır (Yar. 1:27, 28; Yar. 2:18-24) ve saygı görmelidir (İbr. 13:4). Birçok kişinin evliliğin eski moda olduğunu düşündüğü bir zamanda, evliliğin Tanrı’dan, doğrudan Aden’den gelen bir armağan olduğunu dünyaya nasıl gösterebiliriz?`