---
title:  ယကဘျါက့ၤလီၤ
date:   08/06/2026
---

ဆိကမိၣ်ထီၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်အါအါကလဲၥ် ဖဲကၤလံၤလါအကၢၢ်နံၤတက့ၢ်. အဝဲသ့ၣ်အိၣ်ခိးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤကဒါ စးထီၣ်လၢဂီၤခီလံ, ဒီးဒ်အဝဲ ဟးထီၣ်လၢချံပူၤအသိး, အဝဲသ့ၣ်သုးဘူးဒိၣ်ထီၣ်အသးဒီးအီၤ, ပိၥ်အခံဆူ ကပ့း၇နီၣ်သ၀ီပူၤလီၤ. သတူၢ်ကလၥ်န့ၣ်, စီၤယၤအ့ၤရူး, ၦၤဘူၣ်ဘျီၣ်အခိၣ် တဂၤ အိၣ်ဖျါထီၣ်ဒီးဃ့ကညးလၢယ့ၣ်ရှူးကဟဲဝဲဒ်သိးကမၤဘျါက့ၤအဖိမုၣ် အဂီၢ်လီၤ.

လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်အကျါန့ၣ် ပိၥ်မုၣ်ပၣ်ဃုၥ်ဝဲတဂၤလၢ အဆါတ့ၢ်ဝဲ အါနံၣ်အါလါလံလီၤ. အဝဲသူတ့ၢ်အကျိၣ်အစ့ခဲလၢၥ်လၢ ကသံၣ်သ၇ၣ်တဖၣ် ကဘှီဘျါအီၤအဂီၢ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, အဝဲ "တဂ့ၤထီၣ်" ဘၣ်, နးထီၣ်ဝဲဒၣ် ကွ့ၢ်ကွ့ၢ်တခီလီၤ" (မၢ်ကူး ၅း၂၆). အဝဲနၢ်ဟူၦၤကၤလံၤလါလၢ အဒိၣ်အမုၢ် တဂၤအံၤအဂ့ၢ်ဒီး, လၢတၢ်မုၢ်လၢ်အပူၤ, ပၥ်ဆူၣ်ထီၣ်အသးလၢအဂံၢ်အဘါ ခဲလၢၥ်အပူၤ, ပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်အဟံၣ်အဃီဒီး လဲၤသကိးတၢ်ဒီးၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ်အတၢ်ဆီၣ်သနံးတၢ်ဘူးတ့ၢ်မးလၢ ကသါဝဲတပၢၢ်လၢၤဘၣ် ဖဲအသုးဘူး အသးဒီးယ့ၣ်ရှူးအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၀ံၤကဒီးန့ၣ်, ခီဖျိတၢ်ဆီၣ်တၢ်ဒီးဂံၢ်ဂူၥ် တံၢ်တၢ်အပူၤ, အဝဲထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးလီၤ. အဝဲပၥ်ဆူၣ်ထီၣ်အနီၢ်ကစၢ်အသး, "ယမ့ၢ်ထိးဘၣ်ထဲအကူအသိးဧိၤဒီး ယကဘျါက့ၤလီၤ" (မၢ်ကူး ၅း၂၈).

`ဖး မၢ်ကူး ၅း၂၁-၃၄ တက့ၢ်. တၢ်မၤအသးဒ်လဲၣ်, ပမၤလိတၢ်သ့ မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

တၢ်မၤအသးအံၤ ဒုးနဲၣ်လၢ ယ့ၣ်ရှူးကဟုကယၥ်ဒီး သးအိၣ်ၦၤဆူး ၦၤဆါဒီး ၦၤအိၣ်သယုၢ်သညိတဖၣ်, ဒီးလီၤဆီဒၣ်တၢ်ၦၤလၢအလီၤမၢ်လၢ ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ. တနံၤန့ၣ်, ၦၤအါအါကလဲၥ်သုးဘူးအသး ဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်, ဖဲအဝဲသ့ၣ်ဂုၤအသးဒီးၦၤဂီၢ်မုၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ် ၦၤအိၣ်ဝဲ ထဲတဂၤဧိၤလၢ အသးအိၣ်ဝဲနီၢ်ကီၢ်လၢ ကထိးဘၣ်ယ့ၣ်ရှူး ဒ်သိးကဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤလၢအလိၣ်ဘၣ်ဝဲနးနးကလဲၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, တမ့ၢ် လၢအထိးဘၣ်တၢ်အဃိ အတၢ်ဆါဘျါက့ၤဝဲန့ၣ်ဘၣ်, မ့ၢ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢ အမၤဘျါက့ၤအီၤန့ၣ်လီၤ (မၢ်ကူး ၅း၃၄). "တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်သ့ၣ်ညါ တၢ်နၥ်အတၢ်ထိးလၢ ၦၤဂီၢ်မုၢ်အတၢ်ဘၣ်ထံးဒီးအီၤလၢတၢ်တပလီၢ်သူၣ် ပလီၢ်သးဘၣ်အပူၤလီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 344. ယ့ၣ်ရှူးအကူအသိးတအိၣ်ဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤလီၤဆီဘၣ်, အါန့ၢ်ဒံး အအံၤန့ၣ်, မ့ၢ်ပိၥ်မုၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဒီး အတၢ်ဃုထၢလၢကတုၤဆူအအိၣ် ဒီးထိးအီၤလၢအကဘျါကွံၥ်ဝဲအဂီၢ်လီၤ.

ပိၥ်မုၣ်လၢအဂံၢ်ဘါတအိၣ်ဘၣ်အံၤ, လၢအတၢ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်ဆါဒီး တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အပူၤ, အိၣ်လၢဟံၣ်လီၢ်မံပူၤသ့ဝဲလၢမုၢ်တဂီၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ် လၢအလီၢ်န့ၣ်, အဝဲဃုယ့ၣ်ရှူးလၢတၢ်ပညိၣ်ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်နီၢ်ကီၢ်အပူၤ ဒ်သိး ကဒုးအိၣ်ထီၣ်အတၢ်၇့တံၤ၇့သကိးဒီးအီၤ, မုၢ်လၢ်လၢအကဘျါက့ၤဝဲအဂီၢ်လီၤ. ထံၣ်အီၤလၢအယံၤန့ၣ် တလၢၦဲၤလၢအဂီၢ်ဒ်ဘၣ်, အဝဲအဲၣ်ဒိးဟဲဘူးဒီးအီၤလီၤ.

ယ့ၣ်ရှူး၀ၢ်ဃီၤအစု ကိးဃီၦၤလၢကမၤတၢ်တမံၤဃီဒ်အံၤ ဖဲမုၢ်မဆါ တနံၤအံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲစံး, "ၦၤလၢတၢ်ဘှံးအသး, ဒီး၀ံတၢ်ယိးတၢ်ဃၢခဲလၢၥ် သ့ၣ်သုဧၢ, ဟဲဆူယအိၣ်တက့ၢ်. ဒီးယကဒုးအိၣ်ဘှံးသုလီၤ. ဟံးထီၣ် ယနီၣ်ယိးဘိလၢသုလိၤ, ဒီးမၤလိတၢ်လၢယၤတက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယသးစူၤ, ဒီးယသးဆီၣ်လီၤယသးလီၤ. ဒီးသုကထံၣ်န့ၢ်တၢ်အိၣ်ဘှံးလၢသုအဂီၢ်လီၤ" (မးသဲ ၁၁း၂၈, ၂၉).

`လၢတၢ်လိၣ်ဘၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်အပူၤ, ပိၥ်မုၣ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်ဆိကမိၣ်အဂ့ၢ်ဖဲ ၇ိမ့ၤ ၅း၃-၅ န့ၣ်လၢကျဲဒ်လဲၣ်. တၢ်အံၤ ကအိၣ်ဖျါလၢ နတၢ်အိၣ်မူအပူၤလၢမနုၤတမံၤလဲၣ်.`