---
title:  စီၤယိၤဘး
date:   09/06/2026
---

ဖဲပဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်လီၤတူၥ်လီၤကၥ်တဖၣ်လၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤန့ၣ်, ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် စီၤယိၤဘးမ့ၢ်ၦၤအဆိကတၢၢ်တဂၤလၢ ကအိၣ်ထီၣ်လၢပသးပူၤ န့ၣ်လီၤ. တမ့ၢ်ထဲလၢ အတၢ်ထူးတၢ်တီၤတဖၣ်ဟါမၢ်ကွံၥ်ဝဲခဲလၢၥ်တမံၤဘၣ် (ယိၤဘး ၁း၁၄-၁၇). အဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဟါမၢ်ကွံၥ်ခဲလၢၥ်စ့ၢ်ကီး (ယိၤဘး ၁း၁၈, ၁၉) ဒီးအတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခ့ျလီၤ (ယိၤဘး ၂း၇). ၀ံၤကဒီးတစု, အမါ ဂုၥ်ကျဲးစၢးမၤဆူၣ်အီၤလၢကဆိၣ်အၢယွၤဒီးသံကွံၥ်ဝဲလီၤ (ယိၤဘး ၂း၉).

ဆၢကတီၢ်ပူၤကွံၥ်တယံၥ်ဘၣ်ဒီး, သကိးသၢဂၤဟဲဆ့ၣ်နီၤဒီး စီၤယိၤဘး လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ဖုးဘၣ်အသးလၢ စီၤယိၤဘးတၢ်အိၣ်အသးအဖီခိၣ်, ဆ့ၣ်နီၤဃုၥ်ဒီးအီၤ, စံးကတိၤတၢ်တသ့နီတမံၤလၢ နွံသီအတီၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဘး ၂း၁၃). တုၤမ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်စံးကတိၤထီၣ်က့ၤတၢ်လၢခံန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ် ဂုၥ်ကျဲးစၢးပၥ်ဖျါထီၣ်ၦၤကညီအတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤလၢ ဘၣ်မနုၤ တၢ်ဟဲ၀ံလၢအတဂ့ၤဘၣ်အံၤ ဘၣ်တုၤအိၣ်စီၤယိၤဘးအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လၢတၢ်အံၤအဃိ, အဝဲသ့ၣ်မၤအါထီၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်လၢ စီၤယိၤဘးအဂီၢ် လၢတၢ်တဆၢမုၢ်လၢ်ဘၣ်အပူၤလီၤ. တံၤသကိးသၢဂၤ ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်အီၤ, စံးလၢအဝဲကဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်ဒဲးဘးလၢအအိၣ်ခူသူၣ်လၢ အတၢ်အိၣ်မူအပူၤ လၢကဘၣ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးအဂီၢ် (ယိၤဘး ၈း၁၁, ၁၅) တုၤဒၣ်လဲၥ်စံးလၢ, "မ့ၢ်မးၦၤအၢအအိၣ်အဆိးအလီၢ်မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်အသိးလီၤ. ဒီးအဝဲန့ၣ် မ့ၢ်ၦၤလၢအတသ့ၣ်ညါဘၣ်ယွၤအိၣ်ဆိးအလီၢ်ဘၣ်လီၤ" (ယိၤဘး ၁၈း၂၁).

`စီၤယိၤဘးစံးဆၢတၢ်ဒ်လဲၣ်. ဖး ယိၤဘး ၁၉း၂၃-၂၇ ဒီး ယိၤဘး ၂၃း၈-၁၂ တက့ၢ်.`

တၢ်မၤအသးအၢအၢသီသီအိၣ်၀းတ၇ံးအီၤဘၣ်ဆၣ်, ဒီးတၢ်ဂ့ၢ် အိၣ်ဝဲလၢအနၢ်တပၢၢ်ဝဲဒၣ်အပူၤဒၣ်လဲၥ်, စီၤယိၤဘးအိၣ်တီအိၣ်လိၤဒ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲဟံးဃၥ်တၢ်ကျၢၤကျၢၤလီၤ. အဝဲတပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ယွၤဒီး တဆိၣ်အၢ အီၤဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ဖဲအဘၣ်တၢ်လ့ပစီလၢကပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ယွၤ အကတီၢ်ဒီး, အဝဲဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤလၢ, "ယဟဲထီၣ်လၢယမိၢ်အဒၢလီၢ် အပူၤန့ၣ် အိၣ်ဘ့ၣ်ဆ့, ဒီးအိၣ်ဘ့ၣ်ဆ့န့ၣ် ယကက့ၤက့ၤဖဲန့ၣ်လီၤ. ယွၤဟ့ၣ် လီၤတၢ်, ဒီးယွၤဟံးထီၣ်ကွံၥ်တၢ်, မ်ယွၤအမံၤဘၣ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤအီၤတက့ၢ်" (ယိၤဘး ၁း၂၁).

ပဝဲဒၣ်စ့ၢ်ကီး, ပအိၣ်မူလၢတၢ်ဒုးတမံၤဃီအံၤအခၢၣ်သးန့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်မၤအၢမၤနးၦၤလၢတၢ်ဆူးတၢ်ဆါ, တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်, တၢ်လီၤမုၤလီၤမၢ်, ဒီးတၢ်ကီတၢ်ခဲသ့ၣ်တဖၣ် ဒ်အမ့ၢ်တၢ်မၤဟးဂီၤပတၢ်ထံၣ်ယွၤလၢ အအဲၣ်တၢ် ကွံတၢ်တဂၤအံၤအက့ၢ်အဂီၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ပစံးဆၢက့ၤတၢ်တမံၤသ့ဝဲလၢကျဲခံဘိအပူၤ-ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ဒီးဂ့ၢ်လိၥ်ယွၤ မ့တမ့ၢ် ဟံးဃၥ်အီၤလၢပဂံၢ်ပဘါခဲလၢၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးတၢ်ယၤ အိၣ်လၢပခိၣ်ပဃၢၤဘၣ်ဆၣ်, ပဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်လၢ တၢ်အထူအယိၥ်အဂီၢ်ဒီး, ပတၢ်ကီတၢ်ခဲဖဲအဆၢကတီၢ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်လ့ပစီထဲတၢ်တစိၢ်တလီၢ်န့ၣ် လီၤ (၂က၇ံၣ်သူး ၄း၁၆-၁၈). တၢ်အိၣ်ဝဲအါအါကလဲၥ် အါန့ၢ်တၢ်အက့ၢ် အဂီၤလၢပထံၣ်အီၤဖဲအံၤဒီးအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, ဒီးတၢ်ကိးတၤအဒိၣ်ကတၢၢ် လၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်အဂီၢ်တမံၤအကျါန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်စူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤ ယွၤလၢ ဆၢကတီၢ်ခံးသူတဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤလီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အဲၣ် နီၢ်နီၢ်ဆူပအိၣ်လၢကျဲအါဘိအပူၤန့ၣ်လီၤ. ပဘၣ်ဟံးဃၥ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢ အ၇့ဒိၣ်-လၢယွၤအတၢ်အဲၣ်-အံၤတုၤဒၣ်လဲၥ်ပသ့ၣ်ညါအီၤတသ့ဘၣ်လၢ အကတီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

နမ့ၢ်အိၣ်ဘၣ်လၢတၢ်ဆၢကတီၢ်ကီခဲအပူၤ လၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်, ဃ့ၢ်ဆူယွၤအိၣ်တက့ၢ်. ဟံးထီၣ်နလံၥ်စီဆှံဒီး နလံၥ်ကွဲးနီၣ်ဖိတဘ့ၣ်ဒီး အိၣ်ဒီးယွၤလၢတၢ်ချၢအန့ဆၢၣ်ပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. ကွဲးလီၤက့ၤ ၇ိမ့ၤ ၅း၃-၅ ဒီးကွၢ်ထံကွၢ်ဆးက့ၤတၢ်ကစီၣ်လီၤဆီလိၥ်အသးလၢ လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤအပူၤ, နၥ်လၢယွၤအတၢ်အဲၣ်ဒီးအတၢ်ကဟုကယၥ်လၢနဂီၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢလီၤတံၢ် ကတၢၢ်ဒီးအဂၢၢ်ကျၢၤကတၢၢ်တမံၤလၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.