---
title:  ထံၣ်ယ့ၣ်ရှူး
date:   11/06/2026
---

မ့ၢ်နဆၢမုၢ်လၢ်တဘျီဘျီလၢနထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးကသ့ဝဲဖဲနသူၣ်ဟးဂူၥ် သးဟးဂီၤအကတီၢ်န့ၣ်ဧါ. ပၥ်လီၤနနီၢ်ကစၢ်အသးလၢ တၢ်မံမီၢ်အပူၤအံၤ တက့ၢ်.

"ဖျါမးလၢ ယအိၣ်ဘၣ်ဖဲတၢ်သူၣ်ဟးဂူၥ်သးဟးဂီၤဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ် အကတီၢ်, ယမဲၥ်သၣ်လၢယစုညါသးအပူၤ, ဆိကမိၣ်ထီၣ်က့ၤဒ်အံၤ, ယ့ၣ်ရှူး မ့ၢ်အိၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီး, ယကလဲၤဆူအအိၣ်, ဒုးလီၤဃံၤယသးဆူအခီၣ်ထံး မဲၥ်ညါ, ဒီးစံးဘၣ်အီၤလၢယတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ခဲလၢၥ်အဂ့ၢ်လီၤ. အဝဲတဃၣ်ကွံၥ် အသးဒီးယၤဘၣ်, အဝဲကသူၣ်ကညီၤသးကညီၤယၤ, ဒီးယကအဲၣ်ဒီးမၤအတၢ် ထီဘိန့ၣ်လီၤ. လၢတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, ပဲတြီအိးထီၣ်အသး, ဒီးၦၤလၢအက့ၢ် အဂီၤဒီးအတၢ်ပၥ်မဲၥ်ပၥ်နါဂ့ၤတဂၤ ဟဲနုၥ်လီၤဝဲလီၤ. အဝဲကွၢ်ဃီၤယၤလၢ တၢ်သးကညီၤအပူၤဒီးစံး, "မ့ၢ်နအဲၣ်ဒိးထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးဧါ. အဝဲအိၣ်ဖဲအံၤဒီး နသးမ့ၢ်အိၣ်န့ၣ် နထံၣ်အီၤသ့လီၤ. ဟံးန့ၢ်တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးနၤခဲလၢၥ်ဒီး ပိၥ်ယခံတက့ၢ်."

"ယနၢ်ဟူတၢ်အံၤလၢတၢ်သးဖှံ လၢစံးကတိၤအဂ့ၢ်တသ့ဝဲဘၣ်အပူၤ, ဒီးဟံးန့ၢ်တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးယၤတစဲးဖိအံၤ လၢတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအပူၤ, တၢ်ကယၢကယဲလၢအလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်ကိးမံၤဒဲး ဒီးပိၥ်ထီၣ်ၦၤလၢအဆှၢယၤ တဂၤအံၤအခံလီၤ. အဝဲဆှၢယၤဆူဃီသွါလၢအထီမး ဒီးတကျၢၤဘၣ်တဘိ အအိၣ်လီၤ. ဖဲယစးထီၣ်ခါထီၣ်ဃီသွါတဖၣ်အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲဟ့ၣ်ပလီၢ်ယၤ လၢကပၥ်ယမဲၥ်ဂၢၢ်ဂၢၢ်ဆူထး, ဒ်သိးယမဲၥ်သုတမူၤဒီးလီၤတဲၥ်တဂ့ၤအဂီၢ်လီၤ. ၦၤအါအါကလဲၥ်လၢ အထီၣ်တၢ်ထီအံၤန့ၣ် လီၤတဲၥ်ကွံၥ်ဝဲတချုးလၢအတုၤ ထီၣ်ဆူတၢ်ဒီခိၣ်ဒံးဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

"လၢအကတၢၢ်န့ၣ် ပတုၤထီၣ်ဆူဃီသွါအကတၢၢ်တသွါဒီး ဆၢထၢၣ် လၢကျဲစၢၤမဲၥ်ဒးန့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤန့ၣ်, ၦၤဆှၢတၢ်ဖိစံးဘၣ်ယၤလၢ ကပၥ်တ့ၢ် ကွံၥ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ် လၢယဟဲစိၥ်ဃုၥ်ဒီးယၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ယပၥ်လီၤ အီၤလၢ တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအပူၤ, ဒီးအဝဲအိးထီၣ်ပဲတြီလၢယကနုၥ်လီၤအဂီၢ် လီၤ. လၢဆၢကတီၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ယဆၢထၢၣ်လၢယ့ၣ်ရှူးအမဲၥ်ညါလီၤ. တၢ်ကမၣ်တမံၤမး တအိၣ်လၢမဲၥ်သၣ်ဃံလၤအံၤအဖီခိၣ်ဘၣ်. တၢ်ကပီၤ အတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်အတၢ်အိၣ်ဖျါဒီး တၢ်ကဟုကညီၢ်ဒ်သိးဒီးအအံၤန့ၣ် အိၣ်ဒီးၦၤလၢအဂၤတသ့ဝဲဘၣ်. ဖဲအတၢ်ကွၢ်ဃီၤလီၤဘၣ်လၢယလိၤဒီး, ယသ့ၣ်ညါတဘျီဃီလၢအဝဲသ့ၣ်ညါတၢ်အိၣ်အသးလၢယတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ကိးမံၤဒဲး ဒီးယတၢ်ဆိကမိၣ်လၢယသးပူၤ ဒီးယသးအတၢ်တူၢ်ဘၣ်အတၢ် ဆိကမိၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

"ယဂုၥ်ကျဲးစၢးတြီအတၢ်ကွၢ်ဃီၤယၤ, တူၢ်တၢ်ဂၢၢ်ဂၢၢ်လၢအမဲၥ် ကွၢ်ယၤအံၤတန့ၢ်ဝဲဘၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ် အဝဲသုးဘူးအသးဒီးယၤလၢတၢ်နံၤကမွံ အပူၤ ဒီးပၥ်လီၤအစုတဖၣ်လၢယခိၣ်လိၤ, စံးဘၣ်ယၤ, "ပျံၤတၢ်တဂ့ၤ" န့ၣ် လီၤ. အကလုၢ်ကပုၥ်လုးအံၤ ဒုးကနိးယသးဃုၥ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီလၢ ယတလဲၤခီဖျိဘၣ်တ့ၢ်အီၤနီတစုဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ယသူၣ်ဖှံသးညီဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ် လၢကစံးကတိၤထီၣ်တၢ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီလၢ စံးကတိၤအဂ့ၢ် တသ့ဝဲဘၣ်အံၤ လုၢ်ဘၢယၤ, ယထိၣ်လီၤၦီၤယသးလၢအခီၣ်ထံးမဲၥ်ညါလီၤ. ဖဲယလီၤဃံၤဖဲအံၤအကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၤတၢ်၀ါဒီးတၢ်လၤကပီၤအံၤ လဲၤပူၤကွံၥ်လၢယမဲၥ်ညါ, ဒီးဖျါမးလၢယတုၤဆူမူခိၣ်ဘီမုၢ်တၢ်ပူၤဖျဲးဒီး တၢ်ဃူ တၢ်ဖိးအလီၢ်န့ၣ်လီၤ. ယဂံၢ်ယဘါဆူၣ်ထီၣ်က့ၤဝဲဒီး ယဂဲၤဆၢထၢၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအမဲၥ်အိၣ်ဒံးလၢယလိၤ, ဒီးအတၢ်နံၤကမွံမၤၦဲၤ ယသးဒီးတၢ်သူၣ်ခုသးခုလီၤ. အတၢ်အိၣ်ဆိးအံၤ မၤၦဲၤယၤဒီးတၢ်ယူးယီၣ် ပၥ်ကဲအစီအဆှံဒီး တၢ်အဲၣ်လၢပၥ်ဖျါထီၣ်အဂ့ၢ်တသ့ဝဲဘၣ်အံၤလီၤ...

"တၢ်မံမီၢ်အံၤ ဟ့ၣ်ယၤတၢ်မုၢ်လၢ်...(ဒီး) တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်... ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ယွၤအတၢ်ဃံတၢ်လၤဒီး အတၢ်ယိယိဖိအံၤ ဒုးကပီၤထီၣ်ယသး လၢအခံးသူတ့ၢ်ဝဲအံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Early Writings, pp. 79-81.

လၢတၢ်အိၣ်မူအတၢ်လီၤတူၥ်လီၤကၥ်အကျါ, ပလိၣ်ကွၢ်ဆူယ့ၣ်ရှူး အအိၣ်ဒီး တၢ်လၢအလီၣ်ဖျါဝဲ ဘၣ်ဃးယွၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`တၢ်မုၢ်လၢ်လၢနဟံးန့ၢ်အီၤသ့လၢနဂီၢ် ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤ, တၢ်သ့ၣ် တဖၣ်လၢအအိၣ်ကွဲးအသးဖဲ ၇ိမ့ၤ ၈း၁၈, ၂၈ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`