---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   12/06/2026
---

ဖဲလၢပဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်အိၣ်မူအတၢ်ကိးတၤတဖၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်ဆၢ ကတီၢ်လၢပလိၣ်ဟံးဃၥ်ယွၤအဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတဖၣ် ခဲလၢၥ်လၢ ပလူၤဃုသ့ၣ်ညါဒီတကတီၢ်ညါလၢ တခွါထၢၣ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါၦၤလၢ ကပၢၤဃၥ် မ့တမ့ၢ် ကဒုးဆူၣ်ထီၣ်က့ၤပတၢ်လဲၤဃုၥ်ဒီး ယွၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲနဘၣ်သဂၢ်ဒီးတၢ်ကိးဒ်အမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခ့ျအတၢ် လီၤတူၥ်လီၤကၥ်, ကျိၣ်စ့တၢ်ကီတၢ်ခဲ, တၢ်ဆီဟံၣ်ဆီဃီအတၢ်လီၤမုၢ်လီၤဖး, ၦၤလၢအဘူးဒီးနၤတဂၤအတၢ်သံ, မ့တမ့ၢ် တၢ်၀ံတၢ်ယိးလၢအဟံးန့ၢ်ကွံၥ် နတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအကတီၢ်န့ၣ်, ဆိကမိၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်သံကွၢ်လၢအဖီလၥ် တဖၣ်အံၤ ဒီးက့ၤကွၢ်ထံကွၢ်ဆးက့ၤတၢ်မၤလိလၢ နမၤလိတ့ၢ်အီၤတုၤလၢ ဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်.

၁. တၢ်လီၤတူၥ်လီၤကၥ်တမံၤလၢ်လၢ်လၢ နဘၣ်သဂၢၢ်အီၤအံၤ မၤဘၣ်ဒိ ဘၣ်ထံးနတၢ်ထံၣ်ယွၤဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်နထံၣ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းဖျါဖျါ ဒိၣ်ထီၣ်သ့ဝဲဒ်လဲၣ်.
၂. နထုကဖၣ်အလီၢ်ခံကတၢၢ်လၢ ကနၢ်ဟူယွၤအကလုၢ်သီၣ်ဒိၣ်န့ၢ်ဒံး နဒုၣ်နဒါအကလုၢ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ် အဆၢကတီၢ် ဖဲလဲၣ်. သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢတၢ်ဟုၣ် (မုၣ်ကီၤလံၢ်) ဟဲဒ်သိးကဟုၣ်တၢ်, မၤသံတၢ်, ဒီးမၤဟးဂီၤတၢ်အဂီၢ်တက့ၢ်, ဘၣ်ဆၣ်, ယွၤဟ့ၣ်တၢ်မူ အါအါကလဲၥ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၀).
၃. မ့ၢ်နဆီၣ်လီၤနသးစ့ၢ်ဧါ. မ့ၢ်နနၥ်လၢယွၤဒိၣ်စိဒိၣ်ကမီၤဒီး ပၢဆှၢ နၤလၢနတၢ်အိၣ်မူ, လၢတၢ်ကီတၢ်ခဲအပူၤဒံးဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်ဧါ.
၄. မ့ၢ်နအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤလၢ ယွၤအကလုၢ်ကထါအပူၤကိးနံၤဒဲးဧါ. ဃ့ယွၤလၢကဒုးအိၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်အဲၣ်ဆိလၢအဂီၢ် ဖဲနလဲၤခီဖျိတၢ် ကိးတၤအကတီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.
၅. နဃၣ်သးဆူယွၤအအိၣ် ဒ်အမ့ၢ်ၦၤလၢအမၤမုၥ်ထီၣ်က့ၤနၤ ဒီးၦၤကူၣ်လိၥ်တၢ်တဂၤအသိးလၢနတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤအလီၢ်ခံ ကတၢၢ်, နၥ်လၢအဝဲကမၤလၢၦဲၤအတၢ်အၢၣ်လီၤလၢတပၥ်တ့ၢ်နၤဒီး ဟးသဒၣ်နၤဘၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်ဆံးယံၥ်လံလဲၣ် (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၃း၅).
၆. နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အဂံၢ်အဘါမ့ၢ်စၢ်ဒီး, ဘါထုကဖၣ်လၢ, "ယနၥ်လီၤ, ယတၢ်တနၥ်ဘၣ်အံၤ မၤစၢၤလၢ်တက့ၢ်" (မၢ်ကူး ၉း၂၄).