---
title:  教员良助
date:   25/10/2019
---

### 第一部份：本课纵览
**关键经文：以斯拉记5：5；尼希米记4：20**
**学习重点：以斯拉记4：4－24；以斯拉5、6；（参尼希米记3、4和6：1－13以完整理解故事全貌）；但以理书10：12－13，20**

本周的课程详述了每一批回归者在重建圣殿、耶路撒冷城和城墙时面临的反对，首先是在省长所罗巴伯时期，然后是祭司以斯拉，最后是省长尼希米的时期。虽然这些记录并不一定按时间顺序书写（书中有些部分是按主题排列），但我们可以根据每封信中所提到的君王和对犹太人的控诉来拼凑事件的顺序。

尽管因为人们害怕来自周边国家或君王的威胁，进而对上帝的保护失去信心而导致工程多次停顿，但上帝总是派人去鼓励百姓重建家园。有时，一个工程要经过几年的时间才会再次进行，但它们不会无限期地被搁置。上帝要以色列人回到应许之地，尽管他们遭受到反对、羞辱，有时甚至是暴力，上帝仍然与他们同在。困难的临到并不意味着在这个工作上没有上帝的呼召。上帝呼召普通的人做大事，然后祂则提供我们所需好让工作得已完成。在以斯拉记和尼希米记，上帝激励领袖和先知们坚强地面对敌意。

上帝总是在寻找那些不论在任何复杂的情况下仍然相信他，对祂有信心的人，这样祂就能帮助他们完成工作。上帝奖励那些愿意合作，勇往直前，决心完成祂任务的人。

### 第二部份：注释

**以斯拉记的年代表**

省长所罗巴伯的领导时期：
•	西元前537—535年：重建圣殿的祭坛和根基（以斯拉记第3章）
•	西元前535—520年：因为面临强烈的反对而停工（以斯拉记第4—6章）
•	西元前520—515年：在哈该和撒迦利亚先知的带领下，重建工程恢复
•	西元前515年：圣殿竣工（以斯拉记6：13—22）

以斯拉之前
•	西元前465—464年：重建耶路撒冷遭遇反对（以斯拉记4：7—23）—亚达薛西在他继位初期时停止了这项工程

以斯拉时期
•	西元前457年：以斯拉抵达耶路撒冷（以斯拉记7章），当时重建工程尚被搁置中

以斯拉记第3章提到圣殿祭坛和根基的重建，这是在西元前537—535年古列王谕令的结果（以斯拉记1：1—2：70）。在庆祝立圣殿根基之后（以斯拉记3：10—13），由于强烈的反对，这项工作被搁置了（以斯拉记4：1—5），搁置始于西元前535年左右，一直持续到西元前520年（详细资料参以斯拉记4：24—6：12）。以斯拉记4：6节简要地描述了亚哈随鲁王时期反对重建的情况（西元前486—465年）。然后在以斯拉记4：7—23，我们读到亚达薛西王在位初期时所给予的反对。以斯拉记记载了包括写给亚达薛西王和大利乌王的信件副本。这些信件是用亚兰文写成的，而其余的经文则是用希伯来文书写，这意味着这些是以当时官方规定之文字写成的官方档，（亚兰文是当时的国际语言，就像今天的英语一样。） 在西元前520年，在经历了15年的激烈反对之后，先知哈该鼓动百姓继续重建圣殿（参阅他在哈该书中的五篇简短而有力的讲章）。先知撒迦利亚也参与并给予支持，结果圣殿在不到五年的时间里就完工，并于西元前515年3月举行奉献仪式（以斯拉记6：13—18），接着就是在一个月后的逾越节庆祝（以斯拉记6：19—22）。

**但以理书10：12，13，20**

上帝为了祂的百姓预备了一切，使他们在巴比伦被掳回归以后，能够在耶路撒冷重建圣殿。祂亲自定意要为这个圣工开路，并除去一切拦阻。根据但以理书第10章，天使加百列和米迦勒（耶稣基督的另一个名称）在波斯王，即古列和他的儿子冈比西斯心中动工，说服他们在以色列的敌人引诱统治者停止这些工作的情况下推进重建计画。上帝与这些统治者的内心争战，影响他们的意念，使他们允准上帝的百姓有一个敬拜永生之主的地方。令人难过的是，犹太人在那个时候灰心丧志，停止了工程，尽管上帝和祂的大能与他们同在。当哈该先知出现时，工程恢复了。

这个情况也提醒我们，当上帝为我们预备道路，让我们按照祂的旨意前进时，不要失去信心变得胆怯，以至于不听从祂的引导。然而，上帝的旨意总是比我们最好的计画或是盘算更好。我们需要相信祂的指引以及跟随祂的领导。我们可以确定，祂的计画和方向总是最好的，祂总是将我们的兴盛放在心中。

**哈该和撒迦利亚**

先知哈该和撒迦利亚在经历了15年的反对重建之后来到了现场。人们变得灰心丧志，停止了重建圣殿的工作。上帝呼召并指示这些先知对百姓说话，以激励他们不顾敌人的反对而起来建造。上帝鼓励他们不要害怕。祂与他们同在，而祂的同在将带给他们支持。

上帝询问百姓，对他们说：「这殿仍然荒凉，你们自己还住天花板的房屋吗？」（该1：4）。研究《圣经》中所有关于天花板（safun）的章节，你将会发现一些有趣的事情。所有这些章节都与香柏木有关（列王记上6：9，7：3，7：7，耶利米书22：14）。因此，上帝称祂的子民的房屋是有「天花板的房屋」（该1：4），因为它们不是用那地区普遍使用的材料建成的。香柏木为何成为焦点呢？起初，犹太人从黎巴嫩订购香柏木来重建圣殿。圣殿的重建需要按照所罗门建殿的模式，要以香柏木和石头来建造。他们打算用香柏木来建圣殿的天花板。然而，当反对「势力」迫使他们停止重建圣殿时，香柏木就堆积在周围。为什么不用它们呢？虽然他们用了上帝殿里的木料建了自己的房屋，上帝还是想出了另一个办法。祂打发他们到山上去，从那里取木料来建造祂的房屋。上帝不需要用最昂贵的材料来建造祂的房子。相反的，祂只是想要有一个房子，这样祂就可以和他们住在一起。

最重要的是，上帝要祂的子民渴望祂的同在，这才是圣殿的目的。更大的问题是他们没有奉献的心，未完成的圣殿只是他们冷漠的征兆。当一个人委身于一个人或一项任务时，他不会轻易被反对打倒。工作的停顿表明上帝的子民对祂缺乏委身。然而，上帝的激励把百姓从昏睡和恐惧中唤醒，激励他们重新开始建造圣殿。从那以后，他们在工作上就没有动摇过。五年后他们完成了圣殿的重建工程。有时候我们会被世俗和安逸所困。我们需要被提醒在生活中什么才是最重要的。

**尼希米工作的年代表**

•	西元前445/444年：尼希米抵达耶路撒冷（尼第1和2章）
•	工程遭受反对（尼2：11—20，4：1—23，6：1—14）
•	52天后（不到两个月），城墙完工（尼6：15—19）

**尼希米记第四章**

参巴拉和多比雅一起控制了犹大北部的撒玛利亚，恐吓尼希米并讥诮犹太人。他透过大祭司的血统（透过婚姻）与犹太人有所联系，因此他可以感受到，一旦他们重建了城墙，他对犹太民族的权力就会被削弱。他认为犹太人还不够强大，是低下阶层之人，这任务对他们来说太大了。他说，犹太人永远无法重建城墙。该地区的其他领导人也加入了参巴拉的阵线以阻挠以色列人。阿拉伯人在基善的领导下，占领了犹大以南的领土；亚扪人住在东边的波斯境内。亚实突在犹大的西边。如此，犹大完全被敌人包围。当以色列人害怕时，尼希米将之视为对上帝和犹太民族的侮辱。上帝的名和以色列的名被仇敌羞辱，所以他就呼求上帝「垂听」，「使他们的毁谤归于他们的头上」（尼4：4）。他没有自行报复，而是祈求上帝并把这件事交给祂处理。尼希米确信上帝已经指示他带领城墙的重建，这从王施恩和以色列人的积极反应就可以看出。因为周围敌人们的威胁和恶语混淆了他们的想象，使他们感到害怕，尼希米便鼓励百姓去「争战」，因为上帝是「大而可畏的」（尼4：14），祂「必为我们争战「（尼4：20）。尼希米招聚犹太人，将他们分组，穿戴全副军装，站在城墙两旁的破口处，使敌人可以看见他们。他在向全世界表明，他们已准备好面对攻击。

这个策略见效了；敌人的计画遭到挫败。犹太人被提醒要相信上帝，不要让人类的敌人显得比他们的上帝更强大。尽管对以色列人还有其他的威胁，他们还是继续建造，直到城墙仅用了52天的时间就完工（尼6：15）。

### 第三部份：生活应用

一次又一次开工又停工，两者间不断地重复是由于害怕他人对自己所采取的行动。敌人的威胁，王停工的谕令，和他们只是少数人，种种突发情况都促使他们停工。

`1. 先知哈该做了什么事来激励百姓，使他们同心协力、成功的重建圣殿？`

`2. 当我们一遍又一遍地在脑海中想着将会发生的事时会发生什么呢？这只会让事情变得更糟，不是吗？我们的担心让结果变得可怕，而我们的期望和想象阻止了我们相信上帝以及继续前进。我们看障碍比生命更大，我们忘记了上帝要「为我们争战」的应许。我们如何能够像尼希米一样，培养一种坚定的信仰，相信上帝真的会与我们同在？`

`3. 当我们要鼓励身边的人时，我们能从尼希米身上学到什么领导特质呢？`

`4. 是什么原因让你害怕、阻挡你不为上帝工作呢？`

`5. 你能做些什么来鼓励那些深陷生活困难，害怕面对挑战，不相信上帝会「为他们争战」的人呢？`
