---
title:  Nuodėmė Bažnyčioje
date:   18/07/2026
---

### Šios savaitės tyrinėjimui skaitykite:
1 Kor 5, 1–13; 2 Kor 2, 5–10; 1 Kor 6, 1–13; 1 Tes 4, 1–8; 1 Kor 6, 19–7, 9.

> <p>Įsimintina eilutė:</p>
> „Ar nežinote, kad jūsų kūnas yra šventykla jumyse gyvenančios Šventosios Dvasios, kurią gavote iš Dievo, ir kad jūs nebepriklausote patys sau? Iš tiesų esate brangiai nupirkti. Tad šlovinkite Dievą savo kūnu!“ (1 Kor 6, 19–20)

Mūsų smegenys yra tarsi kempinė – viskas, kas joms pateikiama per mūsų pojūčius, jose ir lieka. Galbūt mes nesuvokiame daugumos to, kas pateikiama (negalėtume aiškiai mąstyti, jei viską atsimintume), bet visa tai tam tikru mastu daro įtaką tam, ką galvojame, jaučiame ir kaip elgiamės.

Štai kodėl mums, net ir krikščionims, itin lengva būti paveiktiems mus supančios blogos įtakos. Krikščionių Bažnyčia nuo pat pradžių kovojo su šia problema. Pavyzdžiui, iš kur atsirado sekmadienio šventimas? Ar pastarąjį Bažnyčia tiesiog susigalvojo iš oro? Žinoma, ne. Sekmadienio laikymas šventu atsirado iš aplinkinės kultūros.

Šį principą galima įžvelgti pasireiškiant Korinte. Po raginimo vengti susiskaldymų (1 Korintiečiams 1–4), Paulius dabar gvildeno klausimus, susijusius su ištvirkavimu, teisminiais ieškiniais, prostitucija, santuoka ir vienišumu (1 Korintiečiams 5–7). Pasaulio matas labai paveikė korintiečius. Susiskaldymai, aprašyti 1 Korintiečiams 1–4, atvėrė duris paskesniuose skyriuose smerkiamam elgesiui. Kaip Paulius atkreipė dėmesį į šią nuodėmę Bažnyčioje ir kokius pamokymus randame apaštalo laiškuose?