---
title:  Skandalų valdymas
date:   20/07/2026
---

Spręsti seksualinius klausimus visada sunku. Taip buvo Pauliui, taip yra ir mums. Tokiose situacijose turime būti ištikimi Šventajam Raštui ir spręsti problemą su malda ir meile. Niekada nedera pamiršti, kad mūsų tikslas – atkūrimas.

`2. Dar kartą perskaitykite 1 Kor 5, 1–13. Kaip Paulius liepė jiems elgtis šiomis aplinkybėmis?`

1 Korintiečiams 5 Paulius aiškiai nurodė, kad seksualiniai skandalai reikalauja Bažnytinės drausmės. Apaštalas sakė, kad vyras, nusikaltęs kraujomaiša, turėtų būti išmestas (1 Kor 5, 2), teisiamas (1 Kor 5, 3), atiduotas šėtonui (1 Kor 5, 5) ir pašalintas (1 Kor 5, 13). Bažnyčios nariams buvo liepta su juo nebendrauti (1 Kor 5, 9. 11) ir nesėsti „prie vieno stalo“ (1 Kor 5, 11). Paulius vartojo griežtą kalbą, kuri šiuolaikinei ausiai gali pasirodyti įžeidžianti, tačiau apaštalo žodžius reikia suprasti atsižvelgiant į istorinį kontekstą. Taip pat reikia nepamiršti, kad apaštalas kalbėjo apie akivaizdžiai nuodėmingą gyvenseną. Paprastai kraštutinėmis aplinkybėmis griežta kalba yra būtina. Bet kuriuo atveju, pravers trumpas kai kurių posakių paaiškinimas.

„Taip darantį išmetę iš savo tarpo“ (1 Kor 5, 2; taip pat 1 Kor 5, 13). Tai reiškia Bažnytinę drausmę.

„Atiduokite tokį šėtonui“ (1 Kor 5, 5). Kadangi šis vyras apsisprendė nebūti Dievo globojamas, gyvenant Jam paklusnumu, jis būtų pavaldus šėtonui. Taigi šis posakis gali reikšti kažką panašaus į – „Tetenka jam jo sprendimų vaisius“.

„Nebendraukite“ (1 Kor 5, 9. 11), „su tokiu nesėskite prie vieno stalo“ (1 Kor 5, 11). Artimas bendravimas su seksualiai amoraliais žmonėmis buvo laikomas pavojingu, nes galėjo paveikti kitus, kitiems mėgdžiojant tokį elgesį. Senovėje sėdėjimais prie vieno stalo galėjo reikšti ir dalijimąsi vertybėmis. Mes visi esame paveikūs mus supančios įtakos ir turime kuo geriau apsisaugoti, ypač susidūrę su tokiomis aplinkybėmis.

„Dvasia būtų išgelbėta“ (1 Kor 5, 5). Bažnytinė drausmė yra reabilitacinė. Pastarosios tikslas – sugrąžinti nusidėjėlius į protą ir paskatinti juos išsižadėti nuodėmingos gyvensenos. Galbūt tai Paulius turėjo omenyje sakydamas – „sužlugdytų kūną“ (1 Kor 5, 5). Taip pat įmanoma, kad 1 Kor 5 kraujomaiša nusikaltęs vyras yra tas atgailaujantysis, apie kurį parašyta vėliau (2 Kor 2, 5–10). Bažnytinė drausmė pasiekia savo tikslą, kai klystantis narys vėl integruojamas į Bažnyčios bendrystę.