---
title:  Божий народ в Египте
date:  29/06/2025
---

На иврите книга Исход называется _Шмот_, что буквально означает «имена». Книга начинается со слов: «И вот имена сынов Израилевых» (_вэ-э́лле шемо́т бэнэ́ йисраэ́ль_), как бы продолжая повествование книги Бытие. Здесь перечисляются ближайшие потомки патриарха Иакова.

`Прочитайте Исх. 1:1–7. Была ли жизнь израильтян в Египте благословенной или нет? Подтвердите свой ответ, опираясь на прочитанный отрывок.`

Книга Исход начинается с напоминания о Божьем благословении. Когда патриарх Иаков и его семья поселились в Египте, их было всего 70 человек (Быт. 46:27; Исх. 1:5), но евреи «расплодились, и размножились, и возросли, и усилились чрезвычайно, и наполнилась ими земля та» (Исх. 1:7). Как бы то ни было, ко времени Исхода они насчитывали «до шестисот тысяч пеших мужчин, кроме детей» (Исх. 12:37).

`Прочитайте Исх. 1:8–11. Каково было положение евреев ко времени исхода?`

Книга Исход начинается с повествования о том времени, когда евреи были порабощены египтянами и были вынуждены выполнять тяжелые работы. Но в конце книги мы видим мир и утешение, которые даровал им Бог, пребывая в скинии, установленной в центре израильского стана (см. Исх. 40). Между этими двумя противоположными полюсами описывается триумф Бога. Когда Господь освобождает Свой народ от рабства, разверзает Красное море и побеждает сильнейшее войско того времени, в этих событиях открывается впечатляющая победа Бога над силами зла.

История парадоксальным образом подчеркивает, что чем больше угнетатели «изнуряли его [народ Израильский], тем более он умножался и тем более возрастал» (Исх. 1:12). Это говорит о том, что Бог по-прежнему суверенен (обладает независимостью и самостоятельностью) и спасет Свой народ, даже если обстоятельства кажутся безнадежными, по крайней мере, с человеческой точки зрения.

`Как это повествование показывает, что нам не стоит считать, будто все всегда будет хорошо, даже если сейчас у нас все благополучно?`