---
title:  Исторический фон
date:  30/06/2025
---

Когда семья Иакова пришла в Египет после того, как они пережили голод в Ханаане (Быт. 46), фараон был дружелюбен к евреям из-за Иосифа и всего того, что он сделал для египтян.

«И сказал фараон Иосифу: вот, я поставляю тебя над всею землею Египетскою. И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа; одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему; велел везти его на второй из своих колесниц и провозглашать перед ним: преклоняйтесь! И поставил его над всею землею Египетскою» (Быт. 41:41–43).

`В чем был секрет удивительного успеха Иосифа в Египте после столь трудного начала? (См. Быт. 37:26–28 и 39:2, 21.)`

Вот наиболее вероятный исторический контекст для истории об Иосифе:

`Яхмос I (1546–1526 гг. до н. э.) — первый фараон, упомянутый в книге Исход как «не знавший Иосифа» (Исх. 1:8).`

`Аменхотеп I (1533–1526 гг. до н. э.) — следующий фараон, который, как считается, боялся евреев и был жесток к ним.`

`Тутмос I (1525–1512 гг. до н. э.) издал указ о смертной казни всех еврейских младенцев мужского пола. Его дочь Хатшепсут (1503–1482 гг. до н. э.) была принцессой, которая усыновила Моисея.`

`Фараон Тутмос III (1504–1450 гг. до н. э.), который некоторое время был соправителем с Хатшепсут, считается фараоном, правящим Египтом во время событий, описанных в книге Исход.`

Вероятнее всего, сам исход произошел в марте 1450 г. до н. э. (см. William H. Shea, «Exodus, Date of the», The International Standard Bible Encyclopedia, edited by Geoffrey W. Bromiley et al., vol. 2, pp. 230–238). Чтобы понять время книги Исход, изучите следующие библейские стихи: Быт. 15:13–16; Исх. 12:40, 41; Суд. 11:26; и 3 Цар. 6:1 (см. также Деян. 7:6; Гал. 3:16, 17).

Первая глава Исхода охватывает длительный период — со времени Иосифа, когда его отец Иаков со всей семьей пришел в Египет, до указа о смерти младенцев, изданного фараоном. Хотя существуют некоторые споры о точных датах, важно то, что, даже когда изральтяне были порабощены на чужбине, Господь не забыл их.

Несмотря на то, что многие подробности о жизни евреев в Египте того времени остаются неясными, — по крайней мере, на данный момент (см. 1 Кор. 13:12), — откровение Божьего характера по-прежнему пронизывает страницы этой книги, как и все Священное Писание. Мы должны помнить, что, какими бы сложными ни казались наши обстоятельства, Бог всегда рядом с нами. Мы можем положиться на Него в любых трудных обстоятельствах, с которыми сталкиваемся.