---
title:  Еврейские повитухи
date:  01/07/2025
---

После переселения в Египет евреи пережили период великого процветания и мира, но вскоре оказались в рабстве.

Но Бог не оставил Свой народ наедине с его проблемами, хотя иногда так могло показаться. Несомненно, многие евреи отчаялись из-за своего бедственного положения. Тем не менее в час бедствия Бог приходит на помощь Своей могучей десницей. Наш Господь ободряет Своих последователей: «Призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня» (Пс. 49:15).

`Прочитайте Исх. 1:9–21. Какую ключевую роль сыграли верные Богу повитухи? Как Бог вознаградил их?`

В книге Исход не указано имя ни одного фараона. Они только носят титул «фараон», что означает «царь». Египтяне верили, что фараон был богом на земле, сыном бога Ра (или Осириса, или Гора). Ра считался высшим египетским божеством, самим богом солнца.

Но несмотря на всю свою власть этот «бог» не смог заставить повитух пойти против своих убеждений. Интересно, что в отличие от фараона, имя которого не упоминается, повитухи названы по имени — Шифра и Фуа (Исх. 1:15); их так высоко почтили, потому что они боялись Бога. Они не стали исполнять жестокое повеление фараона, потому что почитали Бога больше, чем приказы земного правителя (см. также Деян. 5:29). За это Бог делал добро для них (Исх. 1:20). Какое мощное свидетельство верности! Эти женщины, независимо от того, как мало они знали о богословии, не только знали, что правильно, но и выбрали поступить так, как правильно.

Когда фараон увидел, что его замысел провалился, он приказал египтянам убить всех младенцев мужеского пола, родившихся у евреев, — бросить их в реку Нил, вероятно, в качестве приношения Хапи, богу Нила, а также богу плодородия (это первый случай, когда евреев убивают только за то, что они евреи). Цель этого указа состояла в том, чтобы поработить евреев, уничтожить всех потомков мужеского пола и рассеять женщин среди египтян, ассимилировать народ, тем самым положив конец угрозе, которую, по мнению фараона, евреи представляли для его народа.

`Повитухи не только знали, что делать, но и успешно справились со своей задачей. Какой в этом урок для нас?`