---
title:  Рождение Моисея
date:  02/07/2025
---

`Прочитайте Исх. 2:1–10. Какую роль сыграло Божье провидение в истории рождения Моисея?`

Исторический фон рождения и жизни Моисея интересен тем, что он жил во времена знаменитой 18-й египетской династии. Один из царей этой династии — Тутмос III, прозванный «Наполеоном Египта», — считается одним из самых известных фараонов Древнего Египта.

Несмотря на смертный приговор, вынесенный при его рождении (см. Исх. 1:22), Моисей родился как «особый» сын (_англ._ _пер._; на иврите _тов_, букв. «хорош»; см. Исх. 2:2; ИПБ: красив и здоров). Еврейское слово описывает нечто большее, чем внешнюю красоту. Это слово используется, например, для характеристики Божьих деяний во время недели Творения, когда Он объявил, что все созданное было «хорошо», даже «хорошо весьма» (Быт. 1:4, 10, 31).

Этот «хороший» младенец, как и новое творение, согласно Божьему замыслу, станет взрослым и выведет евреев из рабства. Кто при рождении этого младенца, особенно ввиду таких непростых обстоятельств, мог представить его будущее? Тем не менее Бог исполнит Свои слова, сказанные Аврааму, Исааку и Иакову. Он заключил с ними завет, что даст их потомкам Землю обетованную (Исх. 2:24, 25). А десятилетия спустя Он использовал этого «хорошего» младенца именно для этой цели.

До этого египетская принцесса Хатшепсут усыновила Моисея, признав его своим сыном. Имя Моисей имеет египетское происхождение и означает «сын» или «рожденный от», что отражено в именах Ях-мос («сын Акха») или Тутмос («сын Тота»). На иврите его имя звучит как _Моше_, что означает «вытянутый». Его жизнь была чудесным образом спасена, когда его «вытянули» из реки.

Мы знаем не так много о детстве Моисея. После того, как Моисей был чудесным образом спасен и усыновлен Хатшепсут, он прожил первые двенадцать лет со своей родной семьей (см. Исх. 2:7–9; Эллен Уайт. Патриархи и пророки. С. 244). Затем Моисей получил самое лучшее египетское образование, которое должно было подготовить его к тому, чтобы стать следующим фараоном Египта (Патриархи и пророки. С. 245). Интересно, что в итоге большая часть этого образования оказалась бесполезной или даже шла вразрез с тем, что действительно имело значение, — познание Бога и Его истины.

`Как много знаний, которые вы приобретаете, оказываются в конечном счете не нужны для того, что действительно имеет значение?`