---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/07/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Моисей» (С. 241–256).

Библейский стих утверждает, что «повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых» (Исх. 1:17). Эллен Уайт, опираясь на эту историю, делает интересные выводы о верности повивальных бабок и надежде на мессию: «Женщинам, принимающим роды, было велено убивать еврейских младенцев мужского пола при рождении. Эта страшная инициатива принадлежала сатане. Он знал, что из среды израильского народа должен выйти Избавитель, и, подстрекая царя к убийству детей, надеялся разрушить Божественный план. Но повитухи боялись Бога и не осмеливались приводить в исполнение страшный приказ. За это Господь щедро благословлял их» (Патриархи и пророки. С. 242).

Благая весть во всем этом заключается в том, что, несмотря на замыслы сатаны, Бог победил и использовал верных людей, чтобы помешать врагу. Мы действительно живем на территории нашего противника, которого Иисус назвал «князем» или «правителем мира сего» (Еф. 2:2; Ин. 14:30). Сатана отнял это положение у Адама, но Иисус Христос победил его в Своей жизни и через Свою смерть на кресте (Мф. 4:1–11; Ин. 19:30; Евр. 2:14). Хотя сатана все еще жив и активно действует, как показала его попытка убить тех младенцев, его собственная смерть неизбежна (Ин. 12:31; 16:11; Откр. 20:9, 10, 14). Добрая весть в том, что жизненные трудности можно преодолеть Божьей благодатью (Флп. 4:13). Эта благодать — наша единственная надежда.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Почему Бог допустил, чтобы иудеи жили в Египте и подвергались притеснениям? Почему Богу потребовалось так много времени, чтобы вмешаться и освободить их? Следует также отметить, что каждый человек страдал только до тех пор, пока он был жив. То есть, хотя время страданий для народа было долгим, каждый человек страдал лишь в течение своей жизни. Почему это различие так важно для понимания человеческих страданий в целом?`

`2.	Поразмышляйте о том, как Бог мог использовать необдуманный поступок Моисея, который убил египтянина. Предположим, он бы этого не сделал. Означало ли бы это, что иудеи в конечном счете не вышли бы из Египта? Объясните свои доводы.`