---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   04/07/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/ ). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Просите Духа Святого направлять вас в изучении Библии._

Введение: Недавно мы изучали историю Руфи и Ноемини. Ноеминь покинула Иудею из-за голода и переехала в Моав, где ее сын женился на Руфи. нига Исход начинается с похожей истории. Иаков и его семья приходят в Египет из-за голода в их стране, которую Бог обещал Аврааму и его потомкам. Они пришли сюда, потому что в Египте была еда, и эта еда была результатом Божьего благословения Иосифа, сына Иакова. (См. Бытие, 41). Возникают вопросы: почему они остались в Египте? После того, как голод закончился, почему не вернулись в землю, обещанную им Богом? Как мы увидим, пребывание там оказалось ужасной ошибкой, которая ввергла целые поколения в рабство. Давайте углубимся в изучение книги Исход и узнаем больше!

**I. Перемещение в Египет**

- A. Прочитайте Исход 1:1-5. Насколько большой была семья Иакова, пришедшая в Египет? (Семьдесят человек).
- Б. Прочитайте Исход 1:6. Почему Иосиф упоминается так часто? (Если вы прочтете главы Бытие с 41-й по 50-ю, вы узнаете, что Иосиф, благодаря своей тесной связи с Богом, спас египтян от голода. В результате он стал вторым по влиятельности человеком в Египте).
    - Удерживало ли потомков Иакова в Египте общение с могущественным человеком?
- В. Прочитайте Исход 1:7. На что это указывает, что стало причиной их пребывания в Египте? (Они процветали. Они зарабатывали деньги).

**II. Ошибка**

- А. Прочитайте Исход 1:8-10. Насколько серьезной проблемой было для Египта то, что потомки Иакова жили на его земле? (Они могли разрушить египетскую землю и культуру. Этот народ “многочислен и сильнее [египтян]”).
    - Как вы понимаете фразу “и выйдет из земли”? Разве египтяне не хотели, чтобы народ Израиля ушел? (Это показывает их противоречивые взгляды.  Они боялись многочисленности израильтян, но нуждались в их труде. Они были пастухами, так что, несомненно, производили продовольствие для Египта).
- Б. Прочитайте Исход 1:11-13. Как египтяне “перехитрили” (стих 10) израильтян? (Они обратили их в рабов).
    - Если это был Божий народ, то почему Бог не открыл им об опасности и не побудил их вернуться в землю, обещанную Аврааму?
- В. Прочитайте Бытие 37:25-28. Братья продали Иосифа в рабство. Является ли рабство потомков братьев возмездием? Не поэтому ли нет записей о том, что Бог пытался избежать их будущего египетского рабства? (Соединенные Штаты были одной из многих стран, которые превратили африканцев в рабов. Результатом этого рабства стало то, что от 620 000 до 750 000 американцев погибли в войне между штатами за прекращение рабства. Это была самая большая потеря жизни для американцев в любой войне, в которой они участвовали. Это можно рассматривать как одну из форм расплаты за разрешение рабства).

**III. Зло**

- А. Прочитайте Исход 1:15-16. Какое еще злодеяние совершил фараон, чтобы ограничить власть израильтян? (Он приказал руководителям еврейских повитух убивать детей, если это были мальчики).
    - Не повторяется ли эта тема позже в истории? (Германия стремилась уничтожить евреев. Даже в наше время Маргарет Сэнгер является героем для тех, кто верит в евгенику, идею о том, что мы должны поощрять аборты “неполноценных” людей. Это отражает взгляды фараона).
- Б. Прочитайте Исход 1:17-21. Лгут ли повитухи фараону? (Их рассказ фараону противоречит утверждению в стихе 17, что они не поступили так, как повелел фараон).
    - Бог вознаграждает повитух. Почему? (Они защитили жизни маленьких мальчиков).
- В. Прочитайте Исход 1:22. Каков следующий план фараона по избавлению Египта от нежелательных еврейских мальчиков?

**IV. Моисей**

- А. Прочитайте Исход 2:1-3. Согласуется ли это с приказом фараона, согласно которому еврейские мальчики должны быть брошены в Нил? См. Исход 1:22.
    - Обратите внимание, что этот мальчик был левитом. Есть ли в этом какой-то смысл? (Мы обсудим это позже).
- Б. Прочитайте Исход 2:4-6. Такой реакции вы ожидали бы от дочери человека, который отдавал приказы убивать еврейских мальчиков?
- В. Прочитайте Исход 2:7-8. Кто предложил дочери фараона усыновить Моисея?
- Г. Прочитайте Исход 2:9-10. Чей сын Моисей? (Теперь он внук фараона!)
    - Обратите внимание, что биологическая мать Моисея растила его, пока он не стал старше. Как вы думаете, сколько это продолжалось? (Прочитайте Послание к Евреям 11:24. Здесь говорится, что когда Моисей вырос, он отказался называться “сыном дочери фараоновой”. Это показывает, что Моисей был со своими биологическими родителями долгое время, так долго, что он отождествлял себя с ними, а не со своей приемной матерью).
    - Подумайте, как бы это выглядело при дворе фараона. Как вы думаете, дочь рассказала, что спасла еврейского мальчика? Такого ли бунта вы ожидаете от дочерей?
        - а. Указывает ли текст Послания к Евреям 11:24 на то, что Моисей также был мятежником при царском дворе?
        - б. Что решил фараон по этому поводу? (Поскольку Моисей был жив, мы знаем, что фараон, по крайней мере, в какой-то степени, принял Моисея).
        - Д. Прочитайте Исход 6:20. Здесь не только сообщаются имена биологических родителей Моисея, но и говорится о том, что Аарон – его брат. Как Амраму и Иохаведе удалось спасти Аарона от смерти? (Он, должно быть, родился до вынесения смертного приговора).
        - Е. Прочитайте Исход 28:1-3. Напомню, что ранее я спрашивал, имеет ли какое-либо значение рождение левитом. О чем это нам говорит? (Аарон и его сыновья стали священниками Израиля).
        - Ж. Давайте вернемся на минуту назад и обсудим это. Вмешался ли Бог, чтобы спасти жизнь Моисея?
            - Вмешался ли Бог, чтобы сделать Моисея внуком фараона?
            - Как вы думаете, какова цель Бога для Моисея? (Я думаю, Бог хотел, чтобы он стал фараоном и освободил Божий народ от египетского рабства. План кажется очевидным).

**V. Еще одна ошибка?**

- А. Прочитайте Исход 2:11. Как вы думаете, какую подготовку получил Моисей в детстве?
        - Помогло ли бы это обучение ему привести свой народ обратно в землю, обещанную Аврааму?
- Б. Прочитайте Исход 2:12. Считал ли Моисей, что поступает неправильно? (Да! Он хотел быть уверенным, что никто не видел убийства. Он спрятал улики).
        - Моисей был важной персоной. Мог ли он приказать арестовать египтянина? Мог ли он угрожать египтянину?
- В. Прочитайте Исход 2:13-14. Почему Моисей ввязывается в этот спор? Что это говорит нам о его личности?
- Г. Прочитайте Притчи 26:17. Чему это учит нас о вмешательстве в спор, который нас не касается?
        - Как, по-вашему, Моисей дожил бы до своих преклонных лет, не вступившись за свой народ против жестокого обращения египтян?
- Д. Прочитайте Исход 2:15. Почему фараон решил убить собственного внука из-за проблем с одним из своих египетских рабовладельцев? (Это, должно быть, отражает либо давнюю озабоченность по поводу усыновления еврея, либо, что, как мне кажется, было вероятнее всего, Моисей стал ненадежным, когда дело дошло до вопроса о евреях).
        - Как вы думаете, должен ли был Моисей убить египтянина? (Если бы это было оправданно, то Моисей не пытался бы скрыть убийство).
        - Совершил ли Моисей ужасную ошибку, которая не только изменила ход его жизни, но и помешала Божьему плану, согласно которому он должен был войти во власть и работать в рамках системы, чтобы освободить евреев?
- Е. Прочитайте Бытие 50:14. В комментариях говорится, что путь обратно в Ханаан составлял около 480 километров. Помните, что братья Иосифа совершали это путешествие по крайней мере два раза, чтобы купить зерно. Представьте, что Моисей стал бы фараоном и приказал евреям вернуться в землю, обещанную Аврааму. Это был бы лучший способ вернуться?
        - Как вы думаете, ушли бы евреи добровольно, если бы их не поработили?
- Ж. Прочитайте Исход 2:23-25. Почему сейчас? Разве люди ранее не просили Бога спасти их?
- И. Дорогой друг, я вижу ошибки, совершенные народом Божьим и Моисеем. Я могу ошибаться, но если я не ошибаюсь, видишь ли ты, насколько они ухудшили свою жизнь? Молись же о том, чтобы Бог направил твои шаги в жизни так, чтобы твоя жизнь стала лучше!

**VI. На следующей неделе: Горящий куст**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И стенали сыны Израилевы от работы и вопияли, и вопль их от работы восшел к Богу. И услышал стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом. И увидел Бог сынов Израилевых, и призрел их Бог» (Исх.2:23–25).

#### Книга Исход

1. Кто является автором книги Исход?\
Ин 1:45, ИПБ - Филипп разыскал Нафанаила и сказал ему: «Мы нашли Того, о Ком Моисей написал в Законе и предсказа¬ли пророки: Иисуса, сы-на Иосифа, из Назарета!»\
Лк.24:44 - И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах.\
Из Комментариев ГК АСД на Лк.24:44\
В законе Моисеевом: Т.е., части ВЗ, написанной Моисеем, обычно называемой Пятикнижием и содержащей пять книг Библии.\
Христос и Его ученики считали Моисея автором книги Исход (Мк 1:44 и Ин 1:45). Да и в самой этой книге содержится свидетельство о том, что Моисей, по указанию Господа, был не только вождем, но и летописцем израиль¬ского народа (например, в 17:14). Его авторство как в отношении этой книги, так и остальных частей Пятикнижия признается неоспоримым многовековой иудейской и христианской традицией. Исходя из этого, можно утверждать, что книга эта была написана в то далекое время, когда в истории израильского народа произошли два важнейших и взаимосвязанных события: освобождение из египетского рабства и установление особых отношений с Богом — заключение Союза, или Договора (традиционно — Завета), с Ним. И то и другое произошло по Его желанию и во ис¬полнение Его особых намерений и прежде данных обещаний.
2. Как бы вы сказали, о чем и о ком написана книга Исход?
    - а) Хотя Моисей играет важную роль в книге Исход, эта книга не о Моисее, а о Боге — о Боге любви, истины, справедливости, свободы и проще-ния, Боге, Который в конечном счете пошел ради нас на крест, и о Его непосредственном участии в жизни Моисея и народа Израиля.
    - б) Книга Исход содержит в себе истории об угнетенных, преследуемых, эксплуатируемых и униженных людях. Поэтому сегодня те, кто чувству-ют себя покинутыми, забытыми и порабощенными, могут найти в ней надежду. Ведь Тот же Бог, Который спас иудеев, может спасти и их.\
В этой книге описываются жизненные истории, которые можно назвать битвами за жизнь, а также несправедливости и трудности, с которыми приходится сталкиваться каждому человеку. Читая истории о том, как Бог вмешивался в жизнь Своего страдающего народа, можно найти вдохнове-ние и утешение. Бог слышит вопль угнетенных, видит их борьбу, замечает их слезы и приходит на помощь в самые трудные моменты.\
Своей простертой десницей Господь привел Свой народ к свободе, что было беспримерным деянием. Эта неожиданная череда Божественных вмешательств стала началом их нового путешествия с Богом — из Египта в Ханаан, что в итоге привело их к Земле обетованной.
3. Какова главная мысль (основная идея) книги Исход? Почему нам так важно изучать ее?
    - а) Название книги воплотило в себе ее основную идею: от рабства, погибели, бе¬зысходности спасает Бог. Он спасает людей для того, чтобы, за-ключив с ними Завет-Союз, восстановить взаимоотношения, разорванные их жизнью «во тьме египетской», и сделать их народом святым, царством священников. Это главное, о чем говорится в книге, однако внимание уделяется и доскональному описанию подробностей того, как создавалась бо-гослужебная система, в самом центре кото¬рой было Свидетельство о воле Бога и о том удивительном пути, которым грешник приходит к восста-новлению своего единения с Ним.\
Всё это служит предзнаменованием значительно большего «Исхода» — того великого избавления, которому тогда только предстояло еще осуще-ствиться со смертью и воскресением Господа нашего Иисуса Христа, и указывает на появление «народа Божия» из числа тех, кто, по определению новозаветных авторов, некогда «не был народом» (1 Петр 2:10). А Завет, или Союз, скрепленный кровью великого Агнца Божьего, кровью, пророчески представленной в древних жертвоприношени¬ ях, полагает начало той Церкви, контуры которой вырисовываются в книге Исход.
    - б) Книга Исход указывает на то, что Иисус сделал для всех нас. Это книга об искуплении, избавлении и окончательном спасении — и все это доступно нам благодаря вере во Христа и тому, что Он приготовил для нас. Бог Сам освобождает тех, кто верит в Него. Нам нужно просто верой при-нять то, что Он предлагает нам.\
Когда наши мысли обращены к Богу в моменты смятения и тьмы, мы можем ощутить Его присутствие, заботу и увидеть, как Он помогает нам. Господь ведет нас к вечной Земле обетованной и приглашает следовать за Ним.
    - в) Изучая книгу Исход, мы обретаем самобытный взгляд на то, каков на самом деле наш Бог.\
Каков же Он? Он Бог, верный Своему народу, несмотря на его неверность. Он постоянно за израильтян, даже когда они против Него. Снова и снова Он являл им Свою милость, поддерживая, исправляя и наставляя их. Он желал, чтобы они поклонялись и повиновались Ему по своей воле, движи-мые любовью к Нему. И все это — ради их же блага.\
Бог Моисея — это Бог взаимоотношений. Его главной целью было не осуществление Своего намерения, а создание значимых и глубоких отноше-ний со Своим избранным народом — Израилем. Он привел их на гору Синай, чтобы установить такие отношения.\
Изучая книгу Исход, давайте сосредоточимся на личных отношениях с Господом.
    - г) Апостол Павел утверждает, что события с Божьим народом в прошлом становятся для нас образным наставлением, чтобы мы могли учиться на чужих ошибках и верно следовать путям Господа сегодня: «Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Кор.10:11). События прошлого должны стать для нас предостережением и источником незабываемых образов. Мы должны чи-тать, изучать их и извлекать из них наставления, потому что, какими бы разными ни были обстоятельства, духовные принципы, стоящие за ними, остаются неизменными.\
Пусть наш милостивый Господь благословит нас при изучении этой удивительной книги, которая напоминает нам о желании Бога вывести Свой народ из рабства, пустыни и смерти и привести его к свободе и жизни — в Новый Иерусалим (Евр.12:22).
4. Книгу Исход называют Евангелием от Моисея. Как вы считаете, почему? Что такое Евангелие?\
Рим.1:16,17 - Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину. В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет.\
Рим.1:15-17, ИПБ - Поэтому, со своей стороны, я готов проповедо¬вать Благую Весть и вам, живущим в Риме. Я ведь не стыжусь Благой Вести Христовой, ибо она — сила Божия ко спасению всякому верующему: прежде иудею, а затем и язычнику. Потому что в этой Вести открывается пра-вед¬ность Божия, которая через веру да¬ется и к вере ведет, так и в Писании сказано: «Праведный жить будет верою».

#### Божий народ в Египте

1. Быт.45:6-11 и 46:3,4 – почему Божий народ оказался в Египте?\
Быт.45:6-11 - ибо теперь два года голода на земле: еще пять лет, в которые ни орать, ни жать не будут; Бог послал меня перед вами, чтобы оста-вить вас на земле и сохранить вашу жизнь великим избавлением. Итак не вы послали меня сюда, но Бог, Который и поставил меня отцом фараону и господином во всем доме его и владыкою во всей земле Египетской. Идите скорее к отцу моему и скажите ему: так говорит сын твой Иосиф: Бог поставил меня господином над всем Египтом; приди ко мне, не медли; ты будешь жить в земле Гесем; и будешь близ меня, ты, и сыны твои, и сыны сынов твоих, и мелкий и крупный скот твой, и все твое; и прокормлю тебя там, ибо голод будет еще пять лет, чтобы не обнищал ты и дом твой и все твое.\
Быт.46:3,4 - [Бог] сказал: Я Бог, Бог отца твоего; не бойся идти в Египет, ибо там произведу от тебя народ великий; Я пойду с тобою в Египет, Я и выведу тебя обратно. Иосиф своею рукою закроет глаза [твои].
2. Быт.47:12,13; Исх.1:1–7 – была ли жизнь израильтян в Египте благословенной или нет?\
Быт.46:27 - … Всех душ дома Иаковлева, перешедших в Египет, семьдесят.\
Быт.47:12,13 - И снабжал Иосиф отца своего и братьев своих и весь дом отца своего хлебом, по потребностям каждого семейства. И не было хлеба по всей земле, потому что голод весьма усилился, и изнурены были от голода земля Египетская и земля Ханаанская.\
Быт.47:27 - И жил Израиль в земле Египетской, в земле Гесем, и владели они ею, и плодились, и весьма умножились.\
Исх.1:1-7 - Вот имена сынов Израилевых, которые вошли в Египет с Иаковом, вошли каждый с домом своим: Рувим, Симеон, Левий и Иуда, Ис-сахар, Завулон и Вениамин, Дан и Неффалим, Гад и Асир. Всех же душ, происшедших от чресл Иакова, было семьдесят, а Иосиф был [уже] в Егип-те. И умер Иосиф и все братья его и весь род их; а сыны Израилевы расплодились и размножились, и возросли и усилились чрезвычайно, и наполнилась ими земля та.\
Книга Исход начинается с напоминания о Божьем благословении. Когда патриарх Иаков и его семья поселились в Египте, их было всего 70 чело-век (Быт.46:27; Исх.1:5), но евреи «расплодились, и размножились, и возросли, и усилились чрезвычайно, и наполнилась ими земля та» (Исх.1:7). Ко времени Исхода они насчитывали «до шестисот тысяч пеших мужчин, кроме детей» (Исх.12:37).
3. Каковы были первоначальные отношения между египтянами и израильтянами?\
Быт.41:38; Быт.47:25 – о чем засвидетельствовали египтяне Иосифу?\
Быт.41:38-43 - И сказал фараон слугам своим: найдем ли мы такого, как он, человека, в котором был бы Дух Божий? И сказал фараон Иосифу: так как Бог открыл тебе все сие, то нет столь разумного и мудрого, как ты; ты будешь над домом моим, и твоего слова держаться будет весь народ мой; только престолом я буду больше тебя. И сказал фараон Иосифу: вот, я поставляю тебя над всею землею Египетскою. И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа; одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему; велел везти его на второй из сво-их колесниц и провозглашать перед ним: преклоняйтесь! И поставил его над всею землею Египетскою.\
Быт.41:49 - И скопил Иосиф хлеба весьма много, как песку морского, так что перестал и считать, ибо не стало счета.\
Быт.47:14 - Иосиф собрал все серебро, какое было в земле Египетской и в земле Ханаанской, за хлеб, который покупали, и внес Иосиф серебро в дом фараонов.\
Быт.47:20 - И купил Иосиф всю землю Египетскую для фараона, потому что продали Египтяне каждый свое поле, ибо голод одолевал их. И до-сталась земля фараону.\
Быт.47:23-25 - И сказал Иосиф народу: вот, я купил теперь для фараона вас и землю вашу; вот вам семена, и засевайте землю; когда будет жат-ва, давайте пятую часть фараону, а четыре части останутся вам на засеяние полей, на пропитание вам и тем, кто в домах ваших, и на пропитание детям вашим. Они сказали: ты спас нам жизнь; да обретем милость в очах господина нашего и да будем рабами фараону.\
Быт.45:16,17 - Дошел в дом фараона слух, что пришли братья Иосифа; и приятно было фараону и рабам его. И сказал фараон Иосифу: скажи братьям твоим: вот что сделайте: навьючьте скот ваш, и ступайте в землю Ханаанскую;\
Быт.47:5-7 - И сказал фараон Иосифу: отец твой и братья твои пришли к тебе; земля Египетская пред тобою; на лучшем месте земли посели отца твоего и братьев твоих; пусть живут они в земле Гесем; и если знаешь, что между ними есть способные люди, поставь их смотрителями над моим скотом. И привел Иосиф Иакова, отца своего, и представил его фараону; и благословил Иаков фараона.\
Когда семья Иакова пришла в Египет после того, как они пережили голод в Ханаане (Быт.46), фараон был дружелюбен к евреям из-за Иосифа и всего того, что он сделал для египтян.
4. В чем был секрет удивительного успеха Иосифа в Египте после столь трудного начала? Быт.39:2,21.\
Быт.39:2 - И был Господь с Иосифом: он был успешен в делах и жил в доме господина своего, Египтянина.\
Быт.39:21 - И Господь был с Иосифом, и простер к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы.
5. Как обетование, данное Аврааму в Быт.12:3, исполнилось в жизни Иосифа? Ср. с Быт.47:25 и 41:57.\
Быт.12:3 - Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные.\
Быт.12:3, ИПБ - Благословлю Я тех, кто тебя благословляет, а проклинающих тебя — прокляну. Благословением ты будешь для всех наро-дов земли\
Быт.47:25 - Они сказали: ты спас нам жизнь; да обретем милость в очах господина нашего и да будем рабами фараону.\
Быт.41:57 - И из всех стран приходили в Египет покупать хлеб у Иосифа, ибо голод усилился по всей земле.
6. Исх.1:8–11 – каково было положение евреев ко времени исхода? Что изменилось? Какова была при-чина произошедших перемен? Исх.13:3 и Втор.26:5-7 – как можно охарактеризовать их жизнь в Египте?\
Исх.1:8-11, ИПБ - Когда на египетский престол взо¬шел новый царь, которого уже ничто не связывало с Иосифом, он сказал своим людям: «Смот-рите, израильтяне превосходят нас и числом, и силой. Давайте поступим предусмотритель¬но, чтобы не стало их еще больше. Слу¬чись война, они могут примкнуть к на¬шим врагам и сражаться против нас. А затем они уйдут из страны». Решив изнурить израильтян тяжелым рабским трудом, египтяне поставили над ними надсмотрщиков. И построи¬ли евреи для фараона города-храни¬лища Питом и Раамсес.\
Исх.1:13,14 - И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам и делали жизнь их горькою от тяжкой работы над гли-ною и кирпичами и от всякой работы полевой, от всякой работы, к которой принуждали их с жестокостью.\
Исх.13:3 - И сказал Моисей народу: помните сей день, в который вышли вы из Египта, из дома рабства…\
3 Цар.8:51 - ибо они Твой народ и Твой удел, который Ты вывел из Египта, из железной печи.\
Втор.26:5-7 - Ты же отвечай и скажи пред Господом Богом твоим: отец мой был странствующий Арамеянин, и пошел в Египет и поселился там с немногими людьми, и произошел там от него народ великий, сильный и многочисленный; но Египтяне худо поступали с нами, и притесняли нас, и налагали на нас тяжкие работы; и возопили мы к Господу Богу отцов наших, и услышал Господь вопль наш и увидел бедствие наше, труды наши и угнетение наше\
Книга начинается с описания Божьих благословений, ниспосланных семье Иакова. Когда они последовали за Иосифом в Египет, их было всего 70 человек, но благодаря Божьему обетованию, данному Аврааму, они чрезвычайно умножились (Исх.1:7).\
Однако процветание Израиля стало проблемой для нового египетского фараона. Он завидовал этому народу и боялся израильтян, поэтому начал порабощать их, используя тяжелый труд и притеснения. Положение Божьего народа быстро начало ухудшаться: от процветания и свободного прожи-вания в Египте оно превратилось в жалкое рабство у суровых хозяев (Исх.1:11,13-14). За этими разительными переменами стоял фараон Аменхотеп I (1546–1526 гг. до Р. Х.). Но чем больше притесняли израильтян, тем больше их становилось (Исх.1:12). Это усиливало давление фараона, который пытался подчинить народ Божий тяжелым трудом.
7. Как это повествование показывает, что нам не стоит считать, будто все всегда будет хорошо, даже если сейчас у нас все благополучно?
8. О каком феноменальном факте упоминается в Исх.1:12? О чем нам это говорит?\
Исх.1:12, ИПБ - Однако чем больше угнетали израильтян, тем больше их становилось и тем дальше распространялись они по стране. Это вызы-вало у египтян опасение и нена¬висть\
Чем больше угнетатели «изнуряли его [народ Израильский], тем более он умножался и тем более возрастал» (Исх.1:12). Это говорит о том, что Бог по-прежнему суверенен (обладает независимостью и самостоятельностью) и спасет Свой народ, даже если обстоятельства кажутся безнадеж-ными, по крайней мере, с человеческой точки зрения.
9. Почему Бог допустил, чтобы иудеи жили в Египте и подвергались притеснениям? Почему Богу так долго не вмешивался, чтобы освободить их?\
Быт.15:13-16, ИПБ - Тогда сказал Господь Ав¬раму: «Знай же, что потомки твои бу¬дут людьми пришлыми в земле чужой; четыреста лет они бу-дут жить в пора¬бощении и угнетении. Но суды Мои постигнут народ, поработивший их, — и твои потомки уйдут оттуда с боль¬шим имуществом. А ты с миром отой¬дешь к праотцам твоим и погребен будешь в старости глубокой. Лишь в четвертом поколении твои потом¬ки возвратятся сюда, ибо преступле¬ния амореев еще не достигли своего предела».\
2 Пет.3:8,9, ИПБ – И не забывайте, дорогие мои: у Господа один день — что тысяча лет, и тысяча лет — как день один. Не мед¬ лит Господь с ис-полнением обещанно¬го, хотя и говорят иные о промедле¬нии. Он очень терпелив к вам и хочет, чтобы никто не погиб, но все покая¬лись.\
Лк.18:7,8 - Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? сказываю вам, что подаст им за-щиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?
10. Исх.2:23–25 – что означает тот факт, что Бог «вспомнил» Свой Завет с Авраамом, Исааком и Иако-вом? Что происходит, кода Бог «вспоминает»?\
Исх.2:23-25, ИПБ - Немало лет прошло. Царь египет¬ский умер, а сыны Израилевы всё еще стонали под гнетом рабства и в гром¬ких воплях про-сили о помощи. И их мольбы об избавлении от рабства воз¬носились к Богу. Услышал Бог их стенания и вспомнил о Своем Заве¬те, коим соединил Себя с Авраамом, Исааком и Иаковом. Бог видел бед¬ственное положение сынов Израиле¬вых и не оставлял их без внимания
    - а) Из комментариев ИПБ на Быт.8:1.    «Бог вспомнил...» — не раз повторяющееся в Бытии и других книгах ВЗ выражение: Бог «вспо¬мнил» об Аврааме (Быт.19:29), Он «вспомнил» о Рахили (Быт.30:22), «вспоминает» о Своем Завете (Быт.9:15,16) и т. д. Более точный эквивалент этому слову в библейском употреблении — «думать о...», а не вспоминать о ком-нибудь или о чем-нибудь забытом. Когда Бог «вспоминает», Он действует: Он спасает Лота, дает Рахили детей, освобождает Израиль от рабства (Исх.2:24; 6:5).
    - б) Основной момент урока этой недели — фраза «и вспомнил Бог завет Свой…». Верность Бога Своим обетованиям завета вносит постоянство в отношения между Богом и Его народом. Он выполняет Свою часть, несмотря на нашу неверность. Завет Божий представляет собой законное утвер-ждение отношений между Богом и Его последователями.\
Бог помнит о Своем завете с Авраамом, Исааком и Иаковом. Он верен завету. Он исполняет то, что пообещал. Бог вмешивается в Свое время. Бо-жественное время часто вступает в противоречие с нашими ограниченными желаниями и ожиданиями.
    - в) В Своем слове Аврааму Бог пообещал, что произведет от него великий народ; и вот во исполнение этого обетования Бог вступает в дело, чтобы дать свободу угнетенным. Бог спасает Израиль, потому что Он обещал благословить потомство Авраама.\
В этих двух заключительных стихах четыре раза Бог назван словом «Элохим». Это имя передает идею могущества Бога. Здесь оно употребляет-ся в связи с четырьмя действиями: Бог «услышал», «вспомнил», «увидел» и «призрел». Эти стихи подчеркивают знание Богом этого положения, Его заботу и Его готовность действовать на благо Своего народа. Он изменит ход истории, потому что пришло Его время для вмешательства. Бог в Сво-ей милости скажет «нет» угнетению и даст свободу Своим последователям, чтобы они могли служить Ему из благодарности за дар свободы. Та-ким образом, Божья благодать торжествует над насилием, угнетением и рабством.
11. Чему мы можем научится, размышляя над Исх.2:24,25?\
Исх.2:24,25 - И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом. И увидел Бог сынов Израилевых, и приз-рел их Бог.\
Когда мы сталкиваемся с трудностями и испытываем страдания, нам необходимо обратить свой взор к Богу и довериться Его руководству и мудрости. Он никогда не оставит Своих детей. Он с ними среди угнетения и гонений. Он знает о слезах оскорбленных и раненых и страдает вместе с ними.\
Пророк Исаия точно подмечает, что Бог не оставляет нас во всякой скорби нашей (Ис.63:9). Его сострадание к нам безгранично и неизменно. В наших страданиях Он сострадает нам; в нашем горе Он чувствует себя огорченным; и в нашей боли Он ощущает ту же самую боль. Он на стороне преследуемых, которые страдают за правду (Мф.5:10). Он милосердный Господь. Он долготерпелив к нам и пострадал на кресте, чтобы обеспечить наше спасение. Угнетатели же, обидчики и нарушители испытают на себе приговор Божьего суда, и их постигнет окончательное уничтожение.

#### Исторический фон

1. Исх.1:8 – что мы можем сказать об историческом контексте событий, связанных с Исходом?\
Исх.1:8 - И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа\
Вот наиболее вероятный исторический контекст для истории об Иосифе и последующих событиях:- Яхмос I (1546–1526 гг. до н. э.) — первый фараон, упомянутый в книге Исход как «не знавший Иосифа» (Исх.1:8).- Аменхотеп I (1533–1526 гг. до н. э.) — следующий фараон, который, как считается, боялся евреев и был жесток к ним.- Тутмос I (1525–1512 гг. до н. э.) издал указ о смертной казни всех еврейских младенцев мужского пола. Его дочь Хатшепсут (1503–1482 гг. до н. э.) была принцессой, которая усыновила Моисея.- Фараон Тутмос III (1504–1450 гг. до н. э.), который некоторое время был соправителем с Хатшепсут, считается фараоном, правящим Египтом во время событий, описанных в книге Исход.

#### Еврейские повитухи

1. Исх.1:15–21 - какую ключевую роль сыграли верные Богу повитухи? Как Бог вознаградил их?\
Исх.1:15-21 - Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа, и сказал: когда вы будете пови-вать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его, а если дочь, то пусть живет. Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им: для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых? Повивальные бабки сказали фараону: Еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают. За сие Бог делал добро повивальным бабкам, а народ умножался и весьма усиливался. И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их.
    - а) В книге Исход не указано имя ни одного фараона. Они только носят титул «фараон», что означает «царь». Египтяне верили, что фараон был бо-гом на земле, сыном бога Ра (или Осириса, или Гора). Ра считался высшим египетским божеством, самим богом солнца.\
В отличие от фараона, имя которого не упоминается, повитухи названы по имени — Шифра и Фуа (Исх.1:15); их так высоко почтили, потому что они боялись Бога. Они не стали исполнять жестокое повеление фараона, потому что почитали Бога больше, чем приказы земного правителя (Де-ян.5:29).
    - б) Шифра и Фуа, две повитухи, являются образцами верности. Поскольку они боялись Бога, им не нужно было бояться гнева фараона. Их предан-ность и почитание Бога, Который дарует жизнь, привели к глубокому уважению к человеческой жизни. Они знали, что жизнь — это дар от Бога, по-этому не повиновались приказам фараона.
2. Повитухи не только знали, что правильно, но поступали так, как правильно. Какой в этом урок для нас?
3. Ср. Исх.1:16 и Мф.2:13-16 – чем похожи эти истории?\
Исх.1:16 - и сказал: когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его…\
Мф.2:13-16 - Когда же они отошли, - се, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Еги-пет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его. Он встал, взял Младенца и Матерь Его ночью и пошел в Египет, и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: из Египта воззвал Я Сына Моего. Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов.
    - а) «Женщинам, принимающим роды, было велено убивать еврейских младенцев мужского пола при рождении. Эта страшная инициатива при-надлежала сатане. Он знал, что из среды израильского народа должен выйти Избавитель, и, подстрекая царя к убийству детей, надеялся разру-шить Божественный план. Но повитухи боялись Бога и не осмеливались приводить в исполнение страшный приказ. За это Господь щедро благо-словлял их» (Э. Уайт, Патриархи и пророки. с. 242).\
Так же и в случае с Иродом сатана использовал определенные обстоятельства, чтобы убить Спасителя (см. Э. Уайт, Желание веков, глава 6 «Мы видели Его звезду», с.65).\
Благая весть заключается в том, что, несмотря на замыслы сатаны, Бог победил и использовал верных людей, чтобы помешать врагу.
    - б) Мы живем на территории нашего противника, которого Иисус назвал «князем» или «правителем мира сего» (Еф.2:2; Ин.14:30). Сатана отнял это положение у Адама, но Иисус Христос победил его в Своей жизни и через Свою смерть на кресте. Хотя сатана все еще жив и активно действует, как показала его попытка убить тех младенцев, его собственная смерть неизбежна. Добрая весть в том, что жизненные трудности можно преодо-леть Божьей благодатью (Флп.4:13). Эта благодать — наша единственная надежда.

#### Рождение Моисея

1. Исх.2:1–10 – какую роль сыграло Божье провидение в истории рождения Моисея?\
Исх.2:1-10 - Некто из племени Левиина пошел и взял себе жену из того же племени. Жена зачала и родила сына и, видя, что он очень красив, скрывала его три месяца; но не могши долее скрывать его, взяла корзинку из тростника и осмолила ее асфальтом и смолою и, положив в нее мла-денца, поставила в тростнике у берега реки, а сестра его стала вдали наблюдать, что с ним будет. И вышла дочь фараонова на реку мыться, а при-служницы ее ходили по берегу реки. Она увидела корзинку среди тростника и послала рабыню свою взять ее. Открыла и увидела младенца; и вот, дитя плачет; и сжалилась над ним и сказала: это из Еврейских детей. И сказала сестра его дочери фараоновой: не сходить ли мне и не позвать ли к тебе кормилицу из Евреянок, чтоб она вскормила тебе младенца? Дочь фараонова сказала ей: сходи. Девица пошла и призвала мать младенца. Дочь фараонова сказала ей: возьми младенца сего и вскорми его мне; я дам тебе плату. Женщина взяла младенца и кормила его. И вырос младе-нец, и она привела его к дочери фараоновой, и он был у нее вместо сына, и нарекла имя ему: Моисей, потому что, говорила она, я из воды вынула его.
    - а) В Исх.2:3 используется то же слово, что и в Быт.6:14:\
Быт.6:14, ИПБ - сделай себе ковчег из дерева гофер; отделения сделай в ковчеге и осмоли его внутри и снаружи.\
Быт.6:14 - Сделай себе ковчег из дерева гофер; отделения сделай в ковчеге и осмоли его смолою внутри и снаружи.
    - б) Несмотря на смертный приговор, вынесенный при его рождении (Исх.1:22), Моисей родился как «особый» сын (англ. пер.; на иврите тов, букв. «хорош»; Исх.2:2; ИПБ: красив и здоров). Еврейское слово описывает нечто большее, чем внешнюю красоту. Это слово используется, например, для характеристики Божьих деяний во время недели Творения, когда Он объявил, что все созданное было «хорошо», даже «хорошо весьма» (Быт.1:4,10,31).\
Кто при рождении этого младенца, особенно ввиду таких непростых обстоятельств, мог представить его будущее? Тем не менее Бог исполнит Свои слова, сказанные Аврааму, Исааку и Иакову. Он заключил с ними завет, что даст их потомкам Землю обетованную (Исх.2:24-25).
    - в) Рождение Моисея (Исх.2:1–10) стало поворотным моментом в истории израильского народа. Божий народ молился об избавлении от рабства, прося Его о помощи в своих отчаянных обстоятельствах. Бог ответил на их мольбы рождением Моисея. Чудесное вмешательство Бога, вставшего на защиту Моисея в этих конкретных обстоятельствах, было возможно только в сотрудничестве с его родителями и Мариам, его сестрой. Это яркий пример того, как Бог использует человеческие ресурсы для достижения Своих целей и воплощения Своих замыслов.
2. Исх.2:10 – что означает имя «Моисей»?\
Исх.2:10 - И вырос младенец, и она привела его к дочери фараоновой, и он был у нее вместо сына, и нарекла имя ему: Моисей, потому что, гово-рила она, я из воды вынула его.
    - а) Египетская принцесса Хатшепсут усыновила Моисея, признав его своим сыном. Имя Моисей имеет египетское происхождение и означает «сын» или «рожденный от», что отражено в именах Ях-мос («сын Акха») или Тутмос («сын Тота»). На иврите его имя звучит как Моше, что означает «вытянутый». Его жизнь была чудесным образом спасена, когда его «вытянули» из реки.
    - б) Египетское имя Моисея означает «рожденный от» или «извлеченный (из)». Его полное имя, вероятно, было Хапи-Мосе (Хапи — бог реки Нил). Но Моисей, когда говорил о себе и писал по вдохновению Бога, вычеркнул Хапи из своего имени в знак отказа от ассоциаций с богом Нила (Евр. Моше он образовал от слова «маша» — вытянуть).
3. Исх.2:10-15; также Деян.7:20-30 - что мы знаем о первых сорока годах жизни Моисея?\
Исх.2:10-15 - И вырос младенец, и она привела его к дочери фараоновой, и он был у нее вместо сына, и нарекла имя ему: Моисей, потому что, го-ворила она, я из воды вынула его. Спустя много времени, когда Моисей вырос, случилось, что он вышел к братьям своим [сынам Израилевым] и увидел тяжкие работы их; и увидел, что Египтянин бьет одного Еврея из братьев его. Посмотрев туда и сюда и видя, что нет никого, он убил Египтя-нина и скрыл его в песке. И вышел он на другой день, и вот, два Еврея ссорятся; и сказал он обижающему: зачем ты бьешь ближнего твоего? А тот сказал: кто поставил тебя начальником и судьею над нами? не думаешь ли убить меня, как убил Египтянина? Моисей испугался и сказал: верно, узнали об этом деле. И услышал фараон об этом деле и хотел убить Моисея; но Моисей убежал от фараона и остановился в земле Мадиамской, и сел у колодезя.\
Деян.7:20-29, ИПБ - В то самое время родился Моисей, и был он красивым и угодным Богу ребенком. Первые три месяца о нем заботились в родитель¬ском доме. 21 А когда родители всё же должны были вынести его из дома, взяла его к себе дочь фараона и воспи¬тала его как сына. 22 Моисей был обучен всей мудрости египетской и был силен в слове и делах своих. 23 Когда исполнилось ему сорок лет, пожелал он навестить бра-тьев своих, сынов Израиля. 24 Увидев, как одного из них избивали, он вступился и ото¬мстил за обижаемого, убив египтя¬нина. 25 Думал он: [его] братья пой¬мут, что чрез него Бог избавляет их от угнетения, но они не поняли. 26 На следующий день он пришел к ним, ко¬гда двое из них дрались, и пытался их примирить: „Прекратите, вы же бра¬тья! Зачем обижать друг друга?“ 27 Но обижавший своего ближнего оттолк¬нул Моисея и сказал: „Кто поставил тебя начальником и судьей над нами? 28 Уж не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил египтянина?“ 29 Услышав это, Моисей бежал из Египта и жил пришельцем в земле Мадиам. Там у него родилось два сына.\
О первых сорока годах жизни Моисея Библия говорит нам несколько важных деталей:
    1. После того, как Моисей был чудесным образом спасен и усыновлен Хатшепсут, он прожил первые двенадцать лет со своей родной семьей (Исх.2:7–9; Э. Уайт. Патриархи и пророки. с. 244).
    2. Моисей стал сыном дочери фараоновой; он получил самое лучшее египетское образование, которое должно было подготовить его к тому, что-бы стать следующим фараоном Египта (Патриархи и пророки. с. 245).
    3. Когда Моисей вырос, он убил египтянина, который избивал еврея.
    4. Он поссорился с евреем, ударившим другого еврея.
    5. Впоследствии Моисей сбежал в землю Мадиамскую, где остановился у священника Иофора и женился на его дочери Сепфоре; затем у него родился сын Гирсон.\
Моисей прожил 120 лет (Втор.34:7), и его жизнь можно условно разделить на три периода по 40 лет каждый. Первые 40 лет он провёл в Египте, большую часть из них — в царском дворце. Вторые 40 лет он был в доме Иофора, который жил на территории Мадиама. Однако именно последние 40 лет занимают большую часть первых пяти книг Моисеевых (и этого квартала). В них рассказывается история призвания Израиля свидетельство-вать миру, погрязшему в идолопоклонстве, раскрывая истинную природу и характер Бога (Втор.4:6–8).
4. Ср. Деян.7:22 и Евр.11:24-26 – пригодилась ли Моисею «египетская мудрость», которой он был научен? Что для него представляло истинную ценность? Как много знаний, которые вы приобретаете, ока-зываются в конечном счете не нужны для того, что действительно имеет значение?\
Деян.7:22 - И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах.\
Евр.11:24-26 - Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние.\
Евр.11:24-26, ИПБ - Верил и сам Моисей, когда, став взрослым, отказался называться сыном фараоновой дочери. 25 Быстротечным удоволь-ствиям греховным предпочел он страдание вместе с на¬родом Божиим. 26 Поношение, подоб¬ное тому, которое позднее выпало на долю Христа, счел он для себя боль¬шим богатством, нежели сокровища египетские: в грядущем он видел ис¬тинное воздаяние.\
Большая часть этого образования оказалась бесполезной или даже шла вразрез с тем, что действительно имело значение, — познание Бога и Его истины.
5. Евр.11:23 - представьте, что произошло бы, если бы родители Моисея и Мариам не доверяли Богу и у них не хватило бы смелости спрятать своего ребенка. Что бы произошло с Божьим замыслом? Как Бог повел бы Себя в этих гипотетических обстоятельствах? Появился бы другой Моисей? Ср. с Есф.4:14\
Евр.11:23 - Верою Моисей по рождении три месяца скрываем был родителями своими, ибо видели они, что дитя прекрасно, и не устрашились царского повеления.\
Есф.4:14, ИПБ - Если ты сейчас промолчишь, то помощь и избавление будут дарованы иудеям иным путем, а ты и весь род ваш погибнете…

#### Перемены в жизни

1. Исх.2:11–15 - какие события серьезно изменили жизнь Моисея? Какие уроки мы можем извлечь из этой истории?\
Исх.2:12-14 - Посмотрев туда и сюда и видя, что нет никого, он убил Египтянина и скрыл его в песке. И вышел он на другой день, и вот, два Еврея ссорятся; и сказал он обижающему: зачем ты бьешь ближнего твоего? А тот сказал: кто поставил тебя начальником и судьею над нами? не думаешь ли убить меня, как убил Египтянина? Моисей испугался и сказал: верно, узнали об этом деле.\
«Событие это [убийство Моисеем египтянина] быстро стало известно египтянам и в весьма преувеличенном виде дошло до фараона. Оно было представлено царю как дело огромной важности. Моисея обвиняли в намерении поднять свой народ против египтян, свергнуть существующую власть и завладеть троном. Монарх немедленно вынес Моисею смертный приговор, считая, что, пока он жив, государство будет находиться в опасно-сти. Осознав грозящую ему опасность, Моисей скрылся и бежал в Аравию» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 247).
2. Входило ли это в Божьи намерения, чтобы Моисей убил египтянина? Если нет, то чему учит нас эта история? Как Бог может изменить наши обстоятельства и использовать их в своих целях?
3. Как вы понимаете Евр.11:27? Как вы можете увидеть Бога внутренним взором веры?\
Евр.11:27 - Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд.\
Пс.15:8 - Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня; не поколеблюсь.
4. Евр.11:27-29 – какова роль веры в нашем духовном опыте?\
Евр.11:27-29 – Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд. Верою совершил он Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их.  Верою перешли они Чермное море, как по суше, - на что покусившись, Египтяне пото-нули.\
Евр.11:27-29, ИПБ - Верил он — пото¬му оставил Египет, не страшась гнева царского. Был тверд он, словно уже видел Невидимого. 0н верил — и со¬вершил Пасху. Повелел он тогда окро¬пить кровью двери каждого дома, что¬ бы тот, кто истреблял первенцев, не тронул их. И израильтяне вери-ли — пото¬му и перешли посуху Красное море; египтяне же, вознамерившись сде¬лать то же, были накрыты волна¬ми.
5. Евр.11:27 - что означает то, что Моисей боялся не фараона, а Бога?\
Исх.1:17 - Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых.\
Евр.11:27 - Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд.\
Деян.5:29 - Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам.\
Деян.5:29, ИПБ - В ответ Петр и апостолы сказали: «Послушание Богу для нас превыше послушания людям\
Деян.4:19 - Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога?\
Тем, кто поклоняется Богу, не нужно бояться предстать перед царями. Они поставили Божью волю на первое место в своей жизни, поэтому они смело идут вперед, чтобы соблюсти заповеди Божьи.\
Вместо того чтобы стать «богом», точнее псевдобогом, Моисей посвятил свою жизнь служению истинному Богу. Искушениям Египта и роскоши царского двора он предпочел разделение всех трудностей со своим народом, находящимся в бедственном положении.

#### Уроки, выводы

1. Ср. Быт.15:13; 1 Пар.29:15 и Евр.11:13 – какая общая мысль объединяет эти тексты? Что это означает для нас? Евр.11:13-16 и Флп.3:20.\
Быт.15:13 - И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четы-реста лет\
1 Пар.29:15 - потому что странники мы пред Тобою и пришельцы, как и все отцы наши, как тень дни наши на земле, и нет ничего прочного.\
Евр.11:13-16, ИПБ - Все эти люди верили до самой сво¬ей смерти. И хоть не получили они при жизни обещанного, всё ж е видели вда¬ли исполне-ние всего, потому радовались и говорили о себе как о скиталь¬цах и пришельцах на этой земле. Те, которые так говорят, прямо показы¬вают, что жи-вут мечтой о подлинном своем отечестве. Если бы они дума¬ли о покинутой ими земле, давно бы могли вернуться (времени у них было предоста-точно). Но они, мы знаем, стремились к лучшему — к небесному, а потому и не стыдится Бог называть Себя их Богом. Он и град обетованный при-готовил им уже.\
Флп.3:20 - Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа\
Флп.3:20, ИПБ - А мы — граждане неба, и мы ожида¬ем, что Спаситель наш, Господь Иисус Христос, с неба придет\
Людям по-разному живется на земле – кому-то хорошо, кому-то плохо. Но, как бы нам ни жилось на этой земле, наше сердце не должно прилеп-ляться к земному, потому что «мы – граждане неба».
2. Какие параллели можно провести между Исходом Израиля из Египта и нашим «Исходом» в Небесный Ханаан? Какие уроки мы можем извлечь для себя из размышлений этой недели?
    - а) После переселения в Египет евреи пережили период великого процветания и мира, но вскоре оказались в рабстве. Но Бог не оставил Свой народ наедине с его проблемами, хотя иногда так могло показаться. Многие евреи отчаялись из-за своего бедственного положения. Тем не менее, в час бедствия Бог приходит на помощь Своей могучей десницей. Наш Господь ободряет Своих последователей: «Призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня» (Пс.49:15).
    - б) Злые люди могут попирать права других, но Бог обещает помогать тем, кто пострадал.\
Добрая весть заключается в том, что Бог слышит наши отчаянные мольбы о Его прощении, присутствии и вмешательстве. Он видит нашу борьбу, замечает наши слезы, осознает нашу боль и с радостью откликается на наши страдания.\
Все, кто страдает от угнетения, преследования и эксплуатации, могут найти в книге Исход истории, которые похожи на истории в их жизни. Эти исторические повествования помогают им понять, что они не одиноки. Бог рядом с ними, даже если Его присутствие кажется незаметным. Его неви-димая поддержка и библейские обетования дают внутреннее утешение и уверенность в спасении.
    - в) Люди, чьи сердца наполнены благодарностью, осознают Божью любовь и заботу. Они признают, что именно Бог благословляет их и вмешива-ется в их жизнь, даруя процветание и успех. Мы обязаны своим процветанием Богу, а не собственным достижениям.
    - г) Др.

**Вывод.** Книга Исход начинается с повествования о том времени, когда евреи были порабощены егип-тянами и были вынуждены выполнять тяжелые работы. Но в конце книги мы видим мир и утешение, кото-рые даровал им Бог, пребывая в скинии, установленной в центре израильского стана (Исх.40). Между этими двумя противоположными полюсами описывается триумф Бога. Когда Господь освобождает Свой народ от рабства, разверзает Красное море и побеждает сильнейшее войско того времени, в этих событи-ях открывается впечатляющая победа Бога над силами зла.
Мы должны помнить, что, какими бы сложными ни казались наши обстоятельства, Бог всегда рядом с нами. Мы можем положиться на Него в любых трудных обстоятельствах, с которыми сталкиваемся.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

#### Гимны Надежды, № 218

Я странник на земле —\
В небе мой дом.\
Иду к родной стране —\
В небе мой дом.\
Хоть нелегко в пути\
С терпеньем крест нести\
В небе мой дом родной,\
В небе мой дом.

Недолог путь земной —\
В небе мой дом.\
Уж вижу край святой —\
В небе мой дом.\
Хоть трудно мне порой\
Идти Христа тропой,\
Но близок дом родной —\
В небе мой дом.

Там в славе Бог царит —\
В небе мой дом.\
Он славу мне дарит —\
В небе мой дом.\
Туда стремлюсь душой,\
Там я найду покой —\
В небе мой дом родной,\
В небе мой дом.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

ТЕМА: "УГНЕТЕНИЕ: ПРЕДЫСТОРИЯ И РОЖДЕНИЕ МОИСЕЯ"

- "Ломка льда": Христианская притча: «Так будет не всегда»: «Это было во времена гонений на христиан. В одном селении жила христианская семья. Отцу трудно было прокормить жену и маленьких ребятишек, хоть он и работал, не покладая рук. Но всю свою печаль он возложил на Господа и верил, что когда-нибудь всё изменится к лучшему. Как-то, чтобы и себя, и семью свою подбодрить, выгравировал отец на дощечке слова: «Так будет не всегда». И повесил надпись на видном месте в доме.  Прошли годы гонений, и наступило время достатка и свободы. Выросли дети, появились внуки. Собрались они за богато накрытым столом в родительском доме. Помолились, возблагодарив Господа за посланные дары. Старший сын вдруг заметил старую табличку. - Давай снимем, - говорит отцу, - так не хочется вспоминать о тех тяжёлых временах. Ведь теперь всё позади. - Нет, дети мои, пусть висит. Помните, что и так тоже будет не всегда. И учите этому своих детей».
- Чему учит эта притча?\
Нам не стоит считать, будто всё всегда будет хорошо, даже если сейчас у нас действительно всё благополучно.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:- Какой период времени охватывает первая глава Исхода? Была ли жизнь израильтян в Египте благословенной или нет? Что сделало Божий народ рабами в Египте? Чей это был замысел и в чем он состоял? Слышит ли Бог вопль  Своего народа в отчаянных обстоятельствах? Какую роль сыграло Божье провидение в подготовке исхода Его народа из Египта и в истории рождения Моисея?

**I. Исх.1:1-25. ИЗРАИЛЬ В ЕГИПТЕ.**

1. Исх.1:1-7: "1. Вот имена сынов Израилевых, которые пришли в Египет, с Иаковом пришли… 5. Всех прямых потомков Иакова было семьдесят человек (Иосиф уже жил в Египте)… 7. Но израильтяне были плодовиты, селенья их детьми были полны, со временем они стали так многочисленны и сильны, что заполнили всю землю Гошен" (ИПБ).- Какой период времени охватывает первая глава Исхода? С чего начинается книга Исход? Была ли жизнь израильтян в Египте благословенной или нет?\
Этот перечень имен сынов Израилевых связывает начало книги Исход с Быт. 46:8–27. Он так же начинается и заканчивается тем же числом. Здесь перечисляются одиннадцать сыновей Иакова, за исключением Иосифа, так как Иосиф уже находился в Египте. Поначалу члены семьи Иакова были почётными гостями в Египте и процветали там. Когда Бог благословлял их ростом численности, исполнялось Его обещание Аврааму (Быт. 15:5; 12:2; 17:1–8).- Сколько людей составляло израильский народ ко времени исхода?\
Достаточно сказать, что после освобождения было упомянуто 600 000 мужчин, кроме детей (Исх.12:37; 38:26). Некоторые\
толкователи указывают на сходство между Исх. 1:7 и Быт. 1:28: «И благословил их Бог, и сказал им Бог: “Плодитесь, и размножайтесь, и наполняйте землю”». Израильтяне «расплодились и размножились», и «наполнилась ими земля та». Это напоминание о воле Бога в отношении человека даёт основание предположить, что Бог в книге Исход занимался «новым творением», творением народа, который Он назовёт Своим. «Земля наполнилась ими», очевидно, указывает на ту часть Египта, в которой обитал Израиль, и известную как земля Гесем (Быт. 45:10). Это была «лучшая часть земли, в земле Раамсес» (Быт. 47:11). Оседлая жизнь на лучшей земле в Египте обеспечила лучшую среду для роста и размножения израильтян, нежели кочевой образ жизни патриархов. Сами израильтяне позднее вспоминали то время, когда они жили в Египте, говоря, что они «сидели у котлов с мясом, когда ели хлеб досыта!» (Исх.16:3). Блуждая по пустыне, они также говорили: «Мы помним рыбу, которую в Египте мы ели даром, огурцы и дыни, и лук, и репчатый лук и чеснок»  (Чис.11:5). По замыслу Бога, Египет был благодатной почвой для создания многочисленного народа.
2. Исх.1:8-11: "8. Когда на египетский престол взошел новый царь, которого уже ничто не связывало с Иосифом, 9. он сказал своим людям: «Смотрите, израильтяне превосходят нас и числом, и силой. 10. Давайте предусмотрительно поступим, чтобы не стало их еще больше. Случись война, они могут примкнуть к нашим врагам…»" (ИПБ).- Что сделало Божий народ рабами в Египте вместо почетного положения гостей?\
Восхождение на престол нового царя, «который не знал Иосифа», вероятно, означает, что со временем восстал царь, который не помнил или не ценил того, что сделал Иосиф для египтян. Ведь он как-никак спас целый народ от семи лет голода.\
Кто был этот царь? В книге Исход не указано имя ни одного фараона. Они только носят титул «фараон», что означает «царь». Египтяне верили, что фараон был богом на земле, сыном бога Ра. Ра считался высшим египетским божеством, самим богом солнца. Хотя ответ об историческом имени фараона зависит от даты исхода, о нём можно установить неоспоримый факт:\
Бог не считал необходимым открыть его имя читателям Священного Писания!\
Когда фараон сказал, что народ израильский «многочислен и сильнее» (Исх.1:9) египтян, он, вне всякого сомнения, преувеличивал, тем не менее, страх его был реальным. Почему он был обеспокоен? Некоторые учёные полагают, что страх египтян перед израильтянами был результатом того, что в прошлом их угнетали иноземцы (возможно, гиксосы). Наследием этого времени был страх египтян: они боялись снова быть покорёнными чужеземцами.
    - Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 22 (с. 241-242):\
"«И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа». Дело не в том, что он не знал об услугах, оказанных Иосифом его народу, но в том, что он не хотел больше считаться с этим и стремился предать их забвению (Исх.1:10-11)… Благодаря неусыпной заботе Иосифа и покровительству царя, который правил при нем, они быстро заселяли страну. Но они держались обособленно, не имея ничего общего с египтянами в обычаях или религии, и их увеличивающаяся численность внушала страх царю и народу, опасавшихся, как бы в случае войны они не  объединились с врагами Египта… Вскоре к ним были приставлены надсмотрщики, и израильтяне стали рабами царя в полном смысле этого слова".
3. Исх.1:12-22: "12. Однако чем больше угнетали израильтян, тем больше их становилось… 17. Но они, будучи женщинами богобоязненными, не делали того, что повелел им царь, и оставляли в живых и мальчиков… 20. Поэтому и повитухам Бог благоволил, и народ израильский становился все более многочисленным и сильным; 21. и так как повитухи благоговели перед Богом, Он и им даровал счастье в их собственных детях…" (ИПБ).- Чей это был замысел в угнетении израильтян? Какую цель преследовал фараон, став орудием в планах сатаны?\
Правители Египта удвоили свои усилия, чтобы извести израильтян. Автор использовал несколько выражений, чтобы подчеркнуть всё, что было сделано для того, чтобы нанести вред израильтянам. Говорится, что египтяне сделали «жизнь их горькой от тяжкой работы» и «принуждали их с жестокостью» (Исх.1:13-14). Однако горькая жизнь и тяжёлая работа не помешали израильтянам возрастать в количестве, и фараон посчитал, что необходимо предпринять ещё один шаг.\
Следующей уловкой фараона было требование к повивальным бабкам убивать рождающихся мальчиков (Исх.1:16). «При родах» (обен) буквально означает «на двух камнях»; это было «место, на которое обычно помещали роженицу». Мальчиков приказывали убивать, потому что они были потенциальными воинами и бунтовщиками, а оставленные девочки могли рожать детей египтянам, увеличивая египетское население. Повивальные бабки ослушались фараона, потому что они «боялись Бога» (Исх1:17). Поскольку эти женщины названы «повивальными бабками евреек» и у них семитские имена, то они, скорее всего, были израильтянками; так что неудивительно, что они боялись Бога. Этот стих содержит первое упоминание Бога по имени в книге Исход, но, конечно же, всемогущая рука Божья была за всем, что произошло раньше. Благодаря тому, что народ верил в Бога, фараон снова проиграл! Любопытно в этой истории то, что названы только две повивальные бабки.\
Неужели группе людей, исчислявшейся миллионами, хватало только двух повивальных бабок? Самое распространённое объяснение состоит в том, что эти две начальствовали над всеми повивальными бабками Израиля.\
Итак, план не сработал. Израильтяне продолжали размножаться, а Бог особым образом благословил повивальных бабок. Он «делал добро повивальным бабкам», и «устраивал дома их» (Исх.1:20, 21). Когда повивальные бабки поспособствовали Божьему плану по превращению Израиля в многочисленный народ, они и для себя гарантировали большие семьи. Тонкое указание на Божье одобрение содержится в том факте, что в тексте они названы по имени. Это придаёт им чести и важности в отличие от фараона, который остался неназванным. План фараона, царя Египта, могущественного монарха величайшей нации древнего Ближнего Востока, был разрушен двумя незначительными повивальными бабками, которых Бог считал очень важными в Его провидении.
    - Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 22 (с. 242): "Фараон вместе со своими приближенными надеялся изнурить израильтян тяжким трудом и таким образом сократить их численность и сломить их независимый дух. Потерпев в этом неудачу, египтяне прибегли к гораздо более жестоким мерам. Женщинам, принимающим роды, было поведено убивать еврейских младенцев при рождении. Эта страшная инициатива принадлежала сатане. Он знал, что из среды Израильского народа должен выйти Избавитель, и, подстрекая царя к убийству детей, надеялся разрушить Божественный план. Но повитухи боялись Бога и не осмеливались приводить в исполнение страшный приказ".
    - Таким образом, фараон, отдал роковые приказы, которые привели, с одной стороны, к великому плачу у евреев, а с другой - к появлению одного человека, который будет способен с Божьей помощью вывести Израиль из рабства. Последующую смерть первенцев у египтян (Исх.12:29, 30) можно рассматривать как справедливое наказание за преступление, которое совершил фараон задолго до этого, убив невинных младенцев у израильтян. Позже в истории был ещё один случай, когда другой царь приказал убить младенцев, чтобы не допустить появления соперника царя (Мф. 2:16)!
4. Почему Бог допустил, чтобы иудеи жили в Египте и подвергались притеснениям? Почему Богу потребовалось так много времени, чтобы вмешаться и освободить их?- Быт.15:13-16: "13. Тогда сказал Господь Авраму: «Знай же, что потомки твои будут людьми пришлыми в земле чужой; четыреста лет они будут жить в порабощении и угнетении.14. Но суды Мои постигнут народ, поработивший их, – и твои потомки уйдут оттуда с большим имуществом… 16. Лишь в четвертом поколении твои потомки возвратятся сюда, ибо преступления амореев, живущих здесь во грехе, еще не достигли своего предела»".\
Господь открывает Авраму, что его потомство, прежде чем получить исполнение обетования о благословенной земле, должно будет пережить целый ряд испытаний и бедствий: им предстоит длинное и тяжелое рабство, имеется в виду - рабство в Египте. Общую продолжительность этого первого периода еврейской истории - периода скитаний бедствий и рабства - Бог определяет в 400 лет. Аморреи взяты здесь в качестве представителей всех хананеев (Нав 24:15). Долготерпение Божие щадило их целые века, чтобы дать им возможность покаяния; но они употребили это время во зло и заслужили грозный приговор божественной справедливости о полном их истреблении (Нав 6:20; 8:22; 9:24 и др.).

**II. Исх.2:1-25. МОИСЕЙ.**

1. Исх.2:1-10: "1. У одного из потомков Левия, взявшего себе жену из своего же рода, 2. в ту трудную пору родился сын. Мать, видя, что ребенок ее красив и здоров, прятала его три месяца. 3. А когда уже невозможно было его скрывать, она взяла сплетенную из папируса корзину, просмолила ее, положила в нее ребенка и поставила в тростнике у берега Нила… 10. Когда мальчик подрос, она привела его к дочери фараона, и та усыновила его и назвала Моисеем. «Это потому, – сказала она, – что я вынула его из воды»" (ИПБ).- Что можно узнать о Моисее из этого отрывка? Можно ли обнаружить в рождении Моисея Божье провидение?\
Этот отрывок раскрывает несколько фактов о Моисее. Он был из племени Левиина. Он был очень красив. Он родился в\
смутное для евреев время. Чтобы спасти своего малыша, мать Моисея (до сих пор не названная по имени) прятала его, сколько\
могла. Когда уже скрывать его стало невозможно, она положила его в корзинку из тростника, которую поставила у реки Нил, приказав его сестре (тоже пока не названной по имени) наблюдать, что с ним будет. Автор Послания к евреям отдал должное родителям Моисея за проявление веры в их поступках (Евр. 11:23).\
Слово, переведённое как «корзинка», - это слово «тебах», то же самое слово, что используется для обозначения Ноева ковчега в Быт. 6-9 (но для «ковчега завета» употреблено другое слово). Надо сказать, что данное слово в еврейской Библии используется только в этих двух местах. Автор, очевидно, хотел, чтобы читатель, читая о маленькой лодке, спасшей жизнь младенцу Моисею, вспомнил ту, другую, спасательную лодку/ковчег.\
Моисей в своём маленьком ковчеге был пущен на воду в «тростнике» (супх), и его нашла дочь фараона.\
Историей о малютке Моисее в Исх. 2:5–10 завершается рассказ о попытке фараона разрешить свою «проблему израильтян». Как результат, дочь фараона воспитала мальчика как своего собственного. Важно отметить, что благодаря предложению сестры мать Моисея смогла выкормить его собственной грудью (да ещё и получать плату за это).\
После этого Моисей воспитывался как сын дочери фараона (ср. Деян. 7:21-22). Моисей был усыновлен ею; она дала ему имя и воспитала его. "И научен был Моисей всей мудрости египетской" (Деян. 7:22). Но впоследствии он отрекся от принадлежности к египетскому царскому дому и "отказался называться сыном дочери фараоновой" (Евр. 11:24-25).\
Итак, благодаря общению со своей матерью в первые годы жизни Моисей, несомненно, рос, зная о том, что он израильтянин по рождению, и веря в одного истинного Бога небес и земли.\
В этом рассказе заключена большая ирония: фараон не только не смог помешать Израилю размножаться, но из-за его желания уничтожить Израиль, человек, который впоследствии повёл Израиль к свободе, был воспитан в его доме и за его счет.\
Отметим, что египетское имя Моисея хорошо соответствует тому периоду времени (оно похоже на имя Тутмос) и означает «рожденный от» или «извлеченный (из)». Его полное имя, вероятно, было Хапи-Мосе (Хапи - бог реки Нил). Но Моисей, когда говорил о себе и писал по вдохновению Бога, вычеркнул Хапи из своего имени в знак отказа от ассоциаций с богом Нила.
- Таким образом, рождение Моисея (Исх.2:1–10) стало поворотным моментом в истории израильского народа.\
Божий народ молился об избавлении от рабства, прося Его о помощи в своих отчаянных обстоятельствах. Бог ответил на их мольбы рождением Моисея. Чудесное вмешательство Бога, вставшего на защиту Моисея в этих конкретных обстоятельствах, было возможно только в сотрудничестве с его родителями и Мариам, его сестрой. Это яркий пример того, как Бог использует человеческие ресурсы для достижения Своих целей и воплощения Своих замыслов.
- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 22 (с. 243-244):\
"Бог услышал молитвы матери Моисея и вера ее была вознаграждена. С глубокой благодарностью она принялась за выполнение своей, теперь безопасной и счастливой задачи. Богобоязненная женщина использовала эту возможность, чтобы воспитать дитя для Господа. Она верила, что жизнь его была сохранена для выполнения какой-то великой миссии, и знала, что скоро он будет возвращен своей царственной матери, где искушения будут заслонять от него Бога. Всё это побуждало ее воспитывать ребенка с большей тщательностью и вниманием, чем других своих детей. Она старалась привить ему страх Божий и любовь к истине и справедливости, горячо молясь, чтобы ее сын был защищен от всякого разлагающего влияния. Она объясняла ему безумие и преступность идолопоклонства и с самых ранних лет учила его, преклонив колени, молиться живому Богу, Который только и может услышать его и помочь ему при любой трудности. Она держала его при себе, сколько это было возможно, но когда ему исполнилось 12 лет, пришло время разлуки. Из своего скромного жилища он был взят в царские палаты к дочери фараона и «стал ее сыном». Но даже здесь не рассеялись впечатления детства. Уроки матери не могли быть забыты. Они были для него щитом против гордости, неверия и порока, процветавших среди пышности царского двора… При дворе фараона Моисей овладел многими знаниями. Монарх решил сделать усыновленного внука наследником своего престола, и юноша воспитывался для этого наивысшего назначения. «И научен был Моисей всей мудрости Египетской и был силен в словах и делах» (Деян. 7:22). Благодаря своим дарованиям военачальника он стал любимцем воинов и, по всеобщему признанию, был выдающимся человеком. Сатана потерпел поражение. То самое постановление, которое обрекало еврейских детей на смерть, было использовано Богом для обучения и воспитания будущего вождя Его народа".
2. Исх.2:11-15: "11. Вырос Моисей. Пришел он однажды навестить братьев своих, евреев, и увидел, насколько тяжек их подневольный труд. И случилось ему стать свидетелем того, как египтянин избивал еврея, одного из братьев–израильтян. 12. Моисей огляделся и, убедившись, что поблизости нет никого, убил египтянина и зарыл его в песке…15. Когда известие о случившемся дошло до фараона, он попытался схватить и казнить его. Но Моисей бежал от него в землю мадианитян. Там разбил он свой шатер у колодца, что встретился ему на пути" (ИПБ).- Какие события серьезно изменили жизнь Моисея?\
В Исх. 2:11–15 повествуется о начале следующего 40-летнего периода в жизни Моисея. Этот период начался с того, что он убил египтянина и вынужден был бежать из Египта, потеряв свой дом там.\
Согласно стихам 11–15, Моисей, движимый состраданием, убил египтянина, издевавшегося над евреем. Затем он спрятал тело в песке. Хотя Моисей и мог быть в гневе, он не потерял рассудок. Его поступок был продуман: «Посмотрев туда и сюда» (Исх.2:12). Это не защищает его действия; поэтому у читателя не должно складываться впечатление, что Моисей поступил правильно. Точно так же нам не следует думать, что данный отрывок обеспечивает прецедент, позволяющий нам совершать убийства ради исправления зла.\
Когда Моисей понял, что многие уже знают, что он убил египтянина, он испугался. Причина для этого была, так как фараон,\
узнав о поступке Моисея, хотел убить его (Исх.2:15). У египтян было сильно развито чувство этнической гордости,\
заставлявшей их считать иностранцев людьми низшего сорта. Убийство египтянина иностранцем считалось большим преступлением. Об этом событии подробно говорил Стефан (Деян.7:23-29), а также автор Послания к евреям (Евр.11:24-27). Эти новозаветные авторы добавили следующую информацию о Моисее: 1). Моисею было в то время около 40 лет (Деян.7:23).\
2). «И научен был Моисей всей мудрости египетской, и был силён в словах и делах» (Деян.7:22); кроме того, он имел доступ к «египетским сокровищам» (Евр.11:26). 3). Моисей сознательно избрал для себя один жребий с израильским народом, отказавшись от жизни египетского принца (Евр.11:24–26). 4). Моисей определённо видел себя избавителем Израиля. Об этом намекает Исх. 2:11, а Деян.7:23–25 прямо заявляет об этом. 5). Согласно Евр.11:27, Моисей не боялся гнева царского.\
Упоминание о том, что Моисей не боялся, создаёт проблему. Хотя автор Послания к евреям пишет, что Моисей верою «оставил Египет, не убоявшись гнева царского» (Евр.11:27), Исх. 2:14 говорит, что, когда Моисей понял, что другие знают о том, что он убил египтянина, он «испугался и сказал: "Верно, узнали об этом деле"».\
Как мог один вдохновенный автор говорить, что Моисей боялся, а другой - что не боялся?\
Следует подчеркнуть, что автор «Евреям» хорошо знал Ветхий Завет и не намеревался противоречить книге Исход. Хотя Исх. 2:14 говорит, что Моисей боялся, в тексте не сказано, что Моисей покинул Египет из-за своего страха. Предположительно, Моисей мог и по-другому разобраться с гневом фараона. Более того, Послание к евреям не отрицает, что Моисей боялся, а говорит о том, что вера, а не страх, заставила его покинуть Египет.
3. Исх.2:16-22: "16. Семь дочерей священника мидьянского пришли к тому колодцу и начали черпать из него воду и наполнять водопойные корыта, чтобы напоить отцовскую отару. 17. Подошли местные пастухи и стали прогонять их, но Моисей немедля вступился за девушек и напоил их овец… 21. Моисей охотно принял приглашение и поселился в доме этого человека, а тот выдал замуж за Моисея свою дочь Циппору. 22. Когда она родила сына, Моисей дал ему имя Гершом. «Ибо пришлым я стал в чужой земле», – говорил он" (ИПБ).- Какую роль сыграло Божье провидение в подготовке будущего вождя Израиля для выхода его из Египта?\
Моисей бежал в землю мадиамскую. Люди там, мадианитяне, были потомками Авраама через его жену Хеттуру (Быт. 25:1,2,4). Мадиам в то время занимал часть Синайского полуострова (см. Исх.3:1 о горе Хорив). В этой области, в которую он, в конце концов, приведёт израильтян, Моисей поселится на следующие 40 лет своей жизни.\
В земле мадиамской Моисей сел у колодца и защитил там семь дочерей «священника мадиамского» от каких-то пастухов, которые не давали им напоить овец. Очевидно, Моисей был человеком, который не мог пройти мимо притесняемых; это уже третий раз в этой главе, когда мы читаем о том, как он помогает обижаемым. Первый раз - это когда он убил египтянина, избивавшего еврея, затем он пытался спасти израильтянина, которого обижал свой соплеменник израильтянин. Возможно, именно его сострадание к угнетённым было той чертой его характера, которая сделала его идеальным избавителем.\
В результате этого доброго поступка он был приглашён в дом отца этих девушек, который дал ему в жёны свою дочь Сепфору. У них родился сын, которого они назвали «Гирсам» (Герешом). Это имя, родственное еврейскому слову «гер», что значит «чужестранец» или «незнакомец», подчёркивает, что Моисей во время своего пребывания в земле мадиамской считал себя «пришельцем в чужой земле» (Исх2:22).\
Впервые о «священнике мадиамском» мы узнаём в Исх. 2:16, а Исх. 2:18 называет отцом девушек Рагуила. Священника мадиамского (Исх.2:16) обычно называют либо Иофор (Исх.3:1; 4:18; 18:1), либо Ховав (Числ. 10:29). Текст в Числ. 10:29 неоднозначен: он позволяет считать тестем Моисея либо Рагуила, либо Ховава. Однако в Суд. 4:11 тестем Моисея назван Ховав, а Рагуил, вероятнее всего, был отцом Ховава.\
На протяжении 40 лет (Деян. 7:30) Моисей вел нелегкую пастушью жизнь в Синайской пустыне, но это дало ему возможность обрести ценные познания относительно рельефа Синайского полуострова, которые позднее, когда он вел израильтян по пустынной этой местности, сослужили ему важную службу.
    - Как Бог использовал в Своем провидении необдуманный поступок Моисея, когда он убил египтянина?- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 22 (с. 247-248):\
«Убив египтянина, Моисей совершил ту же ошибку, что не раз совершали его отцы, взявшись своими руками выполнять то, что обещал сделать им Бог. Господь не желал, чтобы Его народ был освобожден в результате войны, как думал Моисей. Они должны были быть освобождены могуществом Бога, чтобы слава принадлежала Ему одному. Но даже этот опрометчивый поступок Господь направил на осуществление Своего намерения. Моисей еще не был готов для выполнения своей великой работы. Он должен был получить те же уроки веры, что Авраам и Иаков, - полагаться не на человеческую силу или мудрость в исполнении Его обетовании, но на силу Божью. И еще многое другое предстояло постичь Моисею среди уединения гор. В школе самоотречения и лишений он должен был научиться терпению и самообладанию. Прежде чем мудро руководить другими, ему самому предстояло научиться послушанию. Его сердце должно было достичь полной гармонии с Богом, прежде чем он смог бы учить Израильский народ познанию Божьей воли. Жизненный опыт, уготованный ему, научит его относиться с отеческой заботой ко всем нуждающимся в помощи. По человеческому рассуждению, можно было бы обойтись без этих долгих лет тяжелого труда и неизвестности, считая это слишком большой потерей времени. Но Безграничная Мудрость призвала того, кому предстояло стать вождем Его народа, к скромным пастушеским трудам, длившимся 40 лет. Развитие таких качеств, как самоотречение, внимательность и чуткое попечение о стаде, сделают Моисея сострадательным, долготерпеливым пастырем Израиля. Никакая человеческая наука или культура не могли бы заменить собой то, что Моисей приобрел в этой школе".
4. Исх.2:23-25 (пам.ст.): "23. Немало лет прошло. Царь египетский умер, а сыны Израилевы всё еще стонали под гнетом рабства и в громких воплях просили о помощи. И их мольбы об избавлении от рабства возносились к Богу. 24. Услышал Бог их стенания и вспомнил о Своем Завете, коим соединил Себя с Авраамом, Исааком и Иаковом. 25. Бог\
видел бедственное положение сынов Израилевых и не оставлял их без внимания" (ИПБ).- Какое значение имеет завет Бога с Аврамом, Исааком и Иаковом в спасении от рабства израильского народа?\
Знает ли Господь доподлинно всё отчаяние и страдание Своего угнетенного народа?\
Место действия в конце второй главы переносится обратно в Египет. Царь, который искал смерти Моисея, умер,  но это не облегчило жизни израильтян. Царь, который умер (ст. 23), вероятно, Тутмос III, "фараон угнетения" (1504-1450 гг. до Р. Х.), которому наследовал Аменхотеп II (1450-1425). Пока Моисей 40 лет находился у мадианитян, израильтяне продолжали страдать под рабским ярмом, наложенным на них египтянами (Исх.1:11). Слыша их горестные вопли, вспомнил Бог завет Свой с обетованиями, данный Им Аврааму (Быт. 12:1-3; 15:18-21; 17:3-8), Исааку (Быт. 17:21) и Иакову (Быт. 35:10-12).\
Наконец настало время действовать Богу в интересах Своего народа, потомков Авраама.\
Говорить, что Бог "вспоминает", значит утверждать, что Он повторяет Свои действия спасающей благодати по отношению к Своему народу Израилю снова и снова, исполняя таким образом Свои обетования завета и проявляя Своё постоянство.\
Чтобы понять, что означает, когда Бог «вспоминает» Израиль, нам следует отметить, что Бог также может «забыть» Израиль, как в следующих отрывках: «Для чего совсем забываешь нас, оставляешь нас на долгое время?» (Пл. Иер. 5:20).\
«Как ты забыл закон Бога твоего, то и Я забуду детей твоих» (Ос. 4:6).\
«Забывать», таким образом, означает «оставлять». «Вспоминать» - «действовать» таким образом, чтобы вспоминаемый народ или человек получил Божье благословение избавления и спасения.\
Стихи Исх. 2:24-25 являются стержневыми стихами для всего повествования. Угнетение, рабство и смерть были превалирующими темами в 1:1 - 2:23. Теперь главное ударение будет поставлено на темах избавления и победы. Бог в своем всемогуществе вознамерился действовать согласно Своим обетованиям завета, чтобы освободить и сохранить Свой народ.- «Время для освобождения Израиля настало. Но план Божий должен был осуществиться так, чтобы совершить суд над человеческой гордостью. Освободитель Израиля должен был выступить, как скромный пастырь, только с посохом в руке, но Бог желал превратить этот посох в символ Своего могущества» (П. П., с. 251).

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**:

Иржи Москала  (профессор экзегезы и богословия В. З., декан Духовной семинарии АСД. Автор пособия СШ):

1. Первая глава Исхода охватывает длительный период - со времени Иосифа, когда его отец Иаков со всей семьей пришел в Египет, до указа о смерти младенцев, изданного фараоном. Важно то, что, даже когда израильтяне были порабощены на чужбине, Господь не забыл их. Мы должны помнить, что, какими бы сложными ни казались наши обстоятельства, Бог всегда рядом с нами. Мы можем положиться на Него в любых трудных обстоятельствах, с которыми сталкиваемся.
2. После переселения в Египет евреи пережили период великого процветания и мира, но вскоре оказались в рабстве.\
Но Бог не оставил Свой народ наедине с его проблемами, хотя иногда так могло показаться.
3. «Сыны Израилевы всё еще стонали под гнетом рабства и в громких воплях просили о помощи. И их мольбы об избавлении от рабства возносились к Богу…» (Исх.2:23-25). Молитвы не только служат для восхваления Господа за Его благость и милость к нам, но и являются прошениями - воплями раненых, угнетенных, отчаявшихся и оскорбленных людей, которые нуждаются в помощи. Злые люди могут попирать права других, но Бог обещает помогать тем, кто пострадал.\
Добрая весть заключается в том, что Бог слышит наши отчаянные мольбы о Его прощении, присутствии и вмешательстве. Он видит нашу борьбу, замечает наши слезы, осознает нашу боль и с радостью откликается на наши страдания.
4. Основной момент урока этой недели - фраза «и вспомнил Бог завет Свой» из нашего основного стиха: «И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом» (Исх.2:24). Верность Бога Своим обетованиям завета вносит постоянство в отношения между Богом и Его народом. Он выполняет Свою часть, несмотря на нашу неверность. Завет Божий представляет собой законное утверждение отношений между Богом и Его последователями. Бог «услышал», «вспомнил», «увидел» и «призрел». Эти стихи подчеркивают знание Богом нашего положения, Его заботу и Его готовность действовать на благо Своего народа. Он больше не будет откладывать Свою помощь. Он изменит ход истории, потому что пришло Его время для вмешательства. Бог в Своей милости скажет «нет» угнетению и даст свободу Своим последователям, чтобы они могли служить Ему из благодарности за дар свободы. Таким образом, Божья благодать торжествует над насилием, угнетением и рабством".

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

УРОК 1. УГНЕТЕНИЕ: ПРЕДЫСТОРИЯ И РОЖДЕНИЕ МОИСЕЯ
Памятный стих: «И стенали сыны Израилевы от работы и вопияли, и вопль их от работы восшел к Богу. И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом. И увидел Бог сынов Израилевых, и призрел их Бог» (Исх. 2:23–25).

Ледокол: Знаете ли вы историю своего рождения? Что в ней особенного?

_Воскресенье + Понедельник_ **Божий народ в Египте**

1. Как протекала жизнь народа Божия в Египте, после переселения туда семьи Иакова?
    - а) семья Иакова переселилась в Египет в количестве 70 душ (Исх. 1:5)
    - б) благодаря проведению Божию и влиянию жизни Иосифа, они были поселены в лучшем месте Египта, земле Гесем, жили отдельным народом от египтян и пользовались всеми благами той  земли        (Быт. 47:6)
    - в) Бог благословлял их и они успешно умножались и развивались, как народ (Исх 1:7). Ко времени выхода из Египта их количество возросло до 600 000, кроме женщин и детей (Исх.12:37)
    - г) эта спокойная жизнь продолжалась до тех пор, пока правил фараон, который помнил заслуги Иосифа.
2. Как изменилась жизнь народа Израильского после смены правящей династии фараонов?
    - а) сначала египтяне стали бояться народа Израильского (Исх.1:8-10)
    - б) потом их хитростью поработили и стали использовать для тяжёлых работ, как рабов (Исх.1:11, 13-14).
    - в) но Бог по-прежнему был рядом с ними и благословлял их (Исх.1:12).
3. Если Бог видел тяжёлое положение своего народа, то почему Он сразу не освободил их?
    - а) у Бога всегда есть свой план и Он действует согласно с ним.
    - б) ещё Аврааму Он сказал, что народ израильский будет в Египте лет четыреста, и что Он даёт время жителям Ханаана наполнить меру беззакония (Бытие 15:13-16)
    - в) Бог никогда не опаздывает: одним Он даёт время для окончательного проявления себя (покаяния или наполнения меры беззакония), а другим даёт время для возрастания в силе, вере и мужестве.
4. Поделитесь опытом того, как Господь благословляет вас, несмотря на трудные времена в нашем государстве?
5. 1Кор.10:13 – «Вас постигло искушение, не иное, как человеческое и, верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так, чтобы вы могли перенести».

_Вторник + Среда_ **Рождение Моисея**

1. Какой метод сдерживания силы и влияния израильского народа избрал фараон? Исх. 1:9-16
    - а) ст.11 - поставил над ними надзирателей и стал изнурять тяжелым трудом
    - б) ст.12-14 - когда этот план не сработал, ужесточил условия жизни и труда;
    - в) ст.15,16 - повелел повитухам убивать всех младенцев мужского пола при рождении.
2. Как на этот приказ ответили повитухи?
    - а) ст.17 - они ничего не ответили, но не стали повиноваться этому приказу
    - б) ст.18-19 - когда фараон понял, что они не выполняют его приказ, то призвал их к ответу и они сказали, что евейские женщины рожают сами;
    - в) ст.20,21 - за это Бог благословлял их и устроял домы их.
    - г) эти две женщины вошли в историю как богобоязненные и верные Богу, их звали Шифра и Фуа (ст. 15).
3. Почему имя фараона, великого правителя, не упоминается, а имена этих простых женщин записаны в библейской истории?
    - а) это было типично для египетской культуры – не называть имя своего главного врага как недостойное упоминания
    - б) фараон - это обобщенный образ, поскольку исторически в Исходе упоминается не один фараон, а несколько, объединенных в одну фигуру тирана, который вел политику против Израильского народа.
    - в) на еврейском название книги Исход (“шемот”) означает “имена”, а, следовательно, имена очень важны в этой книге. Таким образом, имена этих верных женщин важны для Бога, а имя фараона – нет, имена этих женщин вписаны в Книгу Жизни, а имя фараона – нет.
4. Если всякая неправда - это грех, то почему Бог благословил этих женщин?
    - а) эти женщины выбрали поступать так, как правильно, хотя это было опасно для их жизни
    - б) они не стали исполнять жестокое повеление фараона, потому что почитали Бога больше, чем приказы земного правителя
    - в) в своем ответе фараону они констатировали очевидный факт: еврейские женщины здоровее и крепче египетских и способны родить ребенка без помощи повитухи
    - г) таким образом они проявили верность Богу и мудрость в ответе жестокому правителю в трудное для Израиля время.
5. Какую тактику избрал фараон, когда его план с повитухами не сработал? Исх.2:22
    - а) он приказал всем своим подданным убивать еврейских младенцев мужского пола - бросать их в Нил.
6. Как на фоне этих событий произошло рождение Моисея и как он смог выжить? Исх.2:1-10
    - а) ст.1-2 - некая женщина из колена Левиина родила мальчика и скрывала его 3 месяца;
    - б) ст.3-4 - она сделала водонепроницаемую корзинку, положила туда младенца, поставила в тростнике и оставила дочь наблюдать;
    - в) ст.5-6 - дочь фараона нашла корзинку и сжалилась над младенцем;
    - г) ст.7-9 - по совету девочки (сестры Моисея) она отдала ребенка на вскармливание матери;
    - д) ст.10 - дочь фараона усыновила ребенка, дала ему имя Моисей и воспитала как будущего наследника престола (см.Евр.11:24-26).
7. Если приказ фараона касался всех его подданных, то почему его собственная дочь ослушалась его?
    - а) в этих обстоятельствах явно прослеживается действие Божьего провидения;
    - б) Он расположил сердце дочери фараоновой к этому ребенку и вложил ей в уста нужные слова, чтоб повлиять на отца;
    - в) река Нил считалась священной и её дары тоже, поэтому дочь фараона, которая не имела детей, посчитала этого младенца даром богов;
    - г) вероятно, что вскоре после этого случая убийства детей прекратились, поскольку с Моисеем вышли мужчины разных возрастов, а не только старше 80 лет.
8. Поделитесь опытом, когда вам приходилось делать выбор между повиновением Богу и земным властям. Какой выбор вы делали и к чему он приводил? Легко ли это было?
9. 2Пар.16:9 - "очи Господа обозревают всю землю, чтобы поддерживать тех, чье сердце вполне предано Ему."

_Четверг_ **Перемены в жизни**

1. Исх. 2:11–25. Какие события полностью изменили направление жизни Моисея? Какие уроки мы можем извлечь из этой истории?
    - а) События: Моисей, защищая еврея, убил египтянина (Исх. 2:11-12). Когда фараон узнал об этом, то хотел его убить, Моисей должен был бежать из Египта и поселиться в земле Мадиамской (Исх. 2:15).
    - б) Изменение направления: Эти события кардинально изменили его жизнь: из принца Египта он стал изгнанником-пастухом на 40 лет (Втор. 34:7). Его планы на трон были разрушены.
    - в) Уроки: Жизнь Моисея показывает, что непредвиденные события могут изменить наш путь, готовя к высшим целям Бога, даже если это происходит из-за трудностей.
2. Если Бог всемогущ и совершен, тогда почему Он позволил Моисею совершить убийство, которое заставило его 40 лет скрываться в пустыне?
    - а) Бог не поощряет грех (Иакова 1:13), но в Своем суверенитете Он использует последствия человеческих решений (даже ошибок) для достижения Своих высших целей.
    - б) 40 лет в пустыне были Божьей школой для Моисея: здесь он избавился от египетской гордости, научился смирению, терпению и полной зависимости от Бога, что было невозможно во дворце.
    - в) Это иллюстрирует, что пути Божьи отличаются от человеческих, и Его посредством трудностей, а не только прямой путь.
3. Если в Рим. 8:28 утверждается, что "любящим Бога... все содействует ко благу", то почему в жизни верных людей (как, например, у Моисея с его изгнанием) часто случаются события, которые кажутся разрушительными или далекими от "блага" в человеческом понимании?
    - а) "Ко благу" означает Божье благо - Его высшую цель для нас (формирование христоподобного характера, служение, спасение), а не наш сиюминутный комфорт или успех.
    - б) Бог использует такие события для глубинного обучения, укрепления веры и подготовки к новому этапу служения, которое мы еще не видим.
    - в) Эти "разрушительные" события могут быть необходимы для нашего роста, чтобы мы научились полагаться на Бога, а не на собственные силы или планы.
4. Моисей прожил 40 лет в пустыне после того, как его "планы" разрушились. Какие "периоды пустыни" могут быть в нашей жизни (периоды ожидания, испытаний, неизвестности)? Как мы можем, подобно Моисею, использовать их для духовного роста вместо уныния?
5. История Моисея учит нас, что у Бога может быть для нас совсем другой путь, чем тот, который мы представляли. Как нам научиться доверять Божьим переменам в наших планах, даже если они кажутся разрушительными?
6. Рим. 8:28 «И знаем, что любящим Бога, призванным по Его постановлению, все помогает к добру».

**ВЫВОДЫ:**

Книга Исход показывает Божье руководство в жизни Моисея и Израиля. Несмотря на процветание, сменившееся жестоким угнетением и рабством, Бог верен Своим обещаниям. Он слышит молитвы, видит страдания Своего народа и вмешивается в подходящее время (как с рождением Моисея), используя даже человеческие ошибки для Своей высшей цели. Бог помнит Свой завет и Своею благодатью побеждает насилие, освобождая угнетенных, чтобы они служили Ему из благодарности.

---

#### План Сергея Хрибара

Общее впечатление от пособия Иржи Москала

«Исход: путешествие в землю обетованную»

1. В этом квартале мы, наконец, изучаем само Писание, а не чьи-то идеи. Пособие построено удачно: книга Исход поделена на смысловые отрывки, последовательность изложения сохраняется. Эти недельные отрывки и следует прорабатывать готовясь к уроку, обсуждать проводя урок.
2. Для лучшего владения материалом ведущему полезно в начале квартала быстро перечитать книгу Исход целиком, проследить её структуру и понять основные идеи. А готовясь к каждому уроку важно сначала самому прорабатывать недельный отрывок, выбрать из него материал для обсуждения (тексты, проблемные вопросы пр.), а затем уже смотреть пособие. Тогда взгляд на урок будет свежим.
3. Сложность состоит в том, что книга Исход достаточно объёмная (40 глав) и отрывки выбраны большие (не по 1 главе). Читать весь отрывок на уроке не тяжеловато, а заменять текст пересказом тоже не всегда разумно. Писание должно звучать! Поэтому очень важно, готовясь к уроку, разобраться, что именно читать, что вспоминать по памяти, а что не трогать. Каждый стих мы не обсудим, поэтому важно выбрать ключевое.
4. Выбирая ключевое, ведущему следует ориентироваться на практические нужды членов класса и их возможные вопросы, на расставленные в пособии акценты и на контекст всего повествования (для чего и надо перечитать Исход целиком).

1. Угнетение: предыстория и рождение Моисея 5.07.25

Цель урока: учиться противостоять угнетению. Форма урока –обсуждение отрывка и Проблема: как в обстановке зла и рабства оставаться добрым и свободным? Отбор материала: в целом соответствует пособию. Библейского материала много, но выбираем мы, ориентируясь на поставленную цель.

1. С чего начинается книга Исход? … Исх.1 гл. (читаем сокращая) … Кто из персонажей назван по имени, а кто остался безымянном и почему? … 1:15-21 - В чём сила, а в чем слабость Шифры и Фуа? … Может ли их пример оправдывать «ложь во спасение»? … Отв. обосн. … 15 мин.
2. Исх.2:1-10, ср. Иссх.6:20, Числ.26:59 – Почему родные Моисея здесь не названы по имени? … Кем воспитывался Моисей? … В чём сложность, а в чём преимущество его положения? … 10 мин.
3. Исх.2:11-22 – Какие поступки Моисея вы понимаете и поддерживаете, а что считаете ошибкой и почему? … Почему он так поступал? … А как надо было? … 10 мин.
4. Исх.2:23-25 – Почему Господь не услышал раньше? … Что могло за это время произойти в Моисее? … В евреях?  ...  10 мин.

Итак, даже в атмосфере угнетения и рабства есть люди внутренне свободные, которые боятся, но сопротивляются. И Господь через них действует. Но чтобы народу обрести свободу, важно этой свободы захотеть и обратиться к Богу, который есть истинный Освободитель и предназначил нас быть свободными – Исх.2:23-25!

Общее пение: «Долго в сумраке скитался»

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_

---

[Слайды от Александра Педько](https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-03/assets/ss2025_3_01_comppt.pptx)

---

#### Стихи от Александра Конырева

**Урок 1. Гнёт, предыстория, рождение Моисея.**

Господь народ свой не оставит,\
Его народ непобедим.\
Бог в светлый путь его направит,\
И Он всегда пребудет с ним!

Бог спас в корзине Моисея\
И в руки добрые отдал\
Из гнёта вывел иудеев\
И чудо – посох в помощь дал.

Он фараоново проклятье\
В благословенье превратил\
И на кресте своим распятьем\
Он людям вечность подарил.

Бог наделил народ свой силой,\
Сквозь море Красное пройти,\
Небесной манной Он кормил их,\
Столпом своим светил в пути...