---
title:  Комментарий для Учителей
date:   04/07/2025
---

**Основной стих:** Исх. 2:23–25.

**Отрывок для изучения:** Исх. 1:1–2:25.

### Часть I. Обзор

**Введение**

В этом уроке обобщается долгая история народа Божьего в Египте, охватывающая времена Иосифа, когда Израиль переживал огромный подъем, и до порабощения евреев жестоким фараоном, который приказал умертвить всех младенцев мужского пола. Однако Бог не бездействует, когда силы зла пытаются уничтожить Его народ. Он — их Спаситель. Он посылает им избавителя — раба Своего Моисея.

Моисея чудесным образом спасли при рождении, это привело к тому, что его приняли в семью фараона как приемного сына. В течение первых сорока лет жизни Моисей получил превосходное образование. Сначала его обучала мать, а затем он продолжил обучение в египетских высших учебных заведениях. Хотя его готовили к тому, чтобы он стал великим правителем Египта, Моисей из-за своих ошибок и по воле Бога оказался в доме Иофора. Там он создал семью и стал заниматься пастушьим делом.

**Темы Урока**

1. Следует праздновать исполнение Богом обетований и благословения процветания. Люди, чьи сердца наполнены благодарностью, осознают Божью любовь и заботу. Они признают, что именно Бог благословляет их и вмешивается в их жизнь, даруя процветание и успех. Но если мы не будем осторожны, то можем забыть, что обязаны своим процветанием Богу, а не собственным достижениям. Забыв о том, что всё, что у нас есть, в конечном счете принадлежит Богу, некоторые люди могут испытывать зависть и пытаться контролировать или даже разрушать добрые дела, которые Бог стремится совершить через них, чтобы спасти других.
2. Молитвы не только служат для восхваления Господа за Его благость и милость к нам, но и являются прошениями — воплями раненых, угнетенных, отчаявшихся и оскорбленных людей, которые нуждаются в помощи. Злые люди могут попирать права других, но Бог обещает помогать тем, кто пострадал.
3. Добрая весть заключается в том, что Бог слышит наши отчаянные мольбы о Его прощении, присутствии и вмешательстве. Он видит нашу борьбу, замечает наши слезы, осознает нашу боль и с радостью откликается на наши страдания.
4. Все, кто страдает от угнетения, преследования и эксплуатации, могут найти в книге Исход истории, которые похожи на истории в их жизни. Эти исторические повествования помогают им понять, что они не одиноки. Бог рядом с ними, даже если Его присутствие кажется незаметным. Его невидимая поддержка и библейские обетования дают внутреннее утешение и уверенность в спасении.
5. Бог помнит о Своем завете с Авраамом, Исааком и Иаковом. Он верен завету. Он исполняет то, что пообещал. Бог вмешивается в Свое время. Божественное время часто вступает в противоречие с нашими ограниченными желаниями и ожиданиями.

### Часть II. Комментарий

Книга Исход повествует не столько о Моисее, сколько о Боге и Его непосредственном участии в жизни Моисея и народа Израиля. Книга начинается с описания Божьих благословений, ниспосланных семье Иакова. Когда они последовали за Иосифом в Египет, их было всего 70 человек, но благодаря Божьему обетованию, данному Аврааму, они чрезвычайно умножились (Исх. 1:7).

Однако процветание Израиля стало проблемой для нового египетского фараона. Он завидовал этому народу и боялся израильтян, поэтому начал порабощать их, используя тяжелый труд и притеснения. С исторической точки зрения эти драматические события лучше всего рассматривать на фоне правления XVIII династии Египта. В это время к власти пришла новая династия гиксосов. Ее первым фараоном был Яхмос I (1570–1546 гг. до Р.Х.<sup>1</sup>), который, по-видимому, не знал о достижениях Иосифа (Исх. 1:8) и начал порабощать израильтян. Положение Божьего народа быстро начало ухудшаться: от процветания и свободного проживания в Египте оно превратилось в жалкое рабство у суровых хозяев (Исх. 1:11, 13, 14). За этими разительными переменами сто ял фараон Аменхотеп I (1546–1526 гг. до Р. Х.). Но чем больше притесняли израильтян, тем больше их становилось (Исх. 1:12). Это усиливало давление фараона, который пытался подчинить народ Божий тяжелым трудом.

В период правления Тутмоса I (1525–1512 гг. до Р. Х.) жестокость и притеснения фараона достигли своего апогея. Он издал указ, который привел к смерти всех еврейских мальчиков (Исх. 1:22). Если исходить из нашей версии о том, что исход произошел в марте 1450 года до Р. Х., то Моисей должен был родиться на 80 лет раньше, в 1530 году до Р. Х., во время правления Тутмоса I.

У Тутмоса I была дочь, которая стала царицей Хатшепсут (1503–1482 гг. до Р. Х.). Хатшепсут усыновила Моисея и дала ему его имя. Хатшепсут умерла, когда Моисей находился в земле Мадиамской.

У мужа Хатшепсут Тутмоса II (1512–1504 гг. до Р. Х.) родился сын от наложницы, Тутмос III (1504–1450 гг. до Р. Х.), который был фараоном при исходе.

Фараон Аменхотеп II (1450–1425 гг. до Р. Х.) не был первенцем Тутмоса III и более двух лет правил вместе с отцом. У него был сын-первенец, который умер во время десятой казни.

Фараон Тутмос IV (1425–1417 гг. до Р. Х.), сменивший Аменхотепа II на троне, не был его первенцем, как указывает надпись на Стеле Сновидений между передними лапами Великого Сфинкса.

Таким образом, библейские данные можно согласовать с внебиблейскими свидетельствами.

Египетское имя Моисея хорошо соответствует этому периоду времени (оно похоже на имя Тутмос) и означает «рожденный от» или «извлеченный (из)». Его полное имя, вероятно, было Хапи-Мосе (Хапи — бог реки Нил). Но Моисей, когда говорил о себе и писал по вдохновению Бога, вычеркнул Хапи из своего имени в знак отказа от ассоциаций с богом Нила (евр. Моше он образовал от слова «маша» — вытянуть. — Прим. ред.).

Рождение Моисея (Исх. 2:1–10) стало поворотным моментом в истории израильского народа. Божий народ молился об избавлении от рабства, прося Его о помощи в своих отчаянных обстоятельствах. Бог ответил на их мольбы рождением Моисея. Чудесное вмешательство Бога, вставшего на защиту Моисея в этих конкретных обстоятельствах, было возможно только в сотрудничестве с его родителями и Мариам, его сестрой. Это яркий пример того, как Бог использует человеческие ресурсы для достижения Своих целей и воплощения Своих замыслов.

Когда мы сталкиваемся с трудностями и испытываем страдания, нам необходимо обратить свой взор к Богу и довериться Его руководству и мудрости. Он никогда не оставит Своих детей. Он с ними среди угнетения и гонений. Он знает о слезах оскорбленных и раненых и страдает вместе с ними.

Пророк Исаия точно подмечает, что Бог не оставляет нас во всякой скорби нашей (Ис. 63:9). Его сострадание к нам безгранично и неизменно. В наших страданиях Он сострадает нам; в нашем горе Он чувствует себя огорченным; и в нашей боли Он ощущает ту же самую боль. Он на стороне преследуемых, которые страдают за правду (Мф. 5:10).

Он милосердный Господь. Он долготерпелив к нам и пострадал на кресте, чтобы обеспечить наше спасение. Угнетатели же, обидчики и нарушители испытают на себе приговор Божьего суда, и их постигнет окончательное уничтожение.

В этом контексте можем вспомнить высказывание Эллен Уайт: «В будущей жизни тайны, которые здесь досаждали нам и огорчали нас, раскроются. Мы увидим, что наши, казалось бы, неуслышанные молитвы и неоправдавшиеся надежды обернулись для нас самыми лучшими благословениями» (Служение исцеления. С. 474).

Шифра и Фуа, две повитухи, являются образцами верности. Поскольку они боялись Бога, им не нужно было бояться гнева фараона. Их преданность и почитание Бога, Который дарует жизнь, привели к глубокому уважению к человеческой жизни.

Они якобы «случайно» отказывались убивать еврейских младенцев мужского пола при рождении. Они знали, что жизнь — это дар от Бога, поэтому не повиновались приказам фараона.

Библия не говорит нам о первых сорока годах жизни Моисея (Деян. 7:23), за исключением следующих важных деталей: 1) Моисей стал сыном дочери фараоновой; 2) когда он вырос, он убил египтянина, который избивал еврея; 3) он поссорился с евреем, ударившим другого еврея; 4) впоследствии он сбежал в землю Мадиамскую, где остановился у священника Иофора и женился на его дочери Сепфоре; 5) затем у него родился сын Гирсон.

Основной момент урока этой недели — фраза «и вспомнил Бог завет Свой» из нашего основного стиха: «И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом» (Исх. 2:24). Верность Бога Своим обетованиям завета вносит постоянство в отношения между Богом и Его народом. Он выполняет Свою часть, несмотря на нашу неверность. Завет Божий представляет собой законное утверждение отношений между Богом и Его последователями.

Тем не менее Его обетование завета, по-видимому, не было исполнено, поскольку Его народ не процветал, а страдал. Утверждение, что Бог «вспомнил завет Свой», не означает, что у Бога была плохая память или что Он забыл Свой народ. В свое время Бог вмешивается в дела Своего народа. В Своем слове Аврааму Бог пообещал, что произведет от него великий народ; и вот во исполнение этого обетования Бог вступает в дело, чтобы дать свободу угнетенным. Бог спасает Израиль, потому что Он обещал благословить потомство Авраама.

В этих двух заключительных стихах четыре раза Бог назван словом «Элохим». Это имя передает идею могущества Бога. Здесь оно употребляется в связи с четырьмя действиями: Бог «услышал», «вспомнил», «увидел» и «призрел». Эти стихи подчеркивают знание Богом этого положения, Его заботу и Его готовность действовать на благо Своего народа. Он больше не будет откладывать Свою помощь. Он изменит ход истории, потому что пришло Его время для вмешательства. Бог в Своей милости скажет «нет» угнетению и даст свободу Своим последователям, чтобы они могли служить Ему из благодарности за дар свободы. Таким образом, Божья благодать торжествует над насилием, угнетением и рабством.

### Часть III. Практическое Применение

1. Что вы чувствуете, когда люди не замечают, обижают, эксплуатируют вас или плохо обращаются с вами? Эти чувства глубокого разочарования и горя могут помочь вам понять тех, кто проходит через подобные жизненные испытания. Как вы можете действенно ободрить таких страдающих людей? Что является лучшим средством от жизненных разочарований?
2. Как вы можете действенно отвечать на злоупотребление властью на вашем рабочем месте или в церкви?
3. Представьте, что произошло бы, если бы родители Моисея и Мариам не доверяли Богу и у них не хватило бы смелости спрятать своего ребенка. Что бы произошло с Божьим замыслом? Как Бог повел бы Себя в этих гипотетических обстоятельствах? Появился бы другой Моисей?
4. Как могло так случиться, что Моисей после стольких лет жизни в роскоши и в языческой обстановке вдруг решил пострадать вместе с народом Божьим?
5. Тем, кто поклоняется Богу, не нужно бояться предстать перед царями. Они поставили Божью волю на первое место в своей жизни, поэтому они смело идут вперед, чтобы соблюсти заповеди Божьи. Что означает то, что Моисей боялся не фараона, а Бога? Как вы понимаете парадоксальное утверждение о том, что, поскольку Моисей видел «Невидимого», он был тверд (Евр. 11:27)? Как вы можете увидеть Бога внутренним взором веры?

---

<sup>1</sup> Годы правления фараонов указаны по одной из возможных реконструкций, среди которых существуют расхождения в десятилетия.