---
title:  የእግዚአብሔር ፍቅር
date:   21/09/2026
---

“የጌታ የየሱስ ክርስቶስ ጸጋ የእግዚአብሔርም ፍቅር የመንፈስ ቅዱስም ኅብረት ከሁላችሁ ጋር ይሁን። አሜን” (2ኛ ቆሮ. 13:14)። ጳውሎስ ሁለተኛ ደብዳቤውን በዚህ ጥቅስ ይጨርሳል። ሦስቱን የሥላሴ አካላት በዚህ ቅደም ተከተል—ወልድ፣ አብ እና መንፈስ ቅዱስ—እንደጠቀሳቸው ልብ ይበሉ። እግዚአብሔር ምን እንደሚመስልና ለእኛ ምን እንዳደረገልን በተሻለ መረዳት የምንችለው በሦስቱም ሥራ አማካኝነት ነው። `ዮሐንስ 3:16, 17፤ ሮሜ 8:37–39 እና 1ኛ ዮሐንስ 4:8–11ን አንብቡ። እነዚህ ክፍሎች ስለ እግዚአብሔር ፍቅር ምን ይነግሩናል?`


1ኛ ዮሐንስ 4:8 “እግዚአብሔር ፍቅር ነው” ይላል። ፍቅር የእግዚአብሔር መሠረታዊ ባሕርይ ነው። ዮሐንስ እግዚአብሔር አንድያ ልጁን ስለ እኛ እንዲሞት በመስጠቱ ፍቅርን ማወቅ እንደምንችል ያጎላል (ዮሐ. 3:16)። እግዚአብሔር የሱስን የላከው ለማዳን (ለማዳን ተልዕኮ) ነው (ዮሐ. 3:17)፤ ይህም የመዳን እቅድ አካል ነበር (የሐዋ. 3:20, 21፤ 1ኛ ዮሐ. 4:10, 14)። የሱስ በወንጌላት ውስጥ አብን እንደላከው አድርጎ በተደጋጋሚ ጠቅሶታል (ማቴ. 10:40፤ ማር. 9:37)።

በአንድ አስደናቂ አገላለጽ ጳውሎስ እንዲህ ይላል፦ “ገና ኃጢአተኞች ሳለን ክርስቶስ ስለ እኛ ሞቶአልና እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን የራሱን ፍቅር በዚህ ያሳያል” (ሮሜ 5:8)። ስለ እግዚአብሔር ፍቅር በባልና በሚስት፣ በወላጆችና በልጆች መካከል ባለ ጣፋጭ ግንኙነት፣ በእውነተኛ ጓደኝነትና በመሳሰሉት ውስጥ ፍንጭ እናገኛለን። እንዲሁም በተፈጥሮ ውስጥ የእግዚአብሔርን ፍቅር ማየት እንችላለን። በዚህ ረገድ ኤለን ጂ ኋይት እንዲህ ትላለች፦ “እግዚአብሔር ፍቅር ነው” የሚለው ቃል በሚፈነዳው እያንዳንዱ ቡቃያ፣ በሚበቅለው እያንዳንዱ ሣር ላይ ተጽፏል። ድምፃቸውን አውጥተው በሚዘምሩ ውብ አእዋፍ፣ አየሩን መዓዛ በሚያልብሱ ፍጹም አበባዎች፣ ጥቅጥቅ ባለ አረንጓዴ ቅጠላቸው ምድሪቱን በሚሸፍኑ የጫካ ዛፎች—ሁሉም ለአምላካችን ርኅሩኅና አባታዊ እንክብካቤ እንዲሁም ልጆቹን ደስተኛ ለማድረግ ላለው ፍላጎት ምስክር ናቸው።” — ወደ ክርስቶስ የሚመራ መንገድ፣ ገጽ 10።

ሆኖም፣ እግዚአብሔር የሱስን ለኃጢአታችን መሥዋዕት አድርጎ ከመስጠቱ በላይ ምንም የሚያሳምን ነገር የለም። እግዚአብሔር የሱስን ሕይወቱን አሳልፎ እንዲሰጥ እስኪልክ ድረስ እንደወደደን ስንረዳ፣ ምላሻችን “ስለ ወንድሞቻችን ነፍሳችንን አሳልፈን ልንሰጥ” መፈለግ ይሆናል (1ኛ ዮሐ. 3:16)።

ጳውሎስ የቆሮንቶስ ሰዎች በአንድነት እንዲኖሩ ይፈልግ ነበር። ነገር ግን ያለ ፍቅር አንድነት የለም። ለዚህም ነው “ፍቅር ያንጻል” (1ኛ ቆሮ. 8:1) ብሎ ያስተማራቸው፤ ያለ ፍቅርም ሁሉ ነገር ከንቱና ባዶ እንደሆነ የገለጸው (1ኛ ቆሮ. 13:1–3)። `ስለዚህ የምናደርገው ሁሉ ከእግዚአብሔር ፍቅር በሚቀዳ ፍቅር ሊከናወን ይገባል (1ኛ ቆሮ. 16:14)። የሱስ ራሱ ሙሉ በሙሉና ለዘላለም አምላክ ባይሆን ኖሮ በወንጌል ውስጥ ምን እናጣ ነበር?`