---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   23/06/2023
---

"ကစၢ်ယွၤအခ့အၦၤတဖၣ်လၢ အမဲၥ်ကပီၤထီၣ်လၢတၢ်ဟ့ၣ်လီၤ သးစီဆှံအပူၤအံၤ ကလဲၤဆူတၢ်လီၢ်တတီၤဘၣ်တတီၤခ@ခ@ ဒ်သိးက၇ၤလီၤ မူခိၣ်အတၢ်ကစီၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်ကဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤ ခီဖျိ တၢ်ကလုၢ်အါအါဂီၢ်ဂီၢ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ်ညါအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်လီၤလးတဖၣ် ကဟဲအိၣ်ထီၣ်အသး, ၦၤဆါတဖၣ် ကဘျါက့ၤဝဲဒီး တၢ်ပနီၣ်ဒီးတၢ်လီၤလး သ့ၣ်တဖၣ် ကပိၥ်ထီၣ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အခံန့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ် စ့ၢ်ကီး မၤတၢ်လံၣ်တၢ်လီအတၤမၤလီၤလးတဖၣ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်ကဒုးဟဲလီၤ မ့ၣ်အူလၢမူခိၣ်ဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢလၢၦၤကညီတဖၣ်အမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. လီၣ်ဖျါ ၁၃း၁၃. လၢတၢ်အံၤအသိး, ၦၤဟီၣ်ခိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် ကဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢ ကအိၣ်ဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

"တၢ်ကစီၣ်အံၤ တဘၣ်တၢ်စိၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သး အပူၤအါအါ ဒ်သိးကစၢ်ယွၤအသးစီဆှံအတၢ်ဟ့ၣ်အသိးဘၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤန့ၣ်လံလီၤ. တၢ်ချံ ဘၣ်တၢ်ဖှံလီၤတ့ၢ်အီၤလံ, ဒီးလၢဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ် ကဒိၣ်ထီၣ်ဝဲဒီး ကသူထီၣ် သၣ်ထီၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ကွဲးအတၢ်၇ၤလီၤလၢ ၦၤစိၥ်တၢ်သးခုကစီၣ်တဖၣ် အံၤန့ၣ် ကအိၣ်ဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤဘၣ်ဆၣ်ဒီးၦၤအါဒံအါဂၤလၢ အအိၣ်ဒီး တၢ်သးအိၣ်အံၤန့ၣ်, ကဘၣ်တၢ်တြီအီၤကနၢ်ပၢၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢတၢ်ဒိကနၣ် အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်, တၢ်ကပီၤအတၢ်ဆဲးကြပုၢ်အံၤ ကလီၤ လၢတၢ်လီၢ်ကိးပူၤဒဲးအပူၤ, တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီကအိၣ်ဖျါထီၣ်ကဆှီဝဲဒီး ကစၢ်ယွၤ အဖိတဖၣ်ကမၤတဲၥ်ကွံၥ်တၢ်စၢဃၥ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဟံၣ်ဒူၣ်ဃီဒူၣ်အတၢ် စၢဃၥ်လိၥ်သး, တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်၇့လိၥ်သးအံၤ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤတအိၣ် လၢၤလၢကပၥ်အဝဲသ့ၣ်လၢၤဘၣ်. တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ အ၇့ဒိၣ်န့ၢ်တၢ်ဂၤ ကိးမံၤဒဲးန့ၣ်လီၤ. ဒ်သိးကဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤလၢတၢ်ထီဒါတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂီၢ် အပူၤန့ၣ်, ၦၤအါအါကလဲၥ်ကဟံးန့ၢ်တၢ်လီၢ်ဒီး ဆၢထၢၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အအိၣ်တကပၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 612.