---
title:  Lului Sintongna
date:   28/03/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Pangk 3: 14–22; Pangk. 4: 9–11; 1 Musa 2: 7; 1 Musa 3: 8–10; Jer. 31: 3, 4; Joh. 15: 1–11; Rom 8: 9–11

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Songon holong ni roha ni Damang di Ahu, songon i do holong ni rohangku di hamu. Mian ma hamu di bagasan holong ni rohangki” (Johannes 15: 9).

Songon dia do ho manggombarhon partalianmu dohot Debata saonari on?

Na mangolu jala togu do partalian i? Na dilehon ho do tingki laho marsaor dipartalian on, mangalului HataNa na disihathon i, jala mangkatai dohot Ibana songon sahalak aleale? Molo i do, sadia godang do dilehon ho tingkim laho mangulahon i?

Angkup ni i, na taronjor do roham laho mangkatindangkon tu donganmu dipartalianmu dohot Debata ala i do partalian na dumenggan di bagasan ngolum? Manang, balik sian i, na lam tu galena do partalianmu dohot Debata sian tingki tu tingki? Adong dope partalian i, adong, jala sasahali do ho “manjou Ibana,” alai sintongna, ndang na togu be ia partalian i. Manang na ditongatonga ni i do parjongjongmu, songon na nidok ni Bibel “na danggoldanggol sisilon” (Pangk. 3: 16).

Adong do ho sungkun-sungkun, na tarhatotong do surusuruan i boasa hita ndang mangolu di bagasan halonganan marnida Sipalua jala Sipartobus di hita, mardongan roha na mangkirim dohot pingkiran na malungun asa lam jumonok dohot Debata ganup ari? Ai i do sintongna, partalian dohot Debata paubahon saluhutna – di tano on nang dohot di banua ginjang sogot.

Minggu on, rapma hita mangarajumi sintong ni partalianta dohot Debata saonari on jala dia do poda sian Bibel bahen di hita. Tutu, ndang tarbahen hita munsat sian ingananta saonari tu inganan na dumenggan andorang so taida sintongna tu dirinta sandiri jala rade manangihon poda na pinasahat ni Jesus.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari Sabbat, 4 April_