---
title:  Holong ndang Marpansohotan
date:   31/03/2026
---

Dungkon manggombarhon neang ni rohanta, Jesus mandok na ingkon dipauli do i. “Padirionku ma tu na monang i hundulan di habangsangku rap dohot Ahu; songon Ahu, dung monang, hundul rap dohot Damang di habangsana i” (Pangk. 3: 21). Adong sian hita, olo do i na gabe parporangan na umbalga na taadopi dingolunta – manatap dihagaleonta jala marpangunsandean di diri sandiri; manjangkon paminsangon ni Jesus; paubahon roha; dungi manjangkon abit hatigoran ni Jesus dingolunta mardongan simalolong na tutu situtu marnida.

Na sumurung sian saluhut i ma ia Jesus diboto do neang ni rohanta jala danggoldanggol sisilon, jala dipatudos Ibana diriNa dohot hita (ndada lapatanna disi Jesus gabe danggoldanggol sisilon). Didok Ibana do, “Padirionku ma tu na monang i ... songon Ahu, dung monang” (Pangk. 3: 21). Ai mate pe Ibana dalan laho paluahon hita do, nunga ditaluhon Jesus dosa dohot huhumanna. Dipangkilalahon Ibana do paraloan maradophon dosa na taadopi jala marbagabaga laho mangurupi hita.

Godang do di bagasan Bibel i manjangkon joujou ni Debata asa pajongjongkon parpadanan dohot Ibana. I do barita bolon manang turpuk bolon di sandok isi ni Bibel. Di na taida pigapiga sian nasida, idaontama disi ia Debata marpartalian dohot nasida di ragam ni partingkian dohot angka parngoluon.

**Aha do na patut taparsiajari siang angka barita na ditoruon i ma songon dia Debata marpartaian dohot jolma di ragam ni parngoluon?**

`1 Musa 2: 7, 1 Musa 3: 8-10`

`1 Musa 5: 24`

`1 Musa 6: 13`

`1 Musa 12: 1-4`

`2 Musa 34: 29`

Debata na mardalan nang di bagasan pardagingon raphon angka AnakNa manang holan mangkuling tu nasida, tangkas disi ia Debata sian na robi masihol asa sumolhot dohot manisia. Nang beha pe parange ni partalianmu saonaari dohot Debata, na malungun do Debata sumolhot dohot hamuna. Tajahama i di bagasan Jeremia 31: 3, 4 na mangihut:

“Nunga tibu hian diida rohangku Jahowa, ninna ibana do: Haholongon salelenglelengna hu bahen mangkaholongi ho, dibahen i hutogutogu ho marhitehite asi ni roha. Paulionku dope ho muse, asa tung tipak ho, ale boru Israel, marjagarjagarhon arbabmu do ho muse jala ruar marhalianghaliang rap dohot halak na marlas ni roha”

Na mamungka ngolum do ho manang na salpunema ngolum, saonari Debata mangalului jala paimahon ho, marsangkap mamboan ho asa sumolhot tu Ibana. Disangkapi Ibana do laho pajongjongkon – manang paulihon muse – partalianmu dohot Ibana. Molo ndang dope tarpatupa i, ndang di Ibana hahuranganna, alai di bagasan ho do.

`Dia do na adong di bagasan ngolum saonari on, molo ndang ditaluhon, na margogo jala tutu mangambati partalianmu dohot Debata?`