---
title:  Keluarga Beriman
date:   08/06/2019
---

### Baca untuk Pelajaran Minggu Ini
Kis. 10:1-28, 34, 35; 1 Kor. 2:2; 1 Tes. 5:21, 22; Yoh. 1:12, 13; 3:7; 1 Yoh. 5:1.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “…marilah kita menanggalkan semua beban dan dosa yang begitu merintangai kita, dan berlomba dengan tekun dalam perlombaan yang diwajibkan bagi kita.  Marilah kita melakukannya dengan mata yang tertuju kepada Yesus, yang memimpin kita dalam iman, dan yang membawa iman kita itu kepada kesempurnaan, yang dengan mengabaikan kehinaan tekun memikul salib ganti sukacita yang disediakan bagi Dia, yang sekarang duduk di sebelah kanan takhta Allah” (Ibrani 12:1,2).

Tidak kira dalam peringkat apapun hidup kita, atau apapun yang telah kita lalui atau apapun yang kita tempuhi dalam perjalanan hidup kita, kita wujud berlatar belakangkan budaya.  Ibu bapa kita, anak-anak kita, rumah-rumah kita, keluarga-keluarga kita, bahkan gereja kita—semuanya dipengaruhi, dengan sangat-sangat, oleh budaya di mana mereka wujud.  Setiap kali kita melalui sebuah gereja dan melihat papan tanda yang mempamerkan kebaktian-kebaktian pada hari Ahad, kita diingatkan betapa besarnya kuasa budaya itu.

Keluarga-keluarga Kristian berhadapan dengan cabaran-cabaran budaya sepanjang waktu.  Kadangkala pengaruh-pengaruh budaya itu ada yang baik; namun pada kebanyakan masa, pengaruh itu adalah negatif.

Berita baiknya adalah bahawa kuasa injil memberikan kita terang, penghiburan, dan kekuatan untuk menangani cabaran-cabaran yang dibawa oleh budaya.  Pada minggu ini kita mempelajari bagaimana kita boleh menjadi “Keluarga-keluarga beriman” sementara kita berusaha untuk “tidak beraib dan tiada bernoda, sebagai anak-anak Allah yang tidak bercela di tengah-tengah angkatan yang bengkok hatinya dan yang sesat ini, sehingga kamu bercahaya di antara mereka seperti bintang-bintang di dunia” (Flp. 2:15).

_*Selidiki pelajaran minggu ini untuk bersedia bagi Sabat, 15 Jun._