---
title:  Kristus, Sang Pencipta
date:   14/01/2018
---

`Bacalah Kejadian 1:1; Mazmur 33:6-9; Yesaya 45:11,12; Yeremia 51:15 dan Yohanes 1:3. Apakah yang ayat-ayat ini beritahukan kepada kita tentang kebaikan dari dunia material?`

"Kristuslah yag membentangkan langit, dan yang meletakkan dasar bumi ini. Tangan-Nyalah yang menggantungkan segala dunia ini di angkasa, dan yang membentuk segala bunga di padang. 'Engkau yang menegakkan gunung-gunung dengan kekuatan-Mu.' Kepunyaan-Mulah laut, Ialah yang menjadikannya.' Mzm. 65:6; 95:5. Dan pada segala benda yang ada di bumi, di udara, dan di langit, ia menyuratkan kabar kasih Bapa."-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 14.

Hal-hal materi, di dalam dan dari diri mereka sendiri, tidaklah jahat. Tidak seperti beberapa agama, yang mengajarkan bahwa dunia materi dan materi itu sendiri adalah buruk atau jahat dan bahwa hal-hal rohani yang baik. Alkitab menghargai dunia materi.

Lagipula, Yesus sendiri menciptakan itu. Lalu, bagaimanakah itu bisa menjadi jahat? Sayangnya, itu bisa, sebagaimana dengan semua karunia-karunia Allah, digunakan untuk menyesatkan dan kejahatan, tetapi itu tidak membuat karunia yang asli menjadi jahat. Alkitab memperingatkan terhadap penyalahgunaan dan penyimpangan dari hal-hal yang Allah telah ciptakan di dunia ini, tetapi bukan terhadap hal-hal materi itu sendiri.

Sebaliknya, Allah menciptakan dunia materi, dan Dia ingin umat-Nya menikmati buah dan keuntungan dari dunia ini juga: "Dan haruslah engkau, orang Lewi dan orang asing yang ada di tengah-tengahmu, bersukaria karena segala yang baik yang diberikan Tuhan, Allahmu, kepadamu dan kepada seisi rumahmu" (Ul. 26:11; lihat juga Ul. 14:26)

Yesus adalah Sang Pencipta (Yoh. 1:1-3), dan bumi tidak lebih adalah sebuah contoh dari apa yang Dia telah ciptakan. Kemampuan kreatif-Nya memberikan-Nya kepada kita untuk keuntungan kita, dan bahkan untuk kesenangan kita. Dia mengetahui nilai dari hal-hal materi, dan mengetahui bahwa Dia memberikannya kepada kita untuk keuntungan kita, dan bahkan untuk kesenangan kita. Dia mengetahui juga apa yang terjadi ketika manusia menyalahgunakan pemberian-pemberian itu, atau bahkan membuat pemberian-pemberian berakhir dalam diri mereka sendiri, ketika, sebagaimana dengan semua yang lain, materi itu dimaksudkan untuk digunakan bagi memuliakan Allah.

`Amatilah karunia luar biasa dari dunia yang diciptakan. Bahkan setelah kerusakan akibat dosa, kita masih bisa melihat kebaikan yang melekat begitu banyak atasnya. Apakah dunia yang diciptakan, dalam keabikannya, katakan kepada kita tentang kebaikan pencipta-Nya?`