---
title:  Kondisi Dosa yang Semakin Memburuk
date:   13/08/2023
---

`Bandingkan Efesus 4:17-32 dengan Kolose 3:1-17. Bagaimanakah Paulus menganjurkan agar orang percaya hidup dengan cara mendorong persatuan gereja?`

Pada bagian sebelumnya, Efesus 4:1-16, tema Paulus adalah persatuan gereja. Ketika kita membandingkan Efesus 4:1 dan Efesus 4:17, kita melihat betapa miripnya kedua nasihat ini tentang bagaimana _berjalan_ atau hidup. Kemiripan ini menunjukkan bahwa Paulus membahas tema yang sama—persatuan dan gaya hidup yang mendukungnya—tetapi dari sudut pandang baru dan awalnya lebih negatif.

Dalam Efesus 4:17-24, Paulus membandingkan gaya hidup orang bukan Yahudi, yang ia anggap merusak persatuan (Ef. 4:17-19), dengan pola hidup Kristiani sejati yang memeliharanya (Ef. 4:20-24). Sewaktu kita membaca kritik tajam Paulus terhadap gaya hidup bejat, bukan Yahudi, kita harus mengingat keyakinannya bahwa orang bukan Yahudi ditebus oleh Allah melalui Kristus dan menawarkan kemitraan penuh dalam umat Allah (Ef. 2:11-22; Ef. 3:1-13). Dalam Efesus 4:17-19, ia menawarkan deskripsi yang terbatas dan negatif tentang “orang bukan Yahudi menurut daging” (Ef. 2:11).

Paulus tidak hanya peduli tentang dosa-dosa atau perilaku tertentu yang ditunjukkan oleh orang-orang bukan Yahudi. Dia prihatin tentang pola perilaku yang mereka tunjukkan, lintasan menurun dari kehidupan dalam cengkeraman dosa. Inti dari Efesus 4:17-19 adalah potret spiritualitas yang tidak berperasaan “dengan pikirannya yang sia-sia dan pengertiannya yang gelap, jauh dari hidup persekutuan dengan Allah” (Ef. 4:17, 18). Spiritualitas yang tidak berperasaan ini adalah sumber dari pemahaman gelap yang disorot di bagian awal (“karena kebodohan yang ada di dalam mereka dan karena kedegilan hati mereka. Perasaan mereka lebih tumpul” Ef. 4:18, 19) dan praktik seksual bejat yang digarisbawahi pada akhirnya (“sehingga mereka menyerahkan diri kepada hawa nafsu dan mengerjakan dengan serakah segala macam kecemaran” Ef. 4:19). Terasing dari Allah, mereka tidak tahu bagaimana hidup, dan, terpisah dari kasih karunia-Nya yang menyelamatkan, mereka terus berada dalam kondisi dosa yang semakin memburuk.

`Apakah pengalaman Anda dengan kuasa dosa untuk terus menyeret seseorang ke bawah bahkan ke dalam lebih banyak dosa?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pada waktu bangsa Israel berada dalam satu keadaan yang senang dan amanlah mereka telah dituntun ke dalam dosa. Mereka telah gagal untuk membiarkan Allah selalu ada di hadapan mereka, mereka melalaikan doa, dan memanjakan roh percaya kepada diri sendiri. Kesenangan dan pemanjaan diri telah menyebabkan benteng jiwa tidak dijaga dan pikiran-pikiran yang merusak pun telah memasukinya. Pengkhianat-pengkhianat di dalam bentenglah yang telah membinasakan prinsip-prinsip, dan menyerahkan Israel ke dalam tangan Setan. Dengan cara demikianlah Setan masih tetap berusaha untuk membinasakan jiwa. Satu proses persiapan yang lama, yang tidak diketahui oleh dunia, berlangsung di dalam hati orang Kristen sebelum ia melakukan dosa yang terang-terangan. Pikiran tidaklah seacra mendadak berpindah dari keadaan yang suci dan bersih kepada kemerosotan, kejahatan dan dosa. Ia memerlukan waktu untuk merusak makhluk-makhluk yang dijadikan dalam peta Allah, supaya merosot menjadi setaraf dengan binatang atau sesuatu yang bersifat iblis. Oleh memandang kita diubahkan. Dengan pemanjaan pikiran yang kotor, manusia dapat mendidik pikirannya sedemikian rupa sehingga dosa yang dulunya memuakkan dirinya sekarang akan menjadi sesuatu yang menyenangkan baginya. . . .\
Pikiran dididik supaya biasa dengan dosa . . . sehingga hati nurani yang dulunya peka . . . menjadi kebal dan mereka sangat menaruh perhatian kepadanya.—Sejarah Para Nabi Jilid 2, hlm. 57.

Untuk membenci dan menegur dosa, dan pada waktu yang sama menunjukkan kasihan dan kelemahlembutan untuk orang berdosa, adalah sulit untuk dicapai. Lebih sungguh-sungguh lagi usaha kita sendiri untuk mencapai kesucian hati dan kehidupan, lebih tajam pengertian kita akan dosa dan lebih tentu pula celaan kita akan penyimpangan dari kebenaran. Kita harus berhati-hati terhadap kekerasan yang tidak semestinya kepada orang yang berbuat salah, dan kita harus juga berhati-hati tidak akan melupakan kehebatan dosa. Perlu untuk menunjukkan kesabaran dan kasih seperti Kristus untuk orang-orang yang bersalah, tetapi ada juga bahaya untuk menunjukkan kesabaran yang begitu besar terhadap kesalahannya sehingga ia akan memandang dirinya sendiri sebagai tidak memerlukan teguran, dan akan menolaknya sebagai tidak diperlukan atau tidak adil. . . .\
Ia yang menumpulkan pandangan rohaninya oleh kelonggaran yang berdosa kepada siapa yang dipersalahkan Allah, tidak lama kemudian akan melakukan dosa yang lebih besar dengan kehebatan dan kekasaran terhadap mereka yang disetujui Allah.\
Oleh kesombongan akal budi manusia, oleh menghinakan pengaruh Roh Kudus, dan oleh tidak menyukai kebenaran perkataan Allah, banyak orang yang pura-pura menjadi orang Kristen, dan yang merasa sanggup mengajar orang-orang lain, akan dipimpin untuk meninggalkan tuntutan Allah. Paulus menyatakan kepada Timotius, “Karena akan datang waktunya, orang tidak dapat lagi menerima ajaran sehat, tetapi mereka akan mengumpulkan guru-guru menurut kehendaknya untuk memuaskan keinginan untuk memuaskan keinginan telinganya. Mereka akan memalingkan telinganya dari kebenaran dan membukanya bagi dongeng.”—Kisah Para Rasul, hlm. 425, 426.