---
title:  Membangun Persatuan, Pidato Penuh Rahmat
date:   15/08/2023
---

`Manakah dari nasihat Paulus sehubungan dengan penggunaan ucapan di antara orang percaya yang paling penting bagi Anda saat ini? Mengapa? (Ef. 4:25-29).`

Paulus berulang kali menggunakan struktur yang menarik dalam Efesus 4:25-32, yang diilustrasikan oleh Efesus 4:25 (_NKJV_): perintah negatif (“menyingkirkan kebohongan”); perintah positif berikutnya (“biarlah kamu masing-masing berbicara tentang kebenaran dengan sesamanya”); dan kemudian alasan (“karena kita adalah anggota satu sama lain,” yang tampaknya berarti “karena kita adalah anggota dari satu tubuh dan begitu terkait satu sama lain sebagai bagian dari tubuh itu”). Nasihat Paulus untuk “berkatalah benar” bukanlah undangan untuk menghadapi anggota gereja lainnya dengan pembacaan fakta yang tidak bijaksana. Paulus menyinggung Zakharia 8:16, yang menasihati untuk mengatakan kebenaran sebagai cara untuk memupuk kedamaian.

Dalam Efesus 4:31 Paulus membuang kemarahan dan ucapan marah, sementara kata-katanya dalam Efesus 4:26 tidak memberikan izin untuk menunjukkan kemarahan di dalam jemaat. Sebaliknya, Paulus mengakui kemarahannya, sambil membatasinya dengan pemahaman, “Apabila kamu menjadi marah, janganlah kamu berbuat dosa: janganlah matahari terbenam, sebelum padam amarahmu.”

Paulus tampaknya menyela tema pidatonya dengan perintah negatif tentang pencuri: “Orang yang mencuri, janganlah ia mencuri lagi” (Ef. 4:28). Secara positif, pencuri harus “bekerja keras dan melakukan pekerjaan yang baik dengan tangannya sendiri” (Ef. 4:28; _baca juga_ 1 Kor. 4:12; 1 Tes. 4:11) berdasarkan alasan, “supaya ia dapat membagikan sesuatu kepada orang yang berkekurangan” (Ef. 4:28). Mungkin Paulus memasukkan kata tentang pencuri di sini karena hubungan antara pencurian dan ucapan menipu seperti yang diilustrasikan oleh kisah Ananias dan Safira dalam Kisah Para Rasul 5:1-11. Iman Paulus kepada kuasa Kristus yang mengubah begitu kuat sehingga dia membayangkan pencuri menjadi dermawan!

Paulus kemudian memerintahkan, “Janganlah ada perkataan kotor keluar dari mulutmu” (Ef. 4:29), yang menggambarkan sebuah kata yang merusak, membuat jalannya tampaknya tak terbendung untuk melakukan pekerjaannya yang merusak. Secara positif, Paulus membayangkan setiap ungkapan negatif tidak hanya dihentikan, tetapi digantikan oleh pernyataan yang menunjukkan tiga kriteria: itu adalah (1) “baik untuk membangun,” (2) “di mana perlu,” dan (3) “mereka yang mendengarnya beroleh kasih karunia” (Ef. 4:29). Kalau saja semua kata-kata bisa seperti itu!

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

[Yesus] adalah teladan kita, bukan hanya dalam kesucian-Nya yang tak bercacat, tetapi juga dalam kesabaran, kelemahlembutan, dan kemenangan-Nya terhadap watak. Kehidupan-Nya adalah suatu ilustrasi tentang kesopanan yang sejati. Ia selalu memiliki pandangan yang ramah dan mengucapkan perkataan yang menghibur bagi yang kekurangan dan yang tertindas. . . . Bilamana Ia melihat orang lelah, dan dipaksa memikul beban berat, Ia ikut memikul beban mereka, dan mengulangi pada mereka pelajaran yang dipelajari-Nya dari alam, tentang kasih, keramahan, kebaikan Allah. Ia berusaha mengilhami orang yang paling kasar dan tidak mempunyai harapan dan masa depan, membentangkan di hadapan mereka jaminan yang dapat mereka capai antara lain tabiat yang dapat membuat mereka dinyatakan sebagai anak-anak Allah.—Pelayan Injil, hlm. 106.

Agama Yesus ialah melunakkan apa saja yang keras dan kasar dalam tingkah laku, serta menghaluskan apa saja yang kasar dan tajam dalam kelakuan. Hal itu melahirkan perkataan yang lembut dan perbuatan yang memenangkan. Marilah kita belajar dari Kristus bagaimana memadukan suatu rasa kesucian dan kejujuran yang tinggi dengan keceriaan watak. Suatu keramahan, kesopanan Kristen adalah alasan yang paling berkuasa yang dapat dihasilkan dalam kebaikan agama Kristen.\
Kata-kata yang ramah adalah seperti embun dan hujun rintik-rintik terhadap jiwa. Kitab Suci mengatakan tentang Kristus, bahwa karunia dicurahkan pada bibir-Nya, supaya dengan perkataan Ia dapat “memberi semangat baru kepada orang yang letih lesu” (Yesaya 50:4). Dan Tuhan menghimbau kita, “Hendaklah kata-katamu senantiasa penuh kasih” “supaya mereka yang mendengarnya, beroleh kasih karunia” (Kolose 4:6; Efesus 4:29).—Pelayan Injil, hlm. 107.

Sang rasul, yang melihat kecenderungan untuk menyalahgunakan karunia berbicara, memberikan arahan mengenai penggunaannya. “Janganlah ada perkataan kotor keluar dari mulutmu,” katanya, “tetapi pakailah perkataan yang baik untuk membangun.” Kata “kotor” di sini berarti setiap perkataan yang akan menimbulkan kesan yang merusak prinsip-prinsip kudus dan agama yang tidak tercemar, setiap komunikasi yang akan mengaburkan pandangan akan Kristus, dan menghapuskan simpati dan kasih yang sejati dari pikiran. Ini termasuk petunjuk-petunjuk yang tidak murni, yang jika tidak segera ditolak, akan membawa kepada dosa yang besar. . . .\
Dalam semua pengajaran-Nya, Kristus menyajikan prinsip-prinsip yang murni dan tidak tercemar. Ia tidak berbuat dosa, dan tidak ada tipu daya yang ditemukan di mulut-Nya. Secara konstan mengalir dari bibir-Nya kebenaran yang kudus dan memuliakan. Ia berbicara seperti yang tidak pernah diucapkan manusia, dengan kesedihan yang menyentuh hati. . . .\
Kembangkanlah kerangka berpikir yang penuh doa dan didiklah lidah untuk mengucapkan kata-kata yang benar, yang akan memberkati dan bukan mengecilkan hati. Bicaralah tentang kebaikan, kemurahan, dan kasih Allah. Buanglah semua perkataan yang tidak beriman dan semua yang murahan dan biasa. Biarlah perkataan itu menjadi perkataan yang benar, yang tidak dapat dikutuk, dan damai sejahtera Allah pasti akan datang ke dalam jiwa.—_In Heavenly Places_, p. 175.