---
title:  Roh Kudus dalam Kehidupan Orang Percaya
date:   16/08/2023
---

`Dalam membahas dosa-dosa perkataan dalam komunitas Kristen, nasihat apakah yang Paulus bagikan tentang kehadiran Roh Kudus kepada orang percaya? Ef. 4:30.`

Paulus secara bersamaan menawarkan peringatan yang menakutkan dan janji yang mengharukan. Dosa-dosa kita terhadap satu sama lain di dalam gereja bukanlah kesalahan kecil dengan sedikit konsekuensi: yang membuat Roh Kudus berduka adalah penyalahgunaan karunia Allah untuk menghancurkan orang lain (Ef. 4:25-27, 29, 31, 32). Paulus menggemakan Yesaya 63:10 menggarisbawahi peringatan serius: “Tetapi mereka [Israel] memberontak dan mendukakan Roh Kudus-Nya; maka Ia berubah menjadi musuh mereka, dan Ia sendiri berperang melawan mereka.”

Dalam janji yang meyakinkan, Paulus menegaskan bahwa Roh Kudus memeteraikan orang percaya sejak hari mereka menerima Kristus (Ef. 1:13, 14) sampai “hari penyelamatan” (Ef. 4:30). Hubungan Roh Kudus dengan orang percaya tidak rapuh tetapi tahan lama. Ketika orang percaya mengabaikan kehadiran Roh yang berdiam di dalam dirinya dengan mempersenjatai karunia Allah untuk berbicara, Roh tidak dikatakan _pergi_ tetapi _berduka_. Roh Kudus bermaksud untuk tetap hadir bersama orang percaya, menandai mereka sebagai milik dan dilindungi oleh Allah, sampai kedatangan Kristus kembali.

Paulus menggarisbawahi keilahian Roh sebagai “Roh Kudus Allah” dan menyoroti _kepribadian_ Roh dengan menggambarkan Roh Kudus sebagai _orang yang berduka_. (_baca juga_ Rm. 8:16, 26, 27; 1 Kor. 2:10, 13; 1 Kor. 12:11; Gal. 5:17, 18.)

Kita harus melangkah dengan hati-hati dalam membahas rahasia keallahan. Roh adalah Pribadi dan berbeda dari Bapa dan Putra. “Roh memiliki kehendak-Nya sendiri dan bertindak sesuai dengan itu. Dia bisa berduka dan dihujat. Ekspresi seperti itu tidak cocok hanya untuk kekuatan atau pengaruh belaka tetapi merupakan karakteristik pribadi. Apakah Roh kemudian menjadi pribadi yang sama seperti Anda dan saya? Tidak, kita menggunakan terminologi manusia yang terbatas untuk menggambarkan Keallahan, dan Roh adalah apa yang manusia tidak akan pernah seperti itu”—Paulu Petersen, _God in 3 Persons_—_In the New Testament_ (Silver Spring, MD: Bliblical Research Institute, 2015), hlm. 20.

`Adalah “Roh Kudus Allah” yang hidup dalam hubungan yang begitu intim dengan kita sehingga tindakan kita dikatakan memengaruhi-Nya. Kita berbagi kehidupan dengan salah satu Anggota keallahan yang berkomitmen kepada kita dalam hubungan yang tahan lama yang memeteraikan kita sampai akhir zaman. Apakah yang hendaknya menjadi tanggapan iman kita terhadap kebenaran yang menakjubkan ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Roh Kudus dijanjikan akan menyertai mereka yang bergumul untuk meraih kemenangan, dalam demonstrasi semua kekuatan, menganugerahi agen manusia dengan kekuatan supernatural, dan menginstruksikan mereka yang tidak tahu tentang rahasia kerajaan Allah. Bahwa Roh Kudus akan menjadi penolong agung, adalah janji yang luar biasa. Apa gunanya bagi kita bahwa Anak Tunggal Allah telah merendahkan diri-Nya, menanggung cobaan dari musuh yang licik, dan bergumul dengannya selama hidup-Nya di dunia, dan mati sebagai orang benar bagi orang yang tidak benar agar umat manusia tidak binasa, jika Roh Kudus tidak diberikan sebagai agen yang konstan, bekerja, dan melahirkan kembali, untuk membuat apa yang telah dikerjakan oleh Penebus dunia ini menjadi nyata bagi kita?\
Roh Kudus yang diberikan memampukan murid-murid-Nya, para rasul, untuk berdiri teguh melawan setiap jenis penyembahan berhala dan meninggikan Tuhan dan Dia saja. Siapakah, selain Yesus Kristus dengan Roh dan kuasa ilahi-Nya, yang menuntun pena-pena para sejarawan kudus sehingga kepada dunia dapat disampaikan catatan yang berharga tentang perkataan dan karya Yesus Kristus?—_Selected Messages_, buku 3, hlm. 137.

Dalam pekerjaan yang diselesaikan pada hari Pentakosta, kita dapat melihat apa yang dapat dilakukan melalui pelaksanaan iman. Mereka yang percaya kepada Kristus dimeteraikan oleh Roh Kudus. Ketika para murid berkumpul bersama, “turunlah . . . suatu bunyi seperti tiupan angin keras yang memenuhi seluruh rumah, di mana mereka duduk; dan tampaklah kepada mereka lidah-lidah seperti nyala api yang bertebaran dan hinggap pada mereka masing-masing” Maka berdirilah Petrus di tengah-tengah mereka dan berkata-kata dengan penuh kuasa. Di antara mereka yang mendengarkan dia adalah orang-orang Yahudi yang taat, yang tulus dalam kepercayaan mereka. Tetapi kuasa yang menyertai perkataan sang pembicara meyakinkan mereka bahwa Kristus memang benar-benar Mesias. Sungguh suatu karya yang luar biasa yang telah terjadi! Tiga ribu orang bertobat dalam satu hari. . . .\
Lebih banyak orang yang bertobat melalui satu khotbah pada hari Pentakosta daripada yang bertobat selama tahun-tahun pelayanan Kristus. Begitu dahsyatnya karya Allah ketika manusia menyerahkan diri mereka ke dalam kendali Roh Kudus.—_Ellen G. White Comments_, _in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, jld. 6, hlm. 1055.

Roh Kudus yang dijanjikan, yang akan diutus-Nya setelah Ia naik kepada Bapa-Nya, terus-menerus bekerja untuk menarik perhatian kepada pengorbanan resmi yang agung di salib Kalvari, dan untuk menyingkapkan kepada dunia kasih Allah kepada manusia, dan untuk membukakan kepada jiwa-jiwa yang telah diyakinkan akan hal-hal yang berharga di dalam Alkitab, dan untuk membukakan kepada jiwa-jiwa yang telah digelapkan, sinar yang terang dari Matahari Kebenaran, kebenaran-kebenaran yang membuat hati mereka menyala-nyala di dalam diri mereka dengan intelegensia yang terbangun akan kebenaran-kebenaran kekekalan.—_Selected Messages_, buku 3, hlm. 137.