---
title:  Kebaikan (Bukan Kepahitan)
date:   17/08/2023
---

Dengan merujuk pada “hari penyelamatan” (Ef. 4:30), Paulus baru saja mengundang para pembacanya untuk mempertimbangkan penggunaan ucapan mereka dalam konteks kedatangan Kristus yang kedua kali. Efesus 4:31, 32, kemudian, dapat dipahami sebagai pembahasan mengenai penggunaan ucapan, ketika kita mendekati peristiwa besar itu.

`Dalam terang kedatangan Kristus kembali, sikap dan perilaku apakah, yang berhubungan dengan perkataan, yang harus dibuang? Sikap dan perilaku apakah yang harus dianut? Efesus 4:31, 32.`

Dalam nasihat terakhir Efesus 4:17-32, Paulus sekali lagi memberikan perintah negatif, yang satu ini mengidentifikasi enam sifat buruk yang harus “dibuang dari antara kamu” (Ef. 4:31); perintah positif untuk bersikap baik, lembut hati, dan memaafkan (Ef. 4:32). Orang percaya harus saling mengampuni “sebagaimana Allah di dalam Kristus telah mengampuni kamu” (Ef. 4:32). Daftar enam sifat buruk dimulai dan diakhiri dengan istilah umum yang mencakup, “semua kepahitan” dan “semua kejahatan.” Di antaranya datang empat istilah tambahan: “kegemaran,” “kemarahan,” “pertikaian,” dan “fitnah” (Ef. 4:31).

Bagian terakhir dari terjemahan kata Yunani _blasphemia_, yang dipinjam bahasa Inggris sebagai istilah teknis untuk ucapan yang merendahkan Tuhan. Namun, istilah Yunani mengidentifikasi ucapan yang mencemarkan nama baik Tuhan atau manusia sebagai “fitnah” atau “berbicara jahat.” Dalam daftar tersebut, sikap (kepahitan, fitnah). Intinya, Paulus melakukan demiliterisasi ucapan Kristen. Sikap-sikap yang mendorong ucapan marah dan retoris harus disingkirkan dari gudang senjata orang Kristen. Komunitas Kristen akan berkembang dan kesatuan gereja dipupuk (_bandingkan_ Ef. 4:1-16) hanya jika hal-hal ini dikesampingkan.

Ucapan yang keji, bagaimanapun, tidak begitu banyak ditekan saat diganti. Percakapan dan tindakan kita di antara keluarga Kristus—dan di luar juga—bukanlah dihasilkan dari kemarahan tetapi harus dimotivasi oleh kebaikan, kelembutan hati, dan pengampunan berdasarkan standar tertinggi dari semuanya, pengampunan yang telah Allah berikan kepada kita di dalam Kristus (Ef. 4:32). Paulus memperlihatkan “pengampunan vertikal” (yang ditawarkan oleh Allah kepada kita) sebagai model untuk “pengampunan horizontal” (itu yang kita persembahkan kepada sesama kita; _bandingkan_ Kol. 3:13; Matius 6:12, 14, 15).

`Pikirkan tentang kekuatan kata-kata Anda. Bagaimanakah Anda dapat menggunakannya untuk meneguhkan, mendorong, dan membangun iman?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Setan mengklaim dunia. Dia mengklaim kita sebagai miliknya. Lalu haruskah kita memberikan kepadanya apa yang ia klaim? Tidak. Aku adalah milik orang lain. Aku telah dibeli dengan sebuah harga, dan urusanku adalah memuliakan Allah dalam tubuh dan jiwaku. Aku tidak punya waktu untuk berbicara tentang ketidakpercayaan. Imanlah yang harus kubicarakan. Aku harus menguatkan iman dengan latihan. Kemudian imanku bertumbuh ketika aku menjelajahi janji-janji Allah, dan aku dapat memahami lebih banyak lagi. . . .\
Satu kata keraguan, satu kata dari pemikiran dan perkataan yang jahat, akan membuka ruang bagi lebih banyak hal serupa. Menabur benihlah yang akan mempersiapkan panen yang hanya sedikit orang yang mau memetiknya.\
Mereka yang bermasalah dengan keraguan dan memiliki kesulitan yang tidak dapat mereka selesaikan seharusnya tidak melemparkan pikiran-pikiran lemah lainnya ke dalam kebingungan yang sama. Beberapa orang telah mengisyaratkan atau membicarakan ketidakpercayaan mereka dan telah meneruskannya, tanpa memimpikan efek yang dihasilkan. Dalam beberapa kasus, benih-benih ketidakpercayaan itu langsung berdampak, sementara dalam kasus lainnya benih-benih itu telah terkubur cukup lama, hingga orang tersebut mengambil jalan yang salah dan memberikan tempat kepada musuh, dan terang Allah telah ditarik darinya dan dia jatuh di bawah godaan Setan yang kuat. Kemudian benih-benih ketidaksetiaan yang telah ditaburkan sejak lama tumbuh. Setan memeliharanya, dan benih-benih itu menghasilkan buah.—_Mind, Character, and Personality_, jld. 2, hlm. 676.

Ingatlah bahwa saudara-saudaramu adalah makhluk yang dapat berbuat salah seperti dirimu sendiri, dan tanggapilah kesalahan dan kekeliruan mereka dengan belas kasihan dan kesabaran yang sama seperti yang kamu harapkan mereka lakukan terhadapmu. Mereka tidak boleh dipertontonkan dan cacat mereka diarak ke depan untuk dipamerkan kepada dunia. Mereka yang berani melakukan hal ini telah naik ke kursi pengadilan dan menjadikan diri mereka hakim, sementara mereka telah mengabaikan taman hati mereka sendiri dan membiarkan rumput liar yang beracun untuk mendapatkan pertumbuhan yang tinggi.\
Kita masing-masing memiliki kasus yang tertunda di pengadilan surga. Karakter sedang ditimbang dalam timbangan tempat kudus, dan seharusnya menjadi keinginan yang sungguh-sungguh bagi semua orang untuk berjalan dengan rendah hati dan hati-hati, agar jangan sampai, karena lalai membiarkan terang mereka bersinar kepada dunia, mereka kehilangan kasih karunia Allah dan kehilangan segala sesuatu yang berharga. Semua perselisihan, semua perbedaan dan pencarian kesalahan, harus disingkirkan, dengan semua perkataan jahat dan kepahitan; kebaikan, kasih, dan belas kasihan satu dengan yang lain harus dihargai, agar doa Kristus agar murid-murid-Nya menjadi satu sebagaimana Ia satu dengan Bapa dapat dikabulkan. Kerukunan dan kesatuan gereja adalah bukti yang mereka tunjukkan kepada dunia bahwa Yesus adalah Anak Allah. Pertobatan yang sejati akan membawa kepada kasih yang tulus kepada Yesus dan kepada semua orang yang telah mati bagi-Nya.—_Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 278, 279.