---
title:  Pendalaman
date:   18/08/2023
---

“Biarlah percakapan Anda sedemikian rupa sehingga Anda tidak perlu bertobat. ‘janganlah kamu mendukakan Roh Kudus Allah, yang telah memeteraikan kamu menjelang hari penyelamatan.’ . . . Jika Anda memiliki kasih di dalam hati Anda, Anda akan berusaha untuk menegakkan yang benar dan membangun saudara Anda dalam iman yang kudus. Jika sebuah kata dikeluarkan dan merugikan karakter teman atau saudara Anda, jangan mendukung pembicaraan jahat ini. Ini adalah pekerjaan musuh. Mohon ingatkan orang yang mengatakannya bahwa firman Tuhan melarang percakapan semacam itu”—Ellen G. White, _Advent Review and Sabbath Herald_, 5 September 1888.

Bagaimana jemaat Anda akan berubah jika Anda dan setiap anggota harus mengambil dan menjalankan _ikrar_ seperti pernyataan-pernyataan berikut?

1.  Saya berharap agar pengaruh saya di dalam keluarga Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dan di luar menjadi positif, mengangkat, membangun iman, dan meningkatkan moral (Ef. 4:29).
2.  Mengingat seruan Kristus untuk persatuan dan kasih, saya akan mencurahkan lebih banyak energi untuk menguatkan mereka melakukan dan mengatakan hal-hal yang saya yakini baik daripada menunjukkan kegagalan mereka yang saya yakini salah (Yoh. 13:34, 35; Yoh. 17:20-23; Ef. 4:1-6; 1 Tes. 5:9-11).
3.  Ketika saya tidak setuju dengan seseorang, saya akan menunjukkan dengan jelas rasa hormat saya kepada sesama. Saya akan membawa komitmen dan integritas mereka kepada Kristus. Saya akan memberikan pendapat yang berbeda dengan lembut, bukan dengan keras (Ef. 4:31, 32).
4.  Saya akan hidup dengan penuh sukacita, melihat setiap kesempatan untuk membangun dan meneguhkan sesama anggota gereja saya, sambil saya menantikan kedatangan Kristus _kembali_ (Ef. 4:29, 30; Gal. 6:2; Ibr. 10:24, 25).

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Tinjaulah ada 11 kali dalam surat Efesus Paulus menggambarkan tiga anggota Tubuh Keallahan bekerja sama secara erat untuk keselamatan umat manusia. Bagaimanakah penekanan yang berulang ini menginformasikan pemahaman kita tentang Keallahannya? Ef. 1:3-14; Ef. 1:15-23; Ef. 2:11-18; Ef. 2:19-22; Ef. 3:1-13; Ef. 3:14-19; Ef. 4:4-6; Ef. 4:17-24; Ef. 4:25-32; Ef. 5:1-20; Ef. 6:10-20 (di mana “Tuhan,” Efesus 6:10, merujuk kepada Kristus).`

`Bagaimanakah nasihat Paulus tentang kata-kata orang Kristen (Ef. 4:25-32) diterapkan di zaman “komunikasi yang dimediasi komputer,” yang mana terlalu sering digunakan untuk cyberbullying dan pembunuhan karakter online dengan nama yang tidak dikenal?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_In Heavenly Places_, _“Don’t Retaliate!”_ hlm. 176;\
_The Upward Look_, _“Light Versus Darkness,”_ hlm. 20.