---
title: 'מצפים לזמן'
date: 13/05/2024

---

למרות שהרפורמים הפרוטסטנטים האמינו בשיבתו הממשית, הנראית, הנשמעת והאדירה של המשיח, ההבנה של האמת המקראית הזו השתנתה בהדרגה. מטיפים ידועים מהמאה ה-19 לימדו שהמשיח יבוא להקים את מלכותו עלי אדמות ולהתחיל 1,000 שנות שלום. זה הוביל לעייפות רוחנית ולמחויבות האדישה לערכים רוחניים.

באופן דומה, תלמידיו של המשיח לא הבינו נכון את טבע ביאתו. הם חשבו שהוא יגיע כמפקד כובש שישבור את עול השעבוד הרומי, לא אחד שיציל אותם מהרשעה וכבלי החטא. לפיכך, הם לא הצליחו להבין את אופן ביאתו.

`קראו מעשי השליחים 1: 11-9, התגלות 7:1 ומתיו 27:24, 30, 31. מה מלמדים אותנו הפסוקים הללו על אופן חזרתו של אדוננו?`

כאשר המשיח הגיע לראשונה כתינוק באורווה בבית לחם, מעט מאוד אנשים הבחינו בביאתו. אבל כאשר הוא יגיע בפעם השנייה, "כל עין" תראה אותו מגיע. כל אוזן תשמע את תרועת השופר של שיבתו. כל בן אנוש בעולם יראה את גדולתו. אל לנו להיות מרומים. הכתובים הבהירו כראוי את האירועים סביב חזרתו.

"אחת האמיתות הנשגבות והחשובות ביותר בכתבי הקודש, היא ביאתו השנייה של המשיח כדי לחתום את מלאכת הגאולה. לצלייני האל, השוהים זה זמן כה רב "בְּאֶרֶץ צַלְמָוֶת", ההבטחה בדבר ביאת המושיע אשר הוא "התקומה והחיים," מפיחה בלב תקווה נפלאה ומשמחת, שכן הוא ישיב אליו "אֶת נִדְּחוֹ." ביאת המשיח השנייה היא הרעיון המרכזי של כתבי הקודש. מן היום שבו אדם וחווה יצאו בצער משערי גן עדן, בני האמונה ממתינים לביאת הגואל המובטח, אשר ישבור את עולו של המשחית וישיבם לגן העדן האבוד." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק י"ז, ע40:229).

מנהיג אדוונטיסטי קדום, לותר וורן, נהג לומר לאנשים צעירים, "הדרך היחידה להיות מוכנים לביאתו של המשיח היא להתכונן ולהישאר מוכנים." המסר של שובו הקרוב של המשיח הוא פנייה דחופה לכל אחד מאיתנו לבחון את ליבנו ולהעריך את חיינו הרוחניים. זוהי קריאה לחיים אלוהיים. לא יכולה להיות נייטרליות באור הבוהק של תהילת שובו של המשיח.

`קראו בראשונה לתסלוניקים 5: 5-2 והעברים 28:9. איזה עידוד נותנים לנו פסוקים אלה בהקשר לאופן ביאתו של המשיח?`