---
title: 'וויליאם מילר והתנ"ך'
date: 14/05/2024

---

בדיוק באותו אופן שבו אלוהים השתמש ברפורמים הפרוטסטנטים לגלות מחדש את האמת אודות הצדקה באמצעות אמונה במשיח בלבד, הוא השתמש בוויליאם מילר לגלות מחדש את האמת על אופן ביאתו השניה של המשיח. בזמן שלמד את הכתובים, הוא גילה משיח שאהב אותו יותר ממה שיכול היה לעלות בדעתו. עם המקרא שלו, עט ומחברת, הוא התחיל לקרוא בבראשית וקרא את הקטע שלפניו לא יותר מהר ממה שיכול היה להבינו. על ידי השוואת פסוק עם פסוק, הוא הניח לתנ"ך להסביר את עצמו.

`קראו בישעיה 9:28, 10, משלי 8:8, 9, יוחנן 13:16, והשניה לפטרוס 1: 21-19. אילו עקרונות של פרשנות התנ"ך אתם מגלים בקטעים אלה?`

ככל שוויליאם מילר השווה פסוק עם פסוקים, צפונות התנ"ך נפתחו לפניו. הוא חיפש כפי שאדם מחפש אחר אוצר חבוי וקיבל תגמול עשיר. רוח הקודש פתחה את דבר אלוהים להבנתו. הוא ניגש לנבואה באותה חריצות בלימוד התנ"ך כמו שניגש לשאר קטעי המקרא שלמד.

`קראו דניאל א':17, דניאל ב':45, הראשונה לפטרוס א':10-11, והתגלות 1:3-1. מה מלמדים אותנו קטעים אלה על הבנת נבואות התנ"ך?`

הסמלים בספרים הנבואיים אינם נעולים במסתוריות. אלוהים אוהב נתן לנו את דברו הנבואי כדי להכין אותנו לאירועי השיא שיתגלו בקרוב בעולם הזה. וויליאם מילר הבין בבירור שהנבואה היא המפרשת הטובה ביותר של עצמה. סמלי הנבואה מובהרים היטב על ידי התנ"ך עצמו. חיות מייצגות מלכים או ממלכות (דניאל 17:7, 23). רוח מייצגת הרס (ירמיהו 36:49). מים מייצגים עמים או אומות (התגלות 15:17). אישה מייצגת את הקהילה (ירמיהו 2:6, אפסיים 5: 32-22). נבואות הזמן הניתנות בדניאל ובהתגלות גם ניתנות בשפת סמלים, כאשר יום נבואי אחד מייצג שנה ממשית אחת (במדבר 34:14, יחזקאל 6:4). כאשר וויליאם מילר יישם את העקרונות האלה של פרשנות מקראית, הוא נדהם ממה שגילה בהקשר לאמונתו בדבר תזמון שיבתו של המשיח.

`מדוע הבנה נכונה של סימליות נבואית כה חשובה לאמונה שלנו?`