---
title: '2,300 הימים של דניאל 14:8'
date: 15/05/2024

---

וויליאם מילר הבחין שאירועים שנחזו על ידי הנביאים התגשמו במדויק: 400 שנות הגלות של צאצאיו של אברהם במצרים, 40 שנות הנדודים של בני ישראל במדבר, 70 שנות הגלות של ישראל ו-70 השבועות של דניאל שנגזרו על (בראשית 13:15, במדבר 34:14, ירמיהו 11:25, דניאל 24:9).

`קראו מרקוס א':15, גלאטים ד':4, רומים ה':6. מה אומרים לנו פסוקים אלה על לוח הזמנים להופעה הראשונה?`

כשוויליאם מילר למד את הנבואות, והשווה פסוקים עם פסוקים, הוא הגיע למסקנה שאם לאלוהים יש לוח זמנים אלוהי לאורך כל המקרא, לאלוהים חייב להיות לוח זמנים אלוהי בכל הנוגע לביאתו השנייה של אדוננו.

`קראו דניאל ח':14. איזה מאורע היה אמור להתרחש בסופם של 2,300 הימים הנבואיים?`

ויליאם מילר קיבל את ההשקפה הרווחת לפיה "ניקוי המקדש" הוא טיהור האדמה באש. הוא למד בשקידה את כתבי הקודש כדי להבין אירוע בעל חשיבות כה מדהימה. הוא גילה את הקשר בין דניאל ח' לדניאל ט'. בדניאל ח', המלאך קיבל הוראה "הָבֵן לְהַלָּז אֶת־הַמַּרְאֶה" (דניאל 16:8). בסוף הפרק, החלק היחיד מחזונו המלא של דניאל שנשאר לא מוסבר (ראו דניאל 27:8) היה החלק על ה 2,300 ימים. מאוחר יותר המלאך חזר אל דניאל והכריז "עַתָּה יָצָאתִי לְהַשְׂכִּילְךָ בִינָה" (דניאל 22:9, ראו גם דניאל 23:9, 27-25). זה היה על מנת לעזור לו להבין את ה 2,300 ימים.

`אנו יודעים זאת כי אחרי שהציע לדניאל "בִין בַּדָּבָר, וְהָבֵן בַּמַּרְאֶה" (דניאל 23:9), מילותיו הראשונות של המלאך היו "שָׁבֻעִים שִׁבְעִים נֶחְתַּךְ עַל־עַמְּךָ וְעַל־עִיר קָדְשֶׁךָ" (דניאל 24:9). תרגום המילה "נחתך" משמעה המילולי "נגזר". 70 שבועות, 490 שנים, אמורים להיגזר. אך ממה? החזון של 2,300 הימים, שהוא כמובן החלק היחיד בדניאל ח' שדניאל לא הבין, ושהמלאך בא עכשיו להסביר. ומכיוון שנקודת ההתחלה של 70 השבועות הייתה "מִן־מֹצָא דָבָר, לְהָשִׁיב וְלִבְנוֹת יְרוּשָׁלִַם" (דניאל 25:9), מילר ידע שאם יהיה לו את התאריך הזה, הוא יידע את תחילתם של  70 השבועות ואת נבואת ה- 2,300 יום.`