---
title: 'מחשבה נוספת'
date: 17/05/2024

---

התבוננו בתרשים הבא על הנבואות של 70 השבועות ו-2,300 הימים. הנבואות מתחילות בשנת 457 לפנה"ס. ולחוזות את האירועים סביב "המשיח הנסיך", שעליו מבוססת נבואת 70 השבועות. עם הבסיס המוצק הזה, נבואת ה 2,300 ימים מסתיימת בשנת 1844.

"בדומה לתלמידים הראשונים, ויליאם מילר ועמיתיו לא הבינו לאשורו את חשיבות המסר שהם נשאו. טעויות שהשתרשו מזמן בתורות הכנסייה מנעו מהם להגיע לפרשנות הנכונה של סוגיה חשובה בנבואות כתבי הקודש. לפיכך, על אף שהם בישרו את הבשורה שה' הטיל עליהם לבשר לעולם, הם נכזבו בשל פרשנות שגויה של משמעותה." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק י"ט, ע40:267).

"אולם אלוהים הגשים את תכליתו רבת החסד כשנתן לבני האדם אזהרה מפורשת על המשפט הממשמש ובא. יום הדין הכביר ממשמש ובא, ובני האדם הובאו בחסד האל למבחן המכריע שיחשוף את צפונות ליבם. המסר נועד לבחון ולטהר את קהילת המשיח. הוא סייע למאמינים לגלות אם ליבם נתון לעולם הזה או למשיח ולמלכות השמיים. הם טענו שהם אוהבים את המושיע, ועתה הם נדרשו להוכיח את אהבתם. האם הם מוכנים לוותר על שאיפותיהם ותקוותיהם החומרניות, ולקדם בברכה ובשמחה את אדונם בשעת ביאתו השנייה? המסר נועד לסייע להם לגלות את מצבם הרוחני האמיתי; הוא נשלח אליהם בחסדי שמיים כדי לעוררם לחלות את פני ה' בתשובה ובענווה." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק י"ט, עמוד 268).

**שאלות לדיון**:

`אילו לקחים אנו יכולים ללמוד מהניסיון של וויליאם מילר? האם אלוהים מבטל לפעמים את ההבנה השגויה שלנו?`

`מדוע הבנת דניאל 9:27-24 כה חשובה לייסוד כבוד המקרא ואלוהותו של המשיח?`

`איזה תפקיד משחקת הבנת הנבואה בתוכנית הישועה? מדוע נבואה היא כה חשובה בתוכניתו של אלוהים?`