---
title:  اختيار شريك الحياة
date:  10/04/2019
---

إذا كان يتعين عليك اختيار اصدقائك بحرص، لابد أن تكون أكثر حرصًا عندما يتعلق الأمر باختيار شريكك المستقبلي. كان آدم مباركًا جدًا لأن الله شكّل رفيق حياته بيديه ومن داخله. كان اختيار آدم سهلًا لأن حواء لم تكن المرأة الوحيدة وحسب، بل والمرأة الكاملة أيضًا. أمّا نحن الباقين فنواجه وقتًا أصعب قليلًا، لأن ليس منا مَن هو كامل، وكذلك لدينا خيارات كثيرة.

لأن هذا القرار مهم جدًا، لم يتركنا الله دون إرشاد في هذا المجال من حياتنا. بجانب جميع الخطوات المهمة التي عرضناها في درس يوم الاثنين، يوجد خطوات أكثر تفصيلًا يجب اتباعها في مسألة الزواج بالكامل (سوف نعرض مسألة الزواج بالكامل وبالتفصيل في الدرس السادس). حقًا، بعيدًا عن خيار خدمة الرب، ستبقى مسألة شريك الحياة بصفة دائمة تقريبًا أكثر خيار أهميةً يختاره أي فرد في حياته.

`أي إرشاد عام يوجد في النصوص التالية ويمكن بل ويجب تطبيقه على مَن يطلب شريك الحياة المناسب؟ مزامير ٣٧: ٢٧؛ ١١٩: ٩٧؛ ١كورنثوس. ١٥: ٣٣؛ يعقوب ١: ٢٣-٢٥.`

علاوة على طلب الشخص المناسب للزواج، كن الشخص المناسب أولًا. « ‹فَكُلُّ مَا تُرِيدُونَ أَنْ يَفْعَلَ النَّاسُ بِكُمُ افْعَلُوا هكَذَا أَنْتُمْ أَيْضًا بِهِمْ› » (متى ٧: ١٢). قد يجد شخصٌ ما شريكَ حياة مستقبلي عظيم فيه جميع الصفات التي قد نريدها، ولكن إذا كان مَن يطلب صفات جيدة في الآخر تعوزه أو تعوزها تلك الصفات، ستنشأ المشاكل.

هذا ليس جديدًا، ولا يُرى في الزواج وحسب بل في الحياة عمومًا أيضًا. يقضي بولس وقتًا طويلًا في مقدمة رسالة رومية مخاطبًا أولئك الذين

يدينون الآخرين لفعل ما هم، مَن يدينون، مذنبين بفعله أيضًا. أو كما قال يسوع: « ‹وَلِمَاذَا تَنْظُرُ الْقَذَى الَّذِي فِي عَيْنِ أَخِيكَ، وَأَمَّا الْخَشَبَةُ الَّتِي فِي عَيْنِكَ فَلاَ تَفْطَنُ لَهَا؟› » (متى ٧: ٣).

`كم من مرة تجد نفسك تتمنى لو كان في الآخرين (قد يكون شريك حياتك) صفات، في الواقع، تعوزها أنت نفسك؟ فكر في ذلك.`