---
title:  اختيار طريقًا
date:  11/04/2019
---

عند نقطة ما يتعين علينا أن نختار بشأن ما نريد أن نفعله بحياتنا فيما يتعلق بوظيفة أو عمل. باستثناء الغني المستقل أو العامل بدوام كامل في البيت معتنيًا بالمنزل والعائلة (أشرف جميع الوظائف)، على الكثيرين اختيار طريق ما، ما دام هناك حاجة لكسب العيش.

بالطبع جميعنا نوجد في ظروف معينة يمكنها، إلى درجة بعيدة، الحدّ مِن خياراتنا الخاصة بالعمل. ولكن في أي مجال نوجد فيه يمكننا اختيار خيارات خاصة بعملنا، خاصة في سياق معرفة أن لنا خلاص في يسوع المسيح، خيارات تقدر أن تضفي على حياتنا معنىً وهدفًا. وباختصار، أيًا كان ما نعمله، يمكننا عمله لأجل مجد الله.

`أي خطأ اقترفه سليمان؟ وكيف نكون حريصين لئلا نقترف أمرًا مماثلًا؟ جامعة ٢: ١-١١.`

لا نحتاج لأن نكون أغنياء لنقع في الفخ ذاته الذي وقع فيه سليمان. «لأَنَّ مَحَبَّةَ الْمَالِ أَصْلٌ لِكُلِّ الشُّرُورِ، الَّذِي إِذِ ابْتَغَاهُ قَوْمٌ ضَلُّوا عَنِ الإِيمَانِ، وَطَعَنُوا أَنْفُسَهُمْ بِأَوْجَاعٍ كَثِيرَةٍ» (١تيموثاوس ٦: ١٠). فقد نكون فقراء ولكن نحب المال بنفس مقدار محبة الغني له.

نعم، علينا أن نكسب العيش، ولكن بغض النظر عما نعمله أو عن كم ما نكسبه من الأموال، لا يجب أن نُألِّه السعي وراء الثروة. حيث عانت عائلات عديدة أيضًا من أبٍ، مُتمَلكًا بصنع الثروة، أهمل عائلته لكي يحاول أن يصيرَ غنيًا. كم من طفل، أو زوج، أو زوجة، يفضل أسلوب حياة أكثر تواضعًا عن علاقة فقيرة مع أبيهم؟ في معظم الحالات، تفضل الأشخاص الأمر الأول عن الأخير.

منذ الخليقة خطط الله أن يكون العمل جزءًا من الحياة (تكوين ٢: ١٥). ولكن الخطر يكمن في جعل عملنا مركزًا لحياتنا، أو عندما يصبح وسيلة لكسب الثروات فقط لأنفسنا.  وهذا هو الخطأ الذي اقترفه سليمان. فكان يبحث عن معنى في تلك الخطط، ومع أن كثيرًا من تلك الخطط جلبت  له درجةً من الرضى، ولكن في النهاية اكتشف أنها بلا معنى.

`قال أحدهم مرةً: «كم واحد، في نهاية حياته، سيتمنى لو كان قد قضى وقتًا أطول في المكتب ووقتًا أقل مع عائلته؟» ما هي الرسالة المهمة في هذه المقولة؟`