---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/04/2019
---

ونحن نحتاج أن نتذكر أن الإرادة الحرة هي حرة، مما يعني أنه بغض النظر عن الضغط الواقع علينا من الداخل والخارج، لا يجب أن نختار ما هو خطأ. فنحن نقدر، من خلال قوة الله فينا، أن نختار خيارات صحيحة بالإرادة الحرة التي أعطاها الله لنا. وعليه، كم من المهم أن نزن قراراتنا بحرص، آخذين في الاعتبار بالأخص كيفية تأثير تلك القرارات على حياة عائلاتنا. فالاختيار الحر لقايين لقتل أخيه بالتأكيد دمر عائلته. والقرار الحر لأخوة يوسف ببيعه للعبودية أفسد حياة أبيهم. «فَتَحَقَّقَهُ وَقَالَ: ‹قَمِيصُ ابْنِي!  وَحْشٌ رَدِيءٌ أَكَلَهُ، افْتُرِسَ يُوسُفُ افْتِرَاسًا›. فَمَزَّقَ يَعْقُوبُ ثِيَابَهُ، وَوَضَعَ مِسْحًا عَلَى حَقَوَيْهِ، وَنَاحَ عَلَى ابْنِهِ أَيَّامًا كَثِيرَةً. فَقَامَ جَمِيعُ بَنِيهِ وَجَمِيعُ بَنَاتِهِ لِيُعَزُّوهُ، فَأَبَى أَنْ يَتَعَزَّى وَقَالَ: ‹إِنِّي أَنْزِلُ إِلَى ابْنِي نَائِحًا إِلَى الْهَاوِيَةِ›. وَبَكَى عَلَيْهِ أَبُوهُ » (تكوين ٣٧: ٣٣-٣٥).

عبْر الكتاب المقدس كله، كما في الحياة، يمكننا أن نجد أمثلةً عن كيفية تأثير الاختيارات الحرة لأفراد العائلة، للصالح أو الطالح، على الآخرين، مثل اختيارات قورح وداثان وأبيرام (عدد ١٦: ١-٣٢؛ انظر أيضًا دانيال ٦: ٢٣، ٢٤؛ تكوين ١٨: ١٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي بعض الاختيارات الحرة التي اخترتها اليوم؟ ماذا تخبرك عن نفسك وعن علاقتك بالله وبالآخرين؟ أي مِن الاختيارات التي اخترتها، إن وُجِد، تتمنى لو كانت مختلفة؟`

`٢. أي الشخصيات الكتابية اختارت اختيارات خاطئة؟ وماذا يمكننا أن نتعلم من أخطائها؟ كيف أثرت اختياراتها الخاطئة سلبيًا على عائلاتها؟`

`٣. دون شك يندم جميعنا على اختيارات خاطئة اخترناها. لماذا يُعد الإنجيل بمثابة أخبار سارة في أوقات الندم تلك؟ أي الوعود الكتابية طالَبْت بها في أوقات الشدة والشعور بالذنب تجاه الاختيارات الخاطئة؟`

`٤. إذا جاءك بعض الناس ليتحدثون عن الزواج، أي نصيحة ستسدي إليهم؟ ولماذا؟ أي المبادئ ستشير إليها من كلمة الله لمساعدتهم على العمل الجاد لاتخاذ هذا القرار المهم؟`