---
title:  भजन संहिता और नीतिवचन में दया और न्याय
date:  20/07/2019
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन संहिता 9:7-9, 13-20; भजन 82; भजन 101; भजन 146; नीति व 10:4; 13:23, 25; 30: 7-9.

> <p>याद वचन</p>
> “फिर यहोवा परमेश्वर ने कहा, आदम का अकेला रहना अच्छा नहीं; मैं उसके लिये एक ऐसा सहायक बनाऊंगा जो उस से मेल खाए।” (उत्प० 2: 18)।

"कंगाल और अनाथों का न्याय चुकाओ, दीन दरिद्र का विचार धर्म से करो। कंगाल और निर्धन को बचा लो; दुष्टों के हाथ से उन्हें छुड़ाओ” (भजन 82:3-4).

भजन संहिता और नीतिवचन जीवन की सामान्य चीजों में परमेश्वर के साथ जीने के अनुभव का वर्णन करते हैं, यह केवल उपासना या अन्य धार्मिक गतिविधियों में ही नहीं है। जब नीति वचन की किताब व्यावहारिक ज्ञान की श्रृंखला पेश करती है- रिश्तों और परिवारों से व्यवसाय और सरकार तक- भजन संहिता गीतों का संग्रह है जो विलाप से हर्षित स्तुति तक और इसके बीच में जो कुछ है भावनाओं और आत्मिक अनुभवों की विविधताओं का समावेश है। यह देखना सहज है। कि हमारे जीवन के प्रत्येक पहलू और अनुभव में हमारे विश्वास को एक भिन्नता लाना चाहिए, क्योंकि परमेश्वर हमारे जीवन के हर पहलू की परवाह करता है।

इसी समय इस पतित संसार में जीवन पर कोई प्रतिबिंब मुश्किल से अन्याय को बर्दाश्त कर सकता है जो दस प्रकार मानव-दशा को तर कर देता है। वास्तव में अन्याय किसी चीज की भांति बार-बार वर्णन किया गया है कि हमारा प्रभु परवाह करता है और छुड़ाने की चाहत रखता है। वह आशाहीनों की आशा है। 

यद्यपि हम इस विषय को केवल स्पर्श कर सकते हैं, यह पाठ शायद आप को गरीबों, दबे हुओं, और भुला दिये गये लोगों की जरूरतों को पूरी करने के लिये प्रेरित करेगा जो हमारे चारों ओर हैं और जिनकी मदद के लिये हम बाध्य हैं।