---
title:  “कुछ कर, परमेश्वर !”
date:  22/07/2019
---

`पढ़े भजन 82. यहाँ पर हमारे लिये क्या संवाद है ?`

समाज के नियमों और आदेश के बावजूद जिन्हें परमेश्वर ने उन लोगों को उनके इतिहास में भिन्न-भिन्न समयों पर दिया, इस्राएली लोग इस योजना के अनुसार जीवन जीने में विफल रहे। वे बड़े सहज से अपने चारों ओर के राष्ट्रों के समान हो गये अन्याय और उत्पीड़न के साँचे में जीने लगे। अगुवे और न्यायी केवल अपना ख्याल रखते थे और उनका समर्थन रिश्वत देखकर खरीदा जा सकता था। उनकी सुरक्षा के लिये बगैर अदालत के सामान्य लोग, और खासकर गरीब शोषित होते थे।

भजन 82 ऐसी स्थिति का जवाब है। यह परमेश्वर को सर्वोच्च न्यायाधीश की भूमिका में वर्णन करता है, और यह एक दृश्य का वर्णन करता है जिसमें वह अगुवों को और लोगों के न्यायियों को न्याय करता है। यह भजन जोर देता है कि जो समाज में ऐसी भूमिका निभाते हैं, “उसके अधीन न्यायी के तौर पर कार्य करने के लिये नियुक्त होते हैं।" - Ellen G White, Prophets and Kings, P. 198. वे परमेश्वर के अधीनस्थ और प्रतिनिधि के तौर पर अपने पद को बनाए रखते और कार्य करते हैं। भजनकार के विचार से परमेश्वर का न्याय एक आदर्श है जिस प्रकार सांसारिक न्याय को कार्यरत होना चाहिए, और यह वैसे न्याय के विरुद्ध एक माप मुहैय्या करता है जिसमें अन्याय करने वालों को न्याय होगा।

भजन संहिता परमेश्वर के लिये एक विशेष काम की पुकार के साथ अन्त होता है (भजन 82; 8) कि वह हस्तक्षेप करे और अन्याय को रोके जो पूरे राष्ट्र में व्याप्त है। बहुत से भजनों की तरह यह आवाज हीनों और दबे हुओं की आवाज है जिनकी आवाज अन्याय पूर्ण ढंग से दबे हुए हैं जहाँ ये काम करते और रहते हैं।

भजन 82 सभी राष्ट्रों और विश्व के सर्वोच्च शासक और सर्वोच्च न्यायी के तौर पर परमेश्वर से अपील करता है। कोई उच्चत्तम न्यायालय नहीं है जहाँ पर ऐसी अपील की जाये। आश्वासन मिलता है कि जब सांसारिक न्यायालय गरीबों और दबे हुओं की आवाजों को न सुनें, जैसा अकसर यहाँ पर हो रहा है, अभी भी मदद हेतु निर्विवाद अवसर है।

हमारे जीवन में भिन्न-भिन्न समय में हम स्वयं को अन्याय का शिकार पाते हैं, परन्तु दूसरे समय में हम गलत तरीके से लाभ में भी हो सकते हैं। भजन 82 जैसे अध्यायों में हम ज्ञान और सुझाव पा सकते हैं कि हम पीड़ित हैं या पीड़ा देने वाले हैं। परमेश्वर अन्यायी न्यायाधीशों के प्रति भी परवाह करता है और उन्हें अपनी संतान के रूप में वर्णन करता है तथा उनसे बेहत्तर जीवन चुनने की उम्मीद करता है (देखें भजन 82:6). इस प्रकार अन्याय करने वालों के लिये भी उम्मीद है, यदि वे स्वयं को बदलना चाहें।