---
title:  अतिरिक्त विचार
date:  26/07/2019
---

पढ़ें EllenG White, "TheLast Years of David," pp. 746-755, in Patriarchs and prophets; C.S. Lewis, "Judgment' in the Psalms," pp. 15-22, in Reflections on the Psalms.

"दाऊद के भजन अनुभव की पूरी श्रृंखला में से होकर गुजरते हैं, सचेत अपराध की गहराई से और आत्म-निंदा से बुलंद विश्वास तक और परमेश्वर के साथ उच्चत्तर संबंध के साथ। उसके जीवन का रिकार्ड बतलाता है कि पाप केवल लज्जा और शोक लाता है, परन्तु परमेश्वर का प्रेम और दया गहराई तक पहुँचता है, वह विश्वास पश्चात्तापी मनुष्य को परमेश्वर के पुत्रों के अंगीकार (दतकग्रहण) वा हिस्सेदार बनाता है। सभी आश्वासनों में से जो उसके वचन में शामिल है, विश्वस्तता, न्याय, और परमेश्वर की वाचा का अनुग्रह सबल गवाहियों में से एक है।"-EllenG White, Patriarchs and prophets, p.754.

नीतिवचन की किताब में ज्ञान का जिक्र करते हुएः “ये सिद्धांत हैं जिनके साथ समाज की भलाई जुड़ी हुई है जिनमें दोनों धर्म निरपेक्ष और धार्मिक संघ शामिल हैं। यही सिद्धांत जान-माल की सुरक्षा देता है। उन सबके लिए जो आत्मविश्वास और सहयोग को संभव बनाते हैं, संसार परमेश्वर की व्यवस्था का ऋणी है, जैसा उसके वचन में दिया गया है और जैसा अभी तक इसे चिह्नित किया जाता है, पंक्तियों में अकसर अस्पष्ट और लगभग मिटाया हुआ है, यह केवल मनुष्य के हृदय में है।" -EllenG. White, Education, p. 137.

**विचार विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. आप स्वयं को एक अगुवा या प्रभाव के एक स्थान पर कैसे पेश करेंगे ? आपके जीवन के उस पहलू में न्याय के एक एजेंट के तौर पर आप कैसे हो सकते हैं ?`

`2. आपके रहने के स्थान के सांस्कृतिक और सामाजिक ढाँचे के विषय चिंतन करें। जरूरत मंदों के लिये मौजूदा व्यवस्था में बेहतर करने हेतु आप किस प्रकार कार्य कर सकते हैं ?`

`3. एक मजबूत समाज के निर्माण में न्याय और निष्पक्षता के सिद्धांत क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है ?`

**साराँश** भजन संहिता और नीति वचन दो किताबें हैं जो विशेष रूप से जीवन के सरल अनुभवों और परीक्षाओं के मध्य में विश्वस्त जीवन के ललकारों को धुन (राग, लय) देते हैं। गरीब और दबे हुओं के लिये उसकी खास परवाह, और समाज के लिये परमेश्वर की नजर में दोनों गहरी समझ प्रदान करते हैं। भजन संहिता की पुकार और नीतिवचन का ज्ञान वह है जिसे परमेश्वर देखता है और अकसर उपेक्षितों या शोषितों की सुरक्षा के लिये हस्तक्षेप करेगा। और यदि वह परमेश्वर के बारे में है तो वैसा ही यह है कि हमें क्या करना चाहिए।