---
title:  điều Thiết Yếu Của Giao ước
date:  04/04/2021
---

**“Ta sẽ lập giao ước cùng ngươi, làm cho dòng dõi ngươi thêm nhiều quá-bội” (Sáng-thế Ký 17:2).**

“Từ Hê-bơ-rơ được dịch là ‘giao ước’ (xuất hiện khoảng 287 lần trong Cựu Ước) xuất phát từ chữ berith. Nó còn được dịch nghĩa là ‘di ngôn’ hay ‘di chúc’. Nguồn gốc của từ này không rõ ràng, nhưng nó có nghĩa là ‘ràng buộc hai bên lại với nhau’. Tuy nhiên, nó được sử dụng cho nhiều cách ‘ràng buộc’ khác nhau, giữa người với người và giữa người với Chúa. Nó được sử dụng phổ biến khi hai bên đều là con người, và dùng trong tôn giáo khi giao ước đó là giữa Chúa và con người. Thật ra việc sử dụng trong tôn giáo là một phép ẩn dụ dựa trên việc sử dụng phổ biến nhưng với một ý nghĩa sâu sắc hơn”—J. Arthur Thompson, “Covenant (OT)”, The International  Standard Bible Encyclopedia, (Grand Rapids, MI: William B. Eerdmands Publishing Company, 1979), vol. 1, p. 190.

Cũng giống như giao ước hôn nhân, giao ước trong Kinh Thánh vạch rõ cả một mối quan hệ và một sự sắp đặt. Với tư cách là một sự sắp đặt, giao ước trong Kinh Thánh chứa ba yếu tố căn bản sau:

1.	Đức Chúa Trời xác nhận những lời hứa giao ước với một lời thề (Ga-la-ti 3:16; Hê-bơ-rơ 5:13).

2.	Việc tuân giữ giao ước nghĩa là vâng theo ý muốn của Đức Chúa Trời được bày tỏ trong Mười Điều Răn (Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:13).

3.	Những phương cách mà nhờ đó việc tuân giữ giao ước của Đức Chúa Trời được làm trọn hoàn toàn là thông qua Đấng Christ và kế hoạch cứu rỗi (Ê-sai 42:1,6).

`Hãy xem ba yếu tố được liệt kê phía trên (những lời hứa của Đức Chúa Trời, sự vâng lời của chúng ta, và kế hoạch cứu rỗi). Bạn thấy những nhân tố này hành động như thế nào trong bước đường bạn cùng đi với Chúa? Hãy viết một đoạn mô tả chúng được bày tỏ như thế nào trong đời sống của bạn hiện nay.`

Trong Kinh Thánh Cựu Ước, hệ thống tế lễ là những khuôn mẫu chỉ dẫn người ta về kế hoạch cứu rỗi trọn vẹn. Thông qua những biểu tượng của nó, những tộc trưởng và người Y-sơ-ra-ên học cách trui rèn đức tin nơi Đấng Cứu Chuộc sẽ đến. Thông qua những nghi lễ của nó, những người ăn năn có thể tìm thấy sự tha thứ đối với tội lỗi và giải thoát khỏi lỗi lầm. Vì vậy những ơn phước của giao ước có thể được duy trì, và sự phát triển thuộc linh—phục hồi ảnh tượng của Đức Chúa Trời trong đời sống—có thể tiếp tục, ngay cả khi nhân loại thất bại trong việc giữ thỏa thuận.

`Qua những giao ước được thực hiện giữa con người, dùng chính từ berith trong Kinh Thánh tiếng Hê-bơ-rơ đề cập đến mối quan hệ giữa Đức Chúa Trời và con người. Hãy cân nhắc xem Đức Chúa Trời là ai và chúng ta là ai so với Ngài, loại giao ước như vậy mô tả mối quan hệ nào?`