---
title:  Maginhawa at Matagumpay
date:  02/10/2025
---

`Basahin ang Josue 1:7–9 kasama ng Genesis 24:40, Isaias 53:10, at Awit 1:1–3. Batay sa mga talatang ito, ano ang ibig sabihin ng maging maginhawa at matagumpay?`

Ang salitang Hebreo na tsalakh, “pagiginhawahin” (Josue 1:8), ay nagpapahiwatig ng kasiya-siyang katuparan ng mga plano, o isang estado ng kanais-nais na mga kalagayan.

Ang salitang sakal, “maging matalino” (Josue 1:8), ay maaari ring isalin bilang “umasenso” o “maging matagumpay.” Ngunit maaari rin itong mangahulugang “maging maingat” o “kumilos nang matalino.” Madalas itong lumilitaw sa Job, Kawikaan, at Mga Awit, kung saan ang konsepto ng tagumpay ay mahigpit na nauugnay sa matalinong pagkilos sa pamamagitan ng pagkatakot sa Diyos at pagsunod sa Kanyang Salita.

Ayon sa pananaw na ito, ang tagumpay ay hindi kinakailangang tukuyin bilang materyal na kasaganaan, bagaman hindi ito inaalis. Ang tagumpay ay dapat tingnan bilang isang estado ng pagsasabuhay ng mga espirituwal na pamantayan at prinsipyo na pundasyon ng nilikhang mundo ng Diyos at ipinahayag sa Kanyang kautusan.

Tunay nga, ang pagtitiwala sa mga pangako ng Diyos, lalo na ang pangako ng kaligtasan sa pamamagitan ng pananampalataya lamang at pagsunod sa Kanyang kautusan, ay hindi magkasalungat. Sila ay kumakatawan sa dalawang panig ng iisang barya.

`Basahin ang Roma 3:31. Ano ang sinasabi ng talatang ito tungkol sa relasyon ng kautusan at pananampalataya?`

Ang paglalagay ng pananampalataya sa tumutubos at sakripisyong kamatayan ni Jesus alang-alang sa atin laban sa pagsunod sa kautusan ng Diyos ay gumagawa ng isang mali at mapanganib na paghihiwalay. Ang kautusan at biyaya ay laging magkasama. Tanging isang mababaw na pagkaunawa sa papel ng kautusan ang maaaring humantong sa pananaw na ang “kautusan” at “biyaya” ay magkasalungat.

Ang mga manunulat ng Lumang Tipan ay may malaking pagpapahalaga sa kautusan at itinuturing itong pinagmumulan ng kasiyahan (Awit 1:2; Awit 119:70, 77, 174). Kung tama ang pagtingin at paggamit sa kautusan, ito ay magdadala sa mas malalim na pagkaunawa sa sariling kasalanan (Roma 7:7) at sa pangangailangan ng katuwiran ni Cristo (Galacia 3:24).

`Sa kabila ng iyong pagsisikap na sundin ang Kautusan ng Diyos sa pamamagitan ng Kanyang biyaya, paano ipinakita ng iyong karanasan ang iyong pangangailangan para sa nagtatakip na katuwiran ni Cristo?`