---
title:  La Epístola a los hebreos y a nosotros
date:   25/12/2021
---

**inTro**

### Un sermon completo

Te imaginas cómo habrá sido escuchar a Jesús o a uno de los apóstoles prel dicando? Contamos con extractos escritos y resúmenes de algunos de sus sermones, pero solo nos dan una idea limitada de cómo era escucharlos. Pues bien, Dios se asegurde conservar en las Escrituras al menos un sermón completo para nosotros: la Epístola de Pablo a los Hebreos.

Pablo, el autor de Hebreos, se refiria su propia obra como una «palabra de exhortaci» (Heb. 13: 22, RV95). Esta expresión se usaba para referirse a los sermones tanto en la sinagoga (Hech. 13: 15) como en el culto cristiano (1 Tim. 4: 13). Por lo tanto, se dice que Hebreos es el primer «serm cristiano completo» que tenemos.

La Epístola a los Hebreos estaba dirigida a los creyentes que aceptaron a Jesús y que, por esa causa, posteriormente experimentaron sufrimientos y dificultades. Algunos estaban siendo avergonzados plicamente y perseguidos (Heb. 10: 3234); otros enfrentaban problemas econicos (13: 5-6); muchos estaban cansados y habían comenzado a cuestionarse su fe (Heb. 3: 12-13). lNo crees que se parece bastante a lo que experimentamos nosotros, los cristianos de hoy?

En este conmovedor sermón, el apóstol Pablo desafía a los hebreos (y, por extensi, a nosotros hoy) a perseverar en la fe en Jesús y a fijar los ojos en Aquel que ahora está en el santuario celestial.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Hebreos 10: 23-39.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
