---
title:  Superando el malestar
date:   27/12/2021
---

**inTerpreta**

Los lectores originales de la Epístola a los Hebreos lograron conservar la fe y el compromiso con Cristo a pesar del rechazo y la persecución que sufrieron. El conflicto, sin embargo, les pasfactura a largo plazo. Pelearon la buena batalla y salieron victoriosos, pero también agotados. La misma Epístola nos dice que continuaron experimentando dificultades, soportando ataques verbales (y probablemente de otros tipos) contra su honor (Heb. 13: 13). Algunos creyentes a estaban en prisi (Heb. 13: 3), lo que pudo haber agotado a la iglesia tanto financiera como psicolicamente. Estaban cansados (Heb. 12: 12-13) y fácilmente podían desanimarse (Heb. 12: 3).

Suele suceder que después de que una persona o una comunidad salen de la emoci de la victoria, bajan la guardia (es decir, sus defensas psicolicas y de otros tipos), por lo que se vuelven más vulnerables al contraataque de sus enemigos. La fuerza que la persona o la comunidad utilizpara hacer frente a una amenaza es más difícil de reunir por segunda vez. En vista de su situaci, ¿qué aconsejel apóstol a sus lectores que hicieran? ¿Qué podemos aprender de Hebreos para nuestro propio caso personal?

La historia de la interacci de Dios con Elías después de la experiencia en el Carmelo es fascinante, porque muestra el tierno cuidado y la sabiduría con que Dios suple las necesidades de quienes están en peligro y luchan por recuperar la fe. Dios hizo varias cosas por Elías:

- Primero, se preocuppor sus necesidades físicas. Le proporcioncomida y lo dejdescansar.

- Luego, en la cueva, amablemente lo reprendi «¿Qué haces aquí, Elías?» (1 Rey. 19: 9, 13) y lo ayuda comprender mejor cómo él obra y cumple sus propósitos. Dios no estaba en el viento, en el terremoto ni en el fuego, sino en una voz suave y apacible.

- Entonces, Dios le dio a Elías una obra que hacer y lo tranquilizo.

En toda la Epístola a los Hebreos podemos encontrar instrucciones que el apóstol da a los lectores para ayudarlos a recuperar su fuerza y fe originales. Un aspecto en el que el autor hace hincapié es en atender las necesidades físicas de los hermanos en la fe. Pablo sugiere que deben practicar la hospitalidad y visitar a los presos, lo que implicaba atender sus necesidades. El apóstol exhorta a los lectores a ser generosos, recordándoles que Dios no los abandonará (Heb. 13: 1-6). También los reprende y los anima. Los exhorta a «no apartarse del camino» (Heb. 2: 1), a no tener «un corazón maligno e incrédulo» (Heb. 3: 12, NTV); y los alienta a profundizar en su comprensión de la fe (Heb. 5: 11-6: 3). También comenta sobre la importancia de la asistencia constante a las reuniones de la iglesia (Heb. 10: 25). En resumen, les aconseja que perseveren juntos, que se animen mutuamente y practiquen el amor y las buenas obras; pero también exalta a Jesús y su ministerio en el santuario celestial a favor de ellos (Heb. 8: 1-2; 12: 1-4).

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes te parecieron difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar? Recuerda algún momento en el que fallaste en tu vida cristiana y trata de comprender las circunstancias y factores que contribuyeron al colapso. ¿Qué podrías haber hecho diferente?`