---
title:  La receta para hallar refugio
date:   30/12/2021
---

**imPlícate**

<<Atodos nos tocan a veces momentos de intensa desilusi y profundo desaliento, días en que nos embarga la tristeza y es difícil creer que Dios sigue siendo el bondadoso benefactor de sus hijos terrenales; días en que las dificultades acosan al alma, en que la muerte parece preferible a la vida. Entonces es cuando muchos pierden su confianza en Dios y caen en la esclavitud de laduda yla servidumbrede la incredulidad. Si en esos momentos pudiéramos discernir con percepci espiritual el significado de las providencias de Dios, veríamos ángeles que procuran salvamos de nosotros mismos y luchan para asentar nuestros pies en un fundamento más firme que las colinas eternas; ynuestro ser se compenetraríade una nueva fe yuna nueva vida. [ ...]

»La esperanza y el valor son esenciales para dar a Dios un servicio perfecto. Son el fruto de lafe.El abatimiento es pecaminosoe irracional. Dios puede y quiere dar "más abundantemente" (Heb. 6: 17) a sus siervos la fuerza que necesitan para las pruebas. Los planes de los enemigos de su obra pueden parecer bien trazados yfirmemente asentados, pero Dios puede anular los más enérgicos de ellos. Ylo hace como y cuando quiere; a saber, cuando ve que la fe de sus siervos ha sido suficientemente probada.

»Para los desalentados hay un remedio seguro en la fe, la oración y el trabajo. La fe y la actividad impartirán una seguridad y una satisfacci que aumentarán de día en día.lEstáis tentados a ceder a presentimientos ansiosos o al abatimiento absoluto? En los días más sombríos, cuando en apariencia hay más peligro, no temáis.Tened fe en Dios.Él conoce vuestra necesidad. Tiene toda potestad. Su compasi y amor infinitos son incansables. No temáis a que deje de cumplir su promesa. Él es la verdad eterna. Nunca cambiará el pacto que hizo con los que le aman. Yotorgará a sus fieles siervos la medida de eficiencia que su necesidad exige. El apóstol Pablo escribi "Me hadicho 'Bástate mi gracia, porque mi poder se perfecciona en la debilidad'. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis debilidades. [... ] Por lo cual. por amor a Cristo me gozo en las debilidades, en insultos, en necesidades, en persecuciones, en angustias; porque cuando soy débil, entonces soy fuerte"(2 Cor.12: 9, 10).

»¿DesamparDios a Elías en su hora de prueba? iOh, no! Amaba a su siervo, tanto cuando Elías se sentía abandonado de Dios y de los hombres como cuando, en respuesta a su oración, el fuego descendidel cielo e iluminla cumbre de la monta. Mientras Elías dormía, le despertaron un toque suave yuna voz agradable. Se sobresalty, temiendo que el enemigo lo hubiera descubierto, se dispuso a huir.Peroel rostro compasivoque se inclinaba sobre él no era el de un enemigo, sino de un amigo. Dios había mandado a un ángel del cielo para que alimentara a su siervo. "Levántate, come dijo el ángel. "Mir y vio a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas y una vasija de agua".

»Después que Elías terminde comerel refrigerio preparado para él. se volvia dormir. Por segunda vez, vino el ángel. Tocandoal hombre agotado, dijo con compasiva ternura: "Levántate, come: porque gran camino te restá". "Se levant pues, comi y bebi; y con la fuerza que le dio ese alimento pudo viajar "cuarenta días y cuarenta noches, hasta Horeb, el monte de Dios". ~ donde hallo refugio en una cueva».-ElENA G. DE WHITE, Profetas y reyes, cap. 12, pp.107-110.

**Escríbelo aquí**

Después del estudio del pasaje de esta semana,

`¿Qué decisiones te parece que debes tomar en tu vida personal?`
