---
title:  Обсуди
date:   20/01/2023
---

**Обсуди**

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря разбору памятного стиха и изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Что сделало время перед потопом столь похожим на время, предшествующее Второму пришествию Иисуса?`

`В каких других библейских повествованиях принятие и применение «истины для настоящего времени» одновременно было методом благовестия?`

`Если есть, пить и жениться по своей сути не являются греховными действиями, почему Иисус упомянул их как признак последних дней?`

`Как Божий характер, основой которого является любовь, может совмещаться с тем, что Он уничтожает тех, кто отвергает Его?`

`Как отличить «рвение» от «фанатизма»? Или это одно и то же?`

`Как вы определили бы человека, которого Бог считает «совершенным» в соответствии с библейским взглядом?`

`Какие конкретные дела нужно делать, чтобы считаться совершенным в глазах Бога?`

`Можно ли верить вести тех, кто не вкладывает ничего из своих средств (или вкладывает слишком мало) в поддержку того, что они проповедуют?`

`Почему Ной после выхода из ковчега первым делом принес дорогое приношение? Какова была его цель? Какую «миссионерскую цель» преследовало это приношение?`

`Требует ли Божья истина сегодня, чтобы мы отдали все для поддержки Его дела, или это было частью истины только в эпоху Ноя? Почему?`