---
title:  «Дабы тебе было хорошо»
date:  09/11/2021
---

Скептики, ищущие причины отвергать Библию, часто указывают на строгие слова Бога, которые встречаются в Ветхом Завете. Их идея состоит в том, что в отличие от Иисуса Бог Ветхого Завета был суровым, мстительным и жестоким. Это не новый аргумент, и он так же ошибочен, как и тогда, когда впервые был выдвинут много веков назад.

Снова и снова Ветхий Завет представляет Господа любящим Свой народ — Израиль и желающим только наилучшего для него. И эта любовь ярко проявляется в книге Второзаконие.

`Прочитайте Втор. 10:10–15. Как проявляется отношение Бога к Израилю? На основании данного отрывка дайте характеристику отношения Бога к Своему народу.`

Этот отрывок источает Божью благодать и любовь к Израилю. Обратите внимание, в частности, на стихи 12 и 13. В действительности они представляют собой одно длинное предложение: «Чего требует от _тебя_ Господь, Бог _твой_? Того только, чтобы _ты_ боялся Господа, Бога _твоего_, ходил всеми путями Его, и любил Его, и служил Господу, Богу _твоему_, от всего сердца _твоего_ и от все души _твоей_, чтобы соблюдал заповеди Господа и постановления Его, которые сегодня заповедую _тебе_, дабы _тебе_ было хорошо» (_курсив автора_).

`Прочтите еще раз. Втор. 10:13. Как вы думаете, почему человеку как в древности, так и сегодня хорошо от того, что он соблюдает Божий закон? Что именно хорошего мы обретаем, следуя Божьим заповедям?`

Также важна концовка стиха 13, где на еврейском языке говорится: соблюдай это _лето́в лах_, «дабы тебе было хорошо». Другими словами, Бог повелевает народу повиноваться, потому что это в его интересах. Бог создал их, Бог поддерживает их, Бог знает, что для них будет лучшим, и это лучшее Он им и предлагает. Послушание Его закону — Десяти заповедям принесет им лишь благо.

Закон часто сравнивают с оградой. Оставаясь в ее пределах, Его последователи защищены от множества зол, которые в противном случае настигли и уничтожили бы их. Коротко говоря, из любви к Своему народу Бог дал им Свой закон, и послушание Его закону было дано, чтобы людям «было хорошо».

`Как наш опыт послушания Божьему Закону доказывает, что послушание способствует тому, чтобы «нам было хорошо»?`