---
title:  Раб в Египте
date:  10/11/2021
---

В книге Второзаконие вновь и вновь повторяется одна тема — искупление Господом народа Израиля из земли Египетской. Снова и снова им напоминают о том, что Бог сделал для них: «И вывел нас Господь из Египта рукою сильною и мышцею простертою, великим ужасом, знамениями и чудесами» (Втор. 26:8; см. также Втор. 16:1–6).

Фактически, на протяжении всего Ветхого Завета история исхода упоминается как пример Божьего могущественного избавления по Его благодати от египетского рабства и угнетения: «Я вывел тебя из земли Египетской, и искупил тебя из дома рабства…» (Мих. 6:4).

`Прочтите начало первой заповеди Десятисловия во Втор. 5:6. Почему человеку полезно вспоминать его жизнь до встречи с Богом? Какие духовные уроки вы можете извлечь для себя, сравнивая свою жизнь в рабстве греха и христианскую жизнь после встречи с Иисусом? Поделитесь своими размышлениями.`

В Новом Завете эта идея также представлена символом спасения по вере во Христа в контексте исхода из Египта благодаря Божьей великой силе. «Верою перешли они Чермное море, как по суше, — на что покусившись, Египтяне потонули» (Евр. 11:29; см. также 1 Кор. 10:1–4).

`Прочитайте Втор. 5:6–22, где Моисей повторяет Десять заповедей. Обратите внимание на четвертую заповедь (см. 5:12–15) и указанную причину ее соблюдения (см. 5:15). В чем отличие в изложении заповеди о субботе во Втор. 5:12–15 и Исх. 20:8–11? Как вы думаете почему Моисей, пересказывая заповедь о субботе во Второзаконии, делает другой акцент на причине соблюдения субботы?`

Моисей повторяет заповедь о субботе, но придает ей дополнительное значение. Хотя она была высечена на камне во время исхода, здесь Моисей расширяет то, что народ уже знал. Соблюдайте субботу не только как памятник Творения, но и как памятник искупления из Египта. Божья благодать спасла их из Египта и предложила им покой от их дел (см. Евр. 4:1–5). Теперь в ответ на благодать, которую даровал им Бог, им нужно было распространить эту благодать на других.

В этом случае суббота становится не только значимым символом Творения, но и символом искупления и благодати. Все в доме, не только дети, но и слуги, животные и даже «пришельцы среди них» могут в этот день насладиться покоем. Суббота распространяет благодать, данную евреям, даже на тех, кто не принадлежал к народу завета. Вот что лежит в самом сердце Божьего Закона. То, что Бог милостиво сделал для них, они должны делать для других. Все очень просто.