---
title:  Миссионерская история
date:   12/11/2021
---

### Ангелы защитили моего сына

_Джоэл Акики Барканян, Ливан_

День 4 августа 2020 года был не похож ни на один другой в Бейруте. Я только что закончила уборку в своем доме в ожидании гостей, с которыми мы не виделись некоторое время из-за пандемии COVID-19.

Мой старший сын, семилетний Джеймс, был так рад гостям, что нарисовал приветственный плакат и повесил его на двери, ожидая их прибытия в наш дом, расположенный на территории кампуса Ближневосточного университета адвентистов седьмого дня, где я работала преподавателем бизнес-администрирования. «Добро пожаловать!» — гласила надпись, под которой были нарисованы три улыбающихся лица и три сердца.

Я заметила на полу мусор, который нужно было убрать. Собрав его, я подошла к входной двери, чтобы выйти и выбросить мусор, как вдруг дом внезапно пошатнулся. Я выглянула в окно, чтобы узнать, что происходит, и увидела, как Джеймс смотрит через раздвижную стеклянную дверь на балкон, тоже задаваясь вопросом, что происходит. «Отойди от окна!» — закричала я.

Едва я закончила говорить, как второй взрыв выбил стеклянную дверь, и она обрушилась на Джеймса. Двое моих других детей, четырехлетний Питер и двухлетняя Кейтлин, начали кричать. Мой муж, разгребая осколки стекла, вытащил из-под них Джеймса и выбежал с ним из дома. Из того, что я видела в момент взрыва, я понимала, что Джеймс, скорее всего, погиб. Я выбежала на улицу и крепко обняла Джеймса, полагая, что он умер. Я находилась в состоянии шока, плакала и ничего не слышала, кроме пронзительного звона в ушах. Затем голос моего мужа словно прорвался сквозь туман. «Джеймс в порядке», — повторял он снова и снова.

4 августа в 18:08 Бог послал Своих ангелов защитить моего сына от осколков стекла. Джеймс был босиком, в шортах и футболке, но не получил ни единой царапины. Ангелы защитили его. «Ибо Ангелам Своим заповедает о тебе — охранять тебя на всех путях твоих» (Пс. 90:11). В ту ночь перед сном Джеймс помолился: «Дорогой Иисус, спасибо за этот день. Пожалуйста, сделай так, чтобы то, что случилось сегодня, никогда больше не повторилось. Защищай нас и будь с нами. Аминь».

Молитва сына усиливает жажду моего сердца — ожидать скорого возвращение Иисуса. На следующий день я сняла с двери приветственный плакат. Я всегда буду дорожить им. Строя планы на будущее, будем помнить, что они могут измениться за секунды, а наши близкие могут погибнуть в любой момент. Нам всегда нужно быть готовыми к возвращению Иисуса.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель No5 стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «ИДЕМ ВМЕСТЕ». Цель звучит так: «Наставлять верующих и их семьи жить так, чтобы они были исполнены Святым Духом».