---
title:  Комментарий для Учителей
date:   12/11/2021
---

**Ключевые стихи**: Гал. 2:21; Втор. 9:1–6. 

**Библейские отрывки для исследования**: Иез. 28:15; Пс. 118:29; 118:41–45; 118:70; 118: 92–97. 

### Часть I: Обзор 

Соблюдающего закон часто обвиняют в том, что он неразумный и упрямый законник, последователь устаревший религии. Это обвинение несправедливо. Напротив, закон, как его понимают в Израиле, подразумевает свет, который помогает человеку идти по пути духовного роста. Псалмопевец сравнивает закон со «светильником ноге моей и светом стезе моей» (Пс. 118:105). 

Такой урок содержится в еврейском слове Тора, которое связано со словом ор, означающим «свет». Когда человек идет ночью по тропе, светильник у его ног не только осветит путь, но и отгонит змей. Тем самым этот образ, использованный поэтом, передавал двойную функцию закона: просвещать, учить и, следовательно, помогать человеку идти вперед, а также защищать от опасности и обеспечивать безопасность идущего. Пророк Исаия упоминает о той же связи, когда говорит, что если люди не руководствуются законом, то «нет в них света» (Ис. 8:20). Закон — это свет, выражение Божьей благодати для Его народа. Этот свет поможет идти и выжить на опасном и темном пути. В этом смысле закон дан, чтобы мы «жили». 

В этом уроке мы исследуем парадоксальную взаимосвязь между законом и благодатью Божьими. 

**Тема урока**: 

- Благодать и закон. Какова связь между благодатью и законом и как они соотносятся друг с другом в жизни верующих? 

### Часть II: Комментарий 

В книге Второзаконие, возможно, более, чем в какой-либо книге Ветхого Завета, благодать и закон связаны воедино таким образом, что трудно их рассматривать отдельно. Когда Моисей говорит о законе, он раскрывает благодать. В этой книге закон понимается как знак завета. Вот почему закон и благодать связаны как с Божественной, так и с человеческой точки зрения. Для Бога закон — это способ, каким Его воля будет исполнена на земле через человеческое существование. Для Израиля закон — это знамение его отношений завета с Богом. Другими словами, закон — это то, что делает благодать видимой и конкретной в жизни людей; благодать — это то, что делает закон возможным для исполнения в жизни. 

**Благодать предшествует закону и ведет к нему** 

Этот процесс — первая весть, которую слышит Адам в первой заповеди Бога. Когда слово цава́, «повелеть, заповедать», используется в первый раз, оно относится к благодати: «И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть» (Быт. 2:16). Повелению не есть с дерева познания предшествует дар Божий — все деревья в саду. Точно так же книга Второзаконие начинается с Божьей благодати, с того, что Он сделал для Своего народа, и с дарования Им земли. Затем от этого конкретного исторического напоминания Бог переходит к закону и требует от Своего народа соблюдать закон. Этот процесс виден в структуре Второзакония, характерной для завета, и повторяется на протяжении всей этой книги. Десять заповедей начинаются с такого утверждения: «Я — Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской» (Втор. 5:6). Именно признание того, что Бог сделал для них, ведет Израиль к послушанию Божьим заповедям: «Вы видели, что Я сделал Египтянам, и как Я носил вас как бы на орлиных крыльях, и принес вас к Себе. Итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой» (Исх. 19:4, 5). 

Обратите внимание, что за этим следует призыв «слушаться» (шама), который начинается со слова «итак»; он также является прямым следствием того, что Бог сделал для них. 

В Пс. 118, самой красивой поэме о законе и благодати во всей Библии, псалмопевец начинает свою речь с высказывания о благодати: «Да придут ко мне милости Твои... спасение Твое по слову Твоему» (Пс. 118:41). Затем он переходит к закону: «И буду хранить закон Твой всегда» (Пс. 118:44). В книге Второзаконие говорится: «Потому, что любит вас Господь… соблюдай заповеди [Его]» (Втор. 7:8, 11). На человеческом уровне именно из любви к Богу Его народ будет с удовольствием соблюдать Его заповеди. Псалмопевец восклицает: «Я же законом Твоим утешаюсь» (Пс. 118:70, ср. Пс. 118:174) или: «Как люблю я закон Твой!» (Пс. 118:97). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Почему послушание Божьим заповедям является единственным логичным и серьезным ответом на Его благодать и дела спасения? 
2. Каков закон причинно-следственных связей? Что бы вы подумали о политическом деятеле, который проводит кампанию, основываясь лишь на желаниях без каких-либо упоминаний о его проектах и планах по решению экономических и социальных проблем? 
3. Какие причины обосновывают любовь псалмопевца к закону? 

**Закон и благодать** 

Закон определяется как дар от Бога. Глагол ната́н, «давать», используется Богом для обозначения закона: «Весь закон сей, который я предлагаю [нотэн] вам сегодня» (Втор. 4:8). Десять заповедей были даны Богом (см. Исх. 24:12). Псалмопевец идентифицирует закон буквально как благодать [милость]: «И закон Твой [милостиво] даруй мне» (Пс. 118:29). Другой перевод передает: «И милостиво научи жить по закону Твоему» (ИПБ). Итак, псалмопевец воспринимает Закон Божий в своей жизни как благодать, путь к свободе: «Буду ходить свободно» (Пс. 118:45). В Новом Завете Иисус повторяет эту мысль, когда наставляет Своих учеников, что именно в Его словах истины они обретут свободу (см. Ин. 8:32; ср. Иак. 1:25; 2:12). 

Интересно, что еврейское слово, обычно используемое для называния закона в Ветхом Завете — Тора — означает «показать дорогу». Это слово обычно связано по смыслу с путем, указанным священником. Один конкретный пример такого понимания этого слова находится в Агг. 2:11, где Господь наставляет пророка спросить у священника путь [«о законе»], попросить руководства в одном конкретном случае. Закон — это благодать, потому что он дает нам возможность выбраться из беды, обеспечивает наш образ жизни, путь к свободе. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Как отождествление закона сблагодатью влияет наспасение? 
2. В свете Иез. 28:15, 16 почему мы находим закон на небе, хотя там нет греха (по крайней мере, после того как были изгнаны Люцифер и падшие ангелы)? 
3. Почему закон является выражением Божьего характера и, следовательно, способом понять и полюбить Бога? 
4. Прочитайте Десять заповедей, определите в каждой из них благодать и объясните, почему они представляют собой благодать в законе. 

**Благость закона** 

Текст Закона Божьего прекрасен. Это литературный шедевр. Бог не просто «сделал» милость, давая Десять заповедей, Он предложил их в художественной форме. Выполните следующее упражнение, чтобы оценить благость Божьих заповедей: 

- Сначала просто прочитайте библейский текст, чтобы оценить его эстетическую красоту. 
- Обратите внимание на параллели между первыми пятью заповедями (1, 2, 3, 4, 5) и вторыми пятью заповедями (6, 7, 8, 9, 10). Сравните заповеди, расположенные друг напротив друга (1 и 6 соотносят убийство всякого человека, сотворенного по образу Божьему, и Божью уникальность; 2 и 7 соотносят идолопоклонство и прелюбодеяние; 3 и 8 соотносят воровство и ложную клятву; 4 и 9 соотносят нарушение субботы и лжесвидетельство; 5 и 10 соотносят почитание родителей и желание чужого). Какой урок вы можете извлечь из каждого сравнения? 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Почему суббота находится в центре Десяти заповедей? Какие уроки вы можете извлечь из такого расположения? 
2. Как нарушение четвертой заповеди влияет на соблюдение остальных заповедей? 
3. Как суббота воплощает взаимосвязь между законом и благодатью? 
4. Сравните четвертую и пятую заповеди. Каковы общие мотивы, разделяемые этими двумя заповедями? Какие уроки вы можете извлечь из этих связей? 

### Часть III: Практической применение

Жена посвященного пастора смертельно заболела. Он постоянно молился, но его жена так и не выздоровела. Он рассердился на Бога и решил оставить свое служение, потому что Бог не сотворил чуда, о котором он просил. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:
 
1. Как эта придуманная история соотносится с вашим собственным опытом с Богом? Что побуждает вас соблюдать Божьи заповеди? Соблюдаете ли вы Божьи заповеди, чтобы получать благословения от Бога? 
2. Каков ваш личный опыт взаимосвязи между законом и благодатью в вашей жизни? В древнеиудейской традиции есть старинный раввинистический мидраш (притча), который комментирует необычную географическую стратегию Бога, когда Он даровал Тору. Почему Бог не даровал Тору в земле Израиля, в земле Рима или в земле Греции? Каждый народ имел полное право думать, что он заслуживает такой чести. Причина, по которой Бог выбрал никому не принадлежащую землю для дарования Торы, заключается в том, чтобы избежать какой-либо национальной гордости в отношении закона и позволить каждому, кто только пожелает, принять его. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Почему благочестивое исповедание веры — «Горжусь тем, что я христианин» или: «Горжусь тем, что я адвентист седьмого дня» — неприемлемо (прочитайте 1 Кор. 1:31; сравните Пс. 33:3)? 
2. Как осознание церковью своего высокого положения может помешать ей выполнять поручение, данное ей Господом?