### तीन दूतों का संदेश

15 अक्टूबर, 1844 को, महान निराशा से एक सप्ताह पहले, जर्मनी में एक पवित्र लूथरन परिवार में एक लड़के का जन्म हुआ था। उसका नाम फ्रेडरिक नीत्शे था, जो आधुनिकता के सबसे प्रभावशाली नास्तिकों में से एक बन गया। यह मानते हुए कि ईसाई परमेश्वर पश्चिम में मर रहा था, नीत्शे ने ईसाई धर्म के निरंतर नैतिक प्रभाव के खिलाफ छापा मारा, इसे "गुलाम नैतिकता” के रूप में उपहास करते हुए, कमजोरों की नैतिकता, जो खुद को ताकतवर से बचाने के प्रयास में, इस तरह की मूर्खतापूर्ण मनगढ़ंत "अपने शत्रुओं से प्रेम करो” वाली कहानी गढ़ते हैं। नीत्शे के अनुसार, आधुनिकता को “अच्छे और बुरे” की पुरानी धारणाओं से परे जाने की आवश्यकता थी; उसकी पुस्तकों में से एक में एक चरित्र (इस प्रकार स्पेक जरथुस्त्र) ने घोषणा की, “पुरानी व्यवस्था की पट्टियाँ तोड़ो!" (अर्थात्, निश्चित रूप से, दस आज्ञाएँ)।

साम्यवाद के संस्थापक कार्ल मार्क्स के अनुसार भी 1844 का वर्ष महत्त्वपूर्ण था। “1844 की आर्थिक और दार्शनिक पांडुलिपियाँ" कहा जाता है, यह काम उस वर्ष मार्क्स द्वारा लिखा गया था, भले ही सोवियत संघ द्वारा 1932 तक प्रकाशित नहीं किया गया हो। पाडुलिपियां मार्क्स की विचारधारा के प्रारंभिक विकास को दर्शाती हैं जिसमें उन्होंने एक पूरी तरह से भौतिकवादी वास्तविकता के लिए तर्क दिया जो विभिन्न आर्थिक चरणों से गुजरा जब तक कि दुनिया के श्रमिक एकजुट नहीं होंगे, अपने पूंजीवादी उत्पीड़कों को उखाड़ फेकेंगे और पृथ्वी पर एक आदर्शलोक (यूटोपिया) का निर्माण करेंगे।

वर्ष 1844 चार्ल्स डार्विन के लिए भी महत्त्वपूर्ण रहा था। जिसे “1844 के निबंध" के रूप में जाना जाता है, डार्विन ने अपने विकासवादी सिद्धांत की शुरुआती अभिव्यक्तियों में से एक का निर्माण किया, भले ही इसे सार्वजनिक नहीं किया गया हो। केवल 1859 में, ऑन द ओरिजिन ऑफ स्पीशीज के प्रकाशन के साथ, डार्विन ने सार्वजनिक रूप से अपने विचार को प्रचारित किया कि पृथ्वी पर सभी जीवन प्राकृतिक और आकस्मिक प्रक्रियाओं द्वारा अकेले एक सामान्य पूर्वज से उत्पन्न हुए हैं।

हालाँकि, वर्ष 1844, दानिय्येल 8 : 14 की 2300 दिन की भविष्यवाणी की पूर्ति थी, और उसी वर्ष, महान निराशा के बचे हुए बीजों में से, बीज बोए गए थे जो एक विश्वव्यापी आंदोलन के रूप में पनपा जिसका मूल संदेश अस्वीकार कर दिया गया था। मार्क्सवादी, नीत्शे और डार्विनियन विचारधारा की हिम्मत !

कॉन्ट्रा मार्क्स, सेवेंथ - डे ऐडवेंटिस्ट आंदोलन ने घोषणा की कि मसीह और शैतान के बीच महान विवाद, इतिहास का भौतिकवादी प्रवाह नहीं, विश्व इतिहास की व्याख्या करता है जो मानव निर्मित साम्यवादी आदर्श समाज में नहीं बल्कि परमेश्वर के शाश्वत राज्य की अलौकिक स्थापना में समाप्त होगा।

कॉन्ट्रा डार्विन, सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट आंदोलन ने सिखाया कि जीवन की उत्पत्ति यादृच्छिक उत्परिवर्तन और प्राकृतिक चयन की प्राकृतिक और संयोग प्रक्रिया में नहीं, बल्कि सृष्टिकर्ता ईश्वर की शक्ति से हुई, जिसने छह दिनों में पृथ्वी पर जीवन का निर्माण किया और सातवें दिन विश्राम किया।

और कॉन्ट्रा नीत्शे, सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट आंदोलन ने घोषणा की, कि न आपके ईश्वर का अस्तित्व है बल्कि उसकी नैतिकता की सार्वभौमिक संहिता (“ओल्ड लॉ टैबलेट्स"), दस आज्ञा, सभी मानवता पर निर्णय और बाध्यकारी के तौर पर ईश्वर के अंतिम मानक बने हैं।

संयोग है कि ये सारी घटनाएँ 1844 में घटी थीं? ऐसा नहीं सोचना चाहिए। मार्क्स, नीत्शे, डार्विन-तीन प्रभावशाली शख्सियतें जिनके काम से मानवता को अपूरणीय क्षति हुई है। लेकिन इन सभी त्रुटियों के बीच, परमेश्वर ने अपनी सच्चाई के बिना दुनिया को नहीं छोड़ा, यही कारण है कि, इन विनाशकारी विचारधाराओं के बीच, उसने एक आंदोलन खड़ा किया, जो समय के साथ सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट चर्च में बदल गया और जो होगा दुनिया के लिए उसके अंतिम-दिन की सत्य की घोषणा करें तीन स्वर्गदूतों के संदेश। ये ऐसे संदेश हैं, जो मूल रूप से उन तीन भयानक धोखेबाज लोगों द्वारा प्रचारित त्रुटियों और गलत धारणाओं का खंडन करते हैं।

तीन स्वर्गदूतों के संदेश, एक अर्थ में, सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट चर्च के मार्चिंग ऑर्डर हैं। और उनके मूल में, वे शुद्ध और सरल सुसमाचार हैं, लेकिन सुसमाचार “वर्तमान सत्य” के संदर्भ में प्रस्तुत किया गया है (2 पत० 1:12)।

और यह, तीन स्वर्गदूतों का संदेश, इस त्रिमास के लिए हमारा अध्ययन है।

कनेक्टिकट, यू.एस.ए. के मूल निवासी, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर जाने-माने इंजीलवादी, मार्क फिनले, (जो इस त्रिमास के पाठ के लेखक हैं) 2005-2010 तक जनरल कांफ्रेंस के उपाध्यक्ष रहे । पूर्णकालिक सेवकाई से सेवानिवृत्त होने के बाद, वह जनरल कांफ्रेंस के अध्यक्ष के सहायक बने । पादरी फिनले और उनकी पत्नी अर्नेस्टाइन के तीन बच्चे और पाँच पोते-पोतियाँ हैं।