---
title:  ආත්මාර්ථකාමීකම
date:   12/07/2021
---

‘තරල’ Aspen  පැළෑටිය සහ එහි පොළොව යට සිදුවන දේ ගැන බලන විට, අතිවිශාල භූමිය යට පවතින ක්‍රමය ආත්මාර්ථකාමී බව නම් වූ පාපයයි. එය අපව යේසුස්වහන්සේ තුළ සත්‍ය විවේකය සොයා ගැනීමෙන් වළක්වයි. අපගේ ජීවිත තුළ පවතින පාප ගැන ප්‍රකාශ කළ විට, ආත්මාර්ථකාමී වීම ඉතාමත් පහසුවෙන් පවත්වාගෙන ගිය හැකිය. එය එසේ නොවේද? අපි බොහෝ දෙනෙකුට ආත්මාර්ථකාමීකම ශ්වසනය කිරීම හා සමාන ස්වභාවික දෙයකි.

`ලූක් 12:13-21 පාඨ කියවන්න. යේසුස්වහන්සේගේ උපමා කථාවේ උද්දීපනය කර ඇති ගැටළු ගැන විස්තර කරන්න. අනාගතය සඳහා සැලසුම් කිරීම, දේව රාජ්‍යයට දක්වන ආත්මාර්ථකාමී නොසලකා හැරීමක් වන්නේද? එය එසේ නොවේ නම් හෝ එය ගැනම නොවේ නම් යේසුස්වහන්සේ අනතුරු අඟවන්නේ කුමක් ගැනද?`

මෙම උපමා කථාව ඇත්තේ ලූක් ශුභාරංචියේ පමණක්ය. එය ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ ප්‍රේකෂකයින්ගෙන් අසනු ලැබූ නිර්නාමික ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු වශයෙනි. උරුමය ගැන ප්‍රශ්නයක් ඇසූ විට, යේසුස්වහන්සේ ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ සොහොයුරන්ගේ හිතුවක්කාරකම ප්‍රතික්ෂේප කරමිනි. ඒ වෙනුවට උන්වහන්සේ ගැටළුවට සාධකවූ වෙනත් වඩා විශාල දෙයක් පිළිබඳ කථාකළසේක. එනම් ආත්මාර්ථකාමී කමයි. උන්වහන්සේ අපගේ පුද්ගලික ක්‍රියාවල මූලයන් පෙන්වාදීමට වඩා ගැඹුරට පැහැදිලි කරදෙන සේක.

`ඔබගේ ජිවිතයේ ආත්මාර්ථකාමී හැඟීම් ප්‍රකාශ කිරීම් ගැන සිතන්න. ආත්මාර්ථකාමීකම අපගේ දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති සම්බන්ධතාවයට අපගේ සහකාරයින් සහ පවුල් අපගේ සභාවේ පවුල, අපගේ අසල්වැසියන් සහ අප සමග සේවය කරන්නන් සමග ඇති සම්බන්ධතාවයට බලපාන්නේ කෙසේද? පිලිප්පි 2:5-8 පාඨ වලින් කුමන අර්ථයක් හමුවේද?`

සම්පූර්ණයෙන්ම තමාගේ අවශ්‍යතා සහ අභිලාෂය වෙත අවධානය යොමු කළාවූ, යේසුස්වහන්සේගේ උපමා කථාවේ නිර්නාමික ධනවතා නොපෙනෙන්නාවූ ස්වර්ගීය සත්‍යතාවය ගැන සලකා බැලීමට අමතක කළේය. වඩා විශාල, වඩා හොඳ සහ වැඩියෙන් යන දේවල් දේව රාජ්‍යයේ අත්තිවාරමේ මූල ධර්ම නොවේ. යේසුස්වහන්සේ පාපය උදෙසා විකල්පයක් වීමට තීරණය කිරීමට කුමක් ඉවහල් වූයේද යන්න ගැන යම්කිසි ඉඟියක් පාවුල් අපට ඉදිරිපත් කරයි.

පිලිප්පි 2:5-8 පාඨ වලින් පරාර්ථකාමී භාවය, නිහතමානීකම සහ ප්‍රේමය පිළිබඳ පැහැදිලි විස්තරයක් කරයි. දෙවියන්වහන්සේ උදෙසා ප්‍රේමය සහ අන් දේවල් මගින් අපගේ තේරීම් සහ මූලික උවමනා එපාකම් ඉවත ලන්නේ නැත්නම්, අපි අප වෙනුවෙන් මෙහි වැඩියෙන් වස්තුව රැස්කරන අතර, ස්වර්ගයේ අඩුවෙන් වස්තුව රැස් කරන්නෙමු. (මතෙව් 6:20).

`වස්තුව සහ ලෞකික දේවල් වලට ආශාවීමට පහසු වන්නේ ඇයි? අපි සියළුදෙනාටම ජීවත්වීමට යම්කිසි මුදලක් අවශ්‍ය වුවද, අපට කොතරම් තිබුණත් අපි වැඩියෙන් තව තවත් නිතරම බලාපොරොත්තු වන්නේ ඇයි?`