---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   16/07/2021
---

වැඩිදුර අධ්‍යනය සඳහා කියවන්න : “මමත්වය මධ්‍යස්ථ කොටගත් විටදී ජීවිතයේ වර්ධනයක් හෝ ඵලදායී බවක් ඇතිවිය නොහැකිය. ඔබ ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ ඔබගේ ගැළවුම්කාරයාණන් ලෙස පිළිගෙන ඇත්නම්, ඔබ ඔබගේ මමත්වය අමතක කළ යුතුය. එමෙන්ම අන් අයට උපකාර කිරීමට උත්සාහ කළ යුතුය. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ප්‍රේමය සහ උන්වහන්සේගේ යහපත්කම ගැන පවසන්න. සෑම වගකීමක්ම එය ඉදිරිපත් කරන අයුරින් කරන්න. ආත්මවල බර ඔබගේ හදවතේ දරා සිටින්න. හැකි සෑම ආකාරයකින්ම නැතිවූ අය ගළවා ගැනීමට ඔබගේ බලය භාවිතා කරන්න. ඔබට ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ ආත්මයාණන්වහන්සේ ලැබුණු විටදී ඔබ පරාර්ථකාමී ප්‍රේමයෙන් යුක්තව අන් අය උදෙසා සේවය කරන විටදී, ඔබ වර්ධනය වී ඵල ලබා ගත්තේය. ඔබගේ චරිතය තුළ ආත්මයාණන්ගේ මහිමය පැසෙන්නේය. ඔබගේ ඇදහිල්ල වර්ධනය වන්නේය. ඔබගේ කැපවීම ගැඹුරට යන්නේය. ඔබගේ ප්‍රේමය අංග සම්පූර්ණ බවට පත් කරයි. ඔබ වඩ වඩා පවිත්‍ර, උතුම් සහ අලංකාර දේවල් වලදී ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ස්වරූපය පිළිබිඹු කරන්නේය.” —Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, pp. 67, 68.

සභා  සාමාජිකයින්  අතර  ගැටළු  විස  මේදී, සම්බන්ධවී ඇති කණ්ඩායම් දෙක අතර සාකච්ඡාව පැය ගණනාවක් ගතවී ඇති අතර, ඔවුන්ගේ කාලය නිකරුණේ ගෙවී ගියා පමණක් නොව දේව සේවකයින්ට නතරවී ඔවුන්ට කන් දීමටද සිදුවිය. කණ්ඩායම් දෙකේම හදවත් අනුග්‍රහය මගින් යටත්වීද නොමැත. උඩඟුකම සහ ආත්මාර්ථකාමී භාවය පසෙක තැබුවේ නම්, මිනිත්තු 5කින් බොහෝ ගැටළු විසඳනු ලැබේ.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න:**

`පංතියේ , ආත්මාර්ථකාමී බව ජයගන්නා ක්‍රම ගැන සිතන්න. මේ අදහස් යථාර්ථයක් බවට පත් කිරීම සඳහා එකිනෙකාට වගකීම පැවරිය හැක්කේ කෙසේද?`

`අභිලාෂයන් සහජයෙන් නරක නොවේ. එසේ වුවත්, අභිලාෂයෙන් සමත් වීමේ උගුලට (ජය ලබා ගැනීමේ) හසු නොවී සිට අපට දෙවියන්වහන්සේගෙන් මහත් වූ දේවල් බලාපොරොත්තු විය හැක්කේ කෙසේද?`

`බොහෝ අය  පිටතින්  අභිලාෂය,  වංචාව  හෝ  වෛරය  නොපෙන්වති. බලාපොරොත්තු  නොවන  මුහුණක්  පෙන්වීමට  අපි  ඉතා  දක්ෂ  වෙමු. කෙසේවෙතත් මේ සියළු සෘණාත්මක චරිත ලක්ෂණ Aspen ‘තරල’ ගසේ අති විශාල මුල් මෙන් පොළොව යටට කිඳා බසී. ආත්මයාණන් විසින් මගපෙන්වනු ලැබූ චරිතයක් ප්‍රායෝගිකව කෙසේ පරිවර්තනය වේද? අපට අවිවේකී භාවයේ මුල් ජයගෙන, යේසුස්වහන්සේ තුළ සත්‍ය විවේකය සොයාගැනීමට කෙසේ හැකිවේද?`

`බ්‍රහස්පතින්දා දෙවෙනි පැමිණීමේ ඇති වැදගත්කම ගැන අවසාන ප්‍රශ්නයට නැඹුරුවී පිළිතුර සපයන්න. ඉන් තොරව අපට ඇත්තේ කුමක්ද? ඉන් තොරව ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ පළමු පැමිණීමෙන් කුමන යහපතක් අපට අත්වීද? එනම් උත්ථානය තෙක් එනම් දෙවෙනි පැමිණීමේ එය සිදුවන තෙක් මියගියාවූ අය නිදා සිටින බව දැනගැනීමයි.`