---
title:  Америка и Вавилон
date:   02/06/2018
---

### Библейские тексты для исследования:
Откр. 13:1–12; 14:9–11; 16:2; 19:20; 20:4; Иер. 51:6, 7, 53, 57; Откр. 18:1–4.

> <p>Памятный стих</p>
> «И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге» (Дан. 12:1).

В предыдущем уроке мы рассматривали «лжетроицу» — сатану (дракона) и две земные власти, которые, объединив усилия, подвергнут гонениям Божий народ.

Одна из этих властей, морской зверь (Откр. 13:1–10), изображена как помесь барса, медведя и льва (Откр. 13:2) — образов, взятых непосредственно из Дан. 7:4–6. В шестом уроке мы увидели, что в 7-й главе книги Даниила после Вавилона (льва), Мидо-Персии (медведя) и Греции (барса) — к власти приходит Рим, последняя земная сила. Изначально это был языческий Рим, который со временем превратился в папский Рим, представленный малым рогом в Дан. 7:7, 8; 19–21; 23–25. Этот малый рог вышел непосредственно из четвертого зверя. Также мы видим, что многие из характерных черт папского Рима, описанных в 7-й главе книги Даниила, наблюдаются также у морского зверя из Откр. 13:1–10. Поэтому исследователи Библии усматривают в Риме одного из главных противников Бога и Его народа в событиях последнего времени, согласно 13-й главе книги Откровение.

Однако Рим — не единственный противник. Пророческое откровение показывает еще одну власть. На этой неделе мы сосредоточим внимание на 13-й главе книги Откровение, на событиях и силах, о которых она повествует. Изучая этот урок, мы постараемся найти ответ на вопрос: «Какое значение имеют эти события и как мы можем приготовиться к ним?»