---
title:  Вопрос поклонения
date:   05/06/2018
---

На протяжении всей священной истории Господь неизменно имел дело с теми, кто впадал в идолопоклонство и другие формы поклонения ложным богам (Мф. 4:8–10). Во время последнего кризиса, судя по 13-й главе книги Откровение, снова встанет вопрос поклонения. В очередной раз народ Божий должен будет выбрать, кому поклоняться и служить (Нав. 24:15).

Во втором уроке «Даниил и конец времени» мы изучали историю трех еврейских юношей, которым было приказано «поклониться золотому истукану» (Дан. 3:5). Также мы увидели, как в 13-й главе книги Откровение теми же словами, что и в 3-й главе книги Даниила, описываются гонения, которым подвергнется Божий народ в конце времени. Мы убедились, что происходящее в 3-й главе книги Даниила предвосхищает события последних дней, описанные в 13-й главе книги Откровение. В повествовании Даниила всем было велено поклониться золотому истукану под угрозой оказаться в раскаленной печи. В Откр. 13 звучит аналогичная угроза: «Чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя» (ст. 15).

`Прочитайте Откр. 14:9–11; 16:2; 19:20; 20:4. Что эти тексты говорят нам о том, насколько важным станет вопрос поклонения?`

Вавилон всегда был столицей ложного поклонения. Строители Вавилонской башни пожелали, подобно Люциферу, «взойти на высоты облачные» (Ис. 14:14), а также подстраховаться на случай еще одного всемирного потопа. Таким образом, они отказались поверить Божьему заверению в том, что на земле больше не будет потопа (Быт. 9:8–11).

Ново-Вавилонская империя аналогичным образом возвеличивала дела рук человеческих. Навуходоносор восхвалял построенный им «величественный Вавилон» (Дан. 4:27). Позже царь Валтасар приказал принести золотые чаши из храма Соломона для пиршества, и они «пили вино, и славили богов золотых и серебряных, медных, железных, деревянных и каменных» (Дан. 5:3, 4). Обратите внимание, что подлинные храмовые сосуды были наполнены пьянящим вином, притупляющим рассудок. В итоге в городе погибло много людей, когда пал Вавилон. Правдоподобный внешний вид может прельстить нас, скрывая за собой «вавилонское вино». Ложное поклонение и ложные идеи являются весьма распространенными в царстве сатаны.

`Как мы можем иметь уверенность в том, что не вовлечены сейчас в какое-либо ложное поклонение?`