---
title:  «Выйди от нее, народ Мой»
date:   07/06/2018
---

На протяжении многих лет исследователи библейских пророчеств наблюдали за происходящими в мире событиями с большим интересом, особенно за теми, которые, как они полагали, имеют отношение к концу времени. Подумайте, например, о роли Соединенных Штатов Америки. Еще в 1 851 году некоторые адвентисты отождествляли Америку с властью второго зверя (Откр. 13:11–15), что было весьма удивительно для положения США в то время. В середине 1800-х гг. наиболее влиятельными оставались страны Старого Света: Пруссия, Франция, Австро-Венгрия и Англия. В то время американская армия мирного времени насчитывала около двадцати тысяч человек, что составляло всего одну десятую военных, сражавшихся в битве при Ватерлоо (1815). В 1 814 году британцы захватили и сожгли Вашингтон, округ Колумбия. В 1 867 году индейцы во главе с вождем Сидящим Быком разгромили Седьмой кавалерийский полк генерала Кастера. Таким образом, даже после того, как некоторые толкователи отождествили Соединенные Штаты с властью, которая однажды будет навязывать миру «печать зверя», американский народ все еще сражался с коренным населением на собственной земле и не всегда одерживал победу!

Нет никаких сомнений, что мировые события происходят именно в той последовательности, в которой они должны происходить согласно нашему вероучению. Многому еще только предстоит исполниться по мере приближения к концу. Именно поэтому, говоря, например, о «начертании зверя», важно подчеркивать, что на данный момент его не имеет никто, независимо от того, соблюдает он четвертую заповедь или нет.

`Прочитайте Откр. 18:1–4. О чем говорится в этих стихах и почему нам важно помнить об этом? Что эти тексты говорят нам о нашей миссии в этом мире?`

Данные стихи в мрачных тонах описывают состояние мира в политической, нравственной и духовной сферах. Они показывают пагубное влияние ложного религиозного учения в мире. В то же самое время они вселяют великую надежду, поскольку сходящий с неба ангел освещает мир своей славой. Затем звучит призыв выйти от Вавилона, обращенный к верному Божьему народу — тем, кому еще не открылось необходимое знание. Это означает, что до самого конца Божий народ, вышедший от Вавилона, должен трудиться ради тех, кто все еще находится в нем.

`Как нам следует понимать тот факт, что Господь называет часть людей, находящихся в Вавилоне, Своим народом? Почему для нас важно помнить об этом, когда мы общаемся с другими людьми?`