---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   08/06/2018
---

Нападки сатаны на Божий Закон — это нападки на Самого Бога, как на Его авторитет, так и на Его правление. Таким образом, в последние дни во время кульминационных событий последнего кризиса сатана будет атаковать тех, кто соблюдает «заповеди Божии» (Откр. 12:17; 14:12), ведь они будут единственными людьми на земле, кто отказался поклониться ему в лице его земных представителей. Война, которую он некогда развязал против Бога на небесах, продолжилась здесь, на земле, и точно так же, как он потерпел поражение на небе, он будет побежден и на земле.

«С самого начала великой борьбы на небе намерением сатаны было свергнуть Закон Божий. Именно с этой целью он и восстал против Творца и, будучи изгнан с неба, продолжает ту же борьбу на земле. Обольщать людей и заставлять их нарушать Закон Божий — вот цель, которую он упорно преследует. Достигается ли это попранием всего Закона или же отвержением одной из заповедей, в конечном итоге результат один и тот же. Согрешающий в „одном чем-нибудь“ проявляет пренебрежение ко всему Закону; своим влиянием и примером поощряет беззаконие и „становится виновным во всем“ (Иак. 2:10)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 582).

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите в классе происходящие в мире события. Каким образом они указывают на то, чему, как мы верим, надлежит произойти в последние дни? Чему еще предстоит исполниться? Как мы можем научиться внимательно отслеживать знамения времени, избегая фанатизма, установления дат и однозначных прогнозов в отношении того, о чем Библия и Эллен Уайт говорят неоднозначно?`

`Что значит поклоняться чему-то? Каким образом мы поклоняемся независимо от объекта нашего поклонения?`

`Поразмышляйте о мысли, что у Бога все еще есть народ в Вавилоне. Как в переносном значении мы должны понимать Вавилон? Что это говорит нам о нашем долге продолжать благовествовать другим независимо от их политических или религиозных убеждений?`