---
title:  Миссионерская история
date:   08/06/2018
---

#### Евангелизм с помощью шляп и футболок 

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_ 

Тони Поуси, отсидевший девять месяцев за непреднамеренное убийство человека в драке, начал искать близкого общения с Господом после своего чудесного освобождения из тюрьмы в штате Аляска. 

Поскольку ему некуда было идти, он направился в адвентистский центр для бывших заключенных в Анкоридже. Он начал посещать утренние богослужения, молитвенные встречи по средам и пятницам. Также он соблюдал субботу. 

«Я впервые обрел настоящую христианскую семью»,—говоритон. 

В его сердце появилось желание поделиться своей любовью к Иисусу, и он решил основать уличное служение. Пять дней в неделю он распространяет буклеты о Благой вести, книги с библейскими обетованиями, еду и одежду. Он молится с незнакомыми людьми и рассказывает им об Иисусе. 

Тони обнаружил, что если носить шляпу или футболку с надписью «Доверяй Иисусу», то можно легко найти повод начать разговор. 

«Это мощный инструмент для свидетельства, — объясняет он. — Многие люди подходят ко мне и спрашивают о Боге. Если им интересно, я рассказываю о том, как Бог изменил мою жизнь». 

Однако самым большим переживанием Тони была его собственная семья. Он позвонил своей одинокой матери в Шелтон, штат Вашингтон, вскоре после своего освобождения. 

«У меня к тебе только одна просьба,— сказал он ей.—Я прошу тебя пройти эти библейские курсы». 

Женщина согласилась и — бросила курить и избавилась от лишних пятнадцати килограммов. Также она начала соблюдать субботу! 

«Я уверен, что мама никогда не будет прежней после этих курсов,—говоритТони.—Это великая сила Божья». 

Сегодня Тони ищет новые способы рассказать об Иисусе. Однажды в субботу после богослужения он встретил человека с большим белым крестом в руках. Мужчина объяснил, что носит этот крест по всему миру в течение шести лет, и, услышав историю Тони, подарил этот крест ему. 

Тони потребовалось некоторое время, чтобы набраться смелости и пронести крест через городской квартал. Но когда он это сделал, реакция была поразительной. 

«Люди сигналили, махали руками и возносили хвалу Господу, — рассказывает Тони. — Это было потрясающе». 

Тони не уверен, что такой крест — лучший способ засвидетельствовать об Иисусе. Но он точно знает, что его одежда с надписью «Доверяй Иисусу» приносит свои плоды. Он хочет поддержать свое уличное служение, продавая шляпы и рубашки через интернет. 

«Бог послал мне в сердце этот огонь для распространения Благой вести, и он до сих пор горит во мне»,— признается Тони. 

_Читайте больше о Тони Поуси в уроке 9._ 