---
title:  Комментарий для Учителей
date:   08/06/2018
---

**Основной стих**: Откр. 13:1–18. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять**, какие власти в истории представляют два зверя, а также определить связанные с ними события. 
- **Ощутить** всю важность обсуждаемых вопросов и контролировать наши чувства во время поклонения. 
- **Действовать**, собирая доказательства того, что пророчество исполняется, и находя еще больше причин доверять Богу, контролирующему историю. 

**План урока**: 

1. Понять: Вавилон и Америка. 
	+ Какие признаки указывают на то, что зверь, выходящий из моря, представляет Римско-католическую церковь? 
	+ Какие признаки указывают на то, что зверь, выходящий из земли, представляет Соединенные Штаты Америки? 

2. Ощутить: контроль над чувствами. 
	+ Почему внутреннее спокойствие — это необязательно признак того, что Бог присутствует во мне? 
	+ Как можно удостовериться в том, что ваши чувства во время поклонения находятся в гармонии с истинным Богом? 
	+ Почему следует любить людей, несмотря на тот факт, что они могут принадлежать к лагерю зверя? 

3. Действовать: крепко держаться за Бога. 
	+ Что чаще всего побуждает человека к ложному поклонению? 
	+ Что вы делаете для того, чтобы выйти из Вавилона? 
	+ Почему недостаточно просто выйти из Вавилона, чтобы избежать его влияния? 

**Заключение**: Вавилон стремится к тому, чтобы ему поклонился весь мир. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Откр. 13:10. 

**Основной принцип духовного роста**: Духовная жизнь не эгоцентрична, она подразумевает поклонение Богу и доверие Ему. Истинное поклонение — это не просто дружба и приятное времяпрепровождение. Для истинного поклонения также недостаточно просто принадлежать к правильному лагерю верующих. Истинное поклонение должно вести к искренней преданности Богу. 

**Для учителей**: Идентификация сил, стоящих за двумя зверями из Откр. 13, поможет нам определить пророческий период, в который мы живем, а также жить соответствующим образом. Исследуйте исторические свидетельства, подтверждающие идентификацию зверей. По возможности используйте хорошо известные источники, включая учебники по истории, чтобы гарантировать объективность и достоверность. Главная цель урока — побудить к посвященности истинному Богу и поклонению Ему. 

**Вступительная дискуссия**: 

Никогда раньше не было такого большого количества религий и деноминаций, заявляющих, что именно их церковь является истинной Божьей церковью. Насколько обоснованна реакция людей, которые, видя всплеск религиозной активности, ищут убежища в традиционной церкви, где выросли, поскольку она имеет историческую легитимность? 

**Для размышления**: 

1. Как можно объяснить всплеск религиозной активности? 
2. Почему ошибочно искать убежища в традиционных церквах только потому, что они имеют историческую легитимность? Как можно разоблачить это заблуждение, избежав ловушки гордости и самодостаточности, характеризующих лаодикийскую церковь (Откр. 3:17)? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Крайне важно быть максимально деликатным в изложении этого урока. Во-первых, покажите, кого представляют два зверя в свете современных событий. Во-вторых, определите главный вопрос, стоящий на кону, и обсудите, почему желание сохранить верность традиционной церкви может сыграть с человеком злую шутку. Проявите изобретательность в изложении материала, поднимайте актуальные вопросы. Используйте убедительную аргументацию, преподавая урок. 

**Библейский комментарий** 

**I. Вавилон и его союзники.** (прочитайте в классе ОТКР. 13:12). 

Зверь, выходящий из моря, напоминает своими чертами четырех животных из Дан. 7. Первые три — барс, медведь и лев (Откр. 13:2; ср. Дан. 7:2,3). Однако автора в большей степени интересует четвертый зверь (Откр. 13:1; ср. Дан. 7:7). Внимание Иоанна приковано к малому рогу — характерной особенности четвертого зверя. Подобно маленькому рогу, выходящий из моря зверь посягает на власть Бога и претендует на поклонение себе. Фраза «Кто подобен зверю сему?», произносимая его поклонниками (Откр. 13:4), создана по образцу привычной фразы, характеризующей поклонение Богу в древнем Израиле: «Кто, как Ты, Господи?» (Исх. 15:11) или «Господи! кто подобен Тебе?» (Пс. 34:10). Этот зверь преследует Божий народ в течение 42 месяцев, что соответствует «времени, и временам, и полувремени» власти малого рога (Откр. 13:5; Дан. 7:25). Этот период начинается в 538 г. н. э. и заканчивается в 1 798 г. н. э. Следовательно, зверь, выходящий из моря, представляет ту же власть, что и малый рог,— Римско-католическую церковь. 

В видении книги Откровение добавляется еще один опознавательный знак для лучшего понимания малого рога: выходящий из моря зверь (малый рог) будет ранен и на время потеряет свою власть, но впоследствии его рана будет исцелена, и ему вновь будут воздавать хвалу (Откр. 13:8). Рана указывает на Французскую революцию, а точнее на удар по церкви, нанесенный Наполеоном, когда тот в 1 798 году пленил папу римского. Исцеление раны указывает на восстановление авторитета церкви в XIX столетии, когда среди прочего был провозглашен догмат о непогрешимости папы римского (1870 г.). Сегодня популярность и политическое влияние папства уверенно растут. 

**Для размышления**: Какие характеристики четвертого зверя, судя по книге Откровение, указывают на его склонность к преследованию? 

**II. Вопрос поклонения на кону.** (прочитайте в классе ОТКР. 13:16, 17). 

После зверя, выходящего из моря, Иоанн видит зверя, выходящего из земли. Этот зверь будет поддерживать зверя, выходящего из моря, и даже будет побуждать людей поклоняться ему (Откр. 13:12), подобно тому как дракон поощрял поклонение зверю (Откр. 13:4). 

С появлением зверя, выходящего из земли, притязание на поклонение зверя из моря набирает силу. Зверь, выходящий из земли, пользуясь своей политической властью, всячески поощряет поклонение зверю, выходящему из моря. Описание видения Иоанна своим языком напоминает историю из Дан. 3, где Навуходоносор воздвигает истукана из своего сна (Дан. 2) и приказывает всем поклониться ему. Отказавшиеся сделать это будут убиты (Дан. 3:4, 7). Подобным образом и зверь, выходящий из земли, «действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя» (Откр. 13:15). 

В библейском тексте книги Откровение уточняется, как проявится это поклонение зверю, выходящему из моря: поклонник зверя получает начертание на руку или чело (Откр. 13:16). Правоверному иудею эти слова напоминают древний обычай (Втор. 6:8), когда на руку и на чело привязывался тфилин — маленькие коробочки с отрывками из Торы, символизировавшие полное подчинение человека Божьим заповедям (Притч. 3:3; 6:21; 7:3). Это указывало как на поступки человека (рука), так и на его мысли (чело). Тот же символ встречается в Откр. 14:9, где он ассоциируется с верой в Творение и определенно указывает на субботу (см. урок 6). Многочисленные подсказки позволяют утверждать, что зверь, выходящий из земли, представляет Соединенные Штаты Америки. Это пророчество еще не исполнилось в полной мере. Нижеприведенные подсказки помогут подтвердить личность зверя, выходящего из земли: 

1. В отличие от власти зверя, выходящего из моря, эта власть не носит религиозного характера, ей не поклоняются (Откр. 13:12, 15). Это сугубо политическая сила, которая может убивать (Откр. 13:15) и влиять на экономику; она решает, кто может покупать или продавать (Откр. 13:17). 
2. Эта власть становится заметной после господства зверя, выходящего из моря; она начинает действовать сразу же после того, как зверь из моря получает рану (Откр. 13:12), то есть в конце XVIII столетия. 
3. Эта власть обладает силой убеждать. Она выглядит как агнец (Откр. 13:11), который символизирует уязвимость Иисуса Христа. Однако эта власть говорит, как дракон, у нее огромная сила. Также она происходит из «земли»— малонаселенной части земли в отличие от зверя, выходящего из моря (см. Откр. 17:15). 
4. Эта власть оказывает важное политическое и культурное влияние в мире, будучи сверхдержавой. 

Библейский пророк не просто порицает силы зла. Откровение хода истории не преследует цели судить и обвинять людей. 

Пророчество призвано побудить нас выйти из Вавилона (Откр. 18:2) и укрепить нашу веру и надежду (Откр. 13:10). Духовная цель — внушить нам доверие Божьему Слову и убедить нас поклоняться только истинному Богу, контролирующему историю. 

**Для размышления**: Какие характерные черты зверя, выходящего из земли, соответствуют характеристикам Соединенных Штатов Америки? Какие современные события указывают на пророческую роль Америки, обозначенную в книге Откровение? Что делает субботу лакмусовой бумажкой в вопросе поклонения? Что означает выйти из Вавилона? Какое влияние оказывает на вашу духовную жизнь исполнение пророчества? Как парадоксальное сочетание в одном образе черт дракона и агнца соответствует характеру Соединенных Штатов в пророчестве? Почему этот образ напоминает малый рог с человеческими чертами? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: В интернете можно найти множество материалов о предсказаниях. Парадоксально, что люди не верят в Бога, потому что считают это наивным, но в то же время углубляются в гороскопы и охотно обращаются к предсказателям. Почему? 

**Практические вопросы**: 

1. Как мы можем защититься от надуманных толкований книги Откровение? 
2. Почему в наши дни существует так много различных и даже противоречивых толкований книги Откровение? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Обсудите следующий документ, сообщающий о поездке папы римского Франциска в Соединенные Штаты: «Он прибыл как пастырь и повсюду уделял внимание своему стаду, проявляя человеческое тепло, поразившее даже скептиков… Мы уже видели подобное ранее: Павел VI был первым папой, посетившим США, это случилось в 1 965 году во время Второго Ватиканского собора… Иоанн Павел II сделал семь визитов в США за свои 27 лет пребывания в должности… Но ни одного из визитов не было сделано в век инстаграма, когда каждый из миллионов людей, приехавший бы увидеть его, мог поделиться своим опытом с миллионами других… Он первый папа, который использует мессенджер Google Hangout и который собрал более 20 миллионов последователей в Твиттере» (Time, October 5, 2015, pp. 36, 40). 

**Практическое задание**: Найдите в популярных журналах последние свидетельства, подтверждающие пророчество Откр. 13. 