---
title:  सुनार का चेहरा देखना
date:   16/07/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
मती 5:16, 1 कुरिं० 4:9, इफि० 3: 10, अय्यूब 23:1-10, मती 25:1-12, दानि० 12:1-10, इफि० 4:11-16

> <p>याद वचन</p>
> “परन्तु जब हम सब के उघाड़े चेहरे से प्रभु का प्रताप प्रकट होता है, जिस प्रकार दर्पण में, तो प्रभु के द्वारा जो आत्मा है, हम उसी तेजस्वी रूप में अंश अंश करके बदलते जाते हैं । " ( 2 कुरिन्थियों 3: 18)।

एम्मी कारमाइकल बच्चों के एक समूह को भारत में एक पारंपरिक सुनार के पास ले गई। चारकोल की आग के बीच में एक घुमावदार छत की टाइल थी। टाइल पर नमक, इमली के फल और ईंट की धूल का मिश्रण था। इस मिश्रण में लपेटा हुआ सोना था। जैसे ही आग ने मिश्रण को भस्म कर दिया, सोना शुद्ध हो गया।

सुनार ने चिमटे से सोना निकाल लिया और यदि वह पर्याप्त शुद्ध नहीं था, तो उसने उसे पुनः एक नए मिश्रण के साथ आग में डाल दिया। लेकिन हर बार जब सोना बदला गया तो गर्मी और बढ़ गई। समूह ने पूछा, "आपको कैसे पता चलेगा कि सोना कब शुद्ध हो गया है?” उसने उत्तर दिया, “जब मैं इसमें अपना चेहरा देख सकता हूँ।" - एम्मी कारमाइकल, लर्निंग ऑफ गॉड (फोर्ट वाशिंगटन, पीए: क्रिश्चियन लिटरेचर क्रूसेड, 1989), पे० 50.

परमेश्वर हमें शुद्ध करना चाहता है, हमें सोने की तरह परिष्कृत करना, हमें अपनी छवि में बदलना चाहता है। यह एक आश्चर्यजनक लक्ष्य है, और यह और भी आश्चर्यजनक लगता है कि एक मसीह जैसा चरित्र हमारे अंदर तभी विकसित होता है जब हम जीवन के क्रूस से गुजरते हैं।

**सप्ताह एक नजर में**: शुद्धिकरण प्रक्रिया में दुख की क्या भूमिका है? बड़े विवाद के संदर्भ में हम यह सब कैसे समझते हैं? करें।

_सब्त, जुलाई 23 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_