---
title:  “उसके स्वरूप में”
date:   17/07/2022
---


> <p></p>
> "क्योंकि जिन्हें उसने पहले से जान लिया है उन्हें पहले से ठहराया भी है कि उसके पुत्र के स्वरूप में हों, ताकि वह बहुत भाइयों में पहिलौठा ठहरे।” (रोमि० 8:29)।

आरम्भ में, परमेश्वर ने हमें अपने स्वरूप में बनाया (उत्प० 1:27), परन्तु वह स्वरूप पाप के द्वारा भ्रष्ट हो गया है।

`हम किस तरह से देखते हैं कि यह मानवजाति में परमेश्वर की छवि को खराब कर रहा है ?`

यह स्पष्ट है: हम सब पाप के द्वारा भ्रष्ट हो गए हैं (रोमि० 3: 10-19)। फिर भी, परमेश्वर की इच्छा है कि हमें बहाल किया जाए जैसा हमें मूल रूप से होना चाहिए। यह वह जगह है जहाँ आज हमारा पद फिट बैठता है। यह परमेश्वर की योजना को प्रकट करता है कि जो लोग अपने जीवन को पवित्र आत्मा के प्रति समर्पित करते हैं, वे "उसके पुत्र के स्वरूप के अनुरूप" हो सकते हैं (रोम। 8:29)।

लेकिन एक और आयाम है। "परमेश्वर के स्वरूप को मानवता में पुनः प्रस्तुत किया जाना है। परमेश्वर का सम्मान, मसीह का सम्मान, उसके लोगों के चरित्र की पूर्णता में शामिल है । " - Ellen G- White, The Desire of Ages, page 671.

`आप कैसे समझते हैं कि एलेन जी० व्हाइट ऊपर उद्धृत उद्धारण में हमसे क्या कहती हैं? देखें, अय्यूब 1, मती 5:16, 1 कुरिं० 4:9, इफि० 3:10.`

मसीहियों के रूप में, हमें यह कभी नहीं भूलना चाहिए कि हम एक ब्रह्मांडीय नाटक के बीच में हैं। मसीह और शैतान के बीच महान विवाद हमारे चारों ओर फैल रहा है। लड़ाई कई रूप लेती है और कई तरह से प्रकट होती है। और यद्यपि बहुत कुछ छिपा हुआ है, हम समझ सकते हैं कि, मसीह के अनुयायियों के रूप में, हमें इस नाटक में एक भूमिका निभानी है और हम अपने जीवन के द्वारा मसीह को सम्मान दे सकते हैं।

`एक विशाल स्टेडियम के मैदान पर होने की कल्पना करें। एक तरफ ब्लीचर्स में बैठे स्वर्गीय प्राणी प्रभु के प्रति वफादार हैं; दूसरी तरफ वे प्राणी हैं जो लूसिफर के साथ गिर गए हैं। यदि आपका पिछले 24 घंटे का जीवन उस मैदान पर खेला जाता है, तो किस पक्ष के लिए खुश होने को अधिक होगा? आपका उत्तर आपको अपने बारे में क्या बताता है ?`