---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   22/07/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पढ़ें, “God Promises Us a New Heart ofFlesh," p. 100, in Sons and Daughters of God; Þ 'To Meet the Bridegroom,' "pp. 405.421, in Christ's Object Lessons; I The Time of Trouble, " pp. 613.634, in The Great Controversy.

“चरित्र निर्माण मनुष्य को सौंपा गया अब तक का सबसे महत्त्वपूर्ण कार्य है; और पहले कभी भी इसका परिश्रमी अध्ययन इतना महत्त्वपूर्ण नहीं था जितना अब है। इतनी महत्त्वपूर्ण समस्याओं का सामना करने के लिए पिछली पीढ़ी को कभी नहीं बुलाया गया था; इससे पहले कभी भी युवाओं और युवतियों का सामना इतने बड़े खतरों से नहीं हुआ था जितना कि आज उनका सामना करना पड़ता है । " - Ellen G- White, Education, p. 225. "इस दृष्टान्त में, मूर्ख कुँवारियों को तेल के लिए भीख माँगने और इसे प्राप्त करने में असफल होने के रूप में दर्शाया गया है। यह उन लोगों का प्रतीक है जिन्होंने संकट के समय में खड़े होने के लिए चरित्र विकसित करके खुद को तैयार नहीं किया है । यह ऐसा है मानो वे अपने पड़ोसियों के पास जाकर कहें, मुझे अपना चरित्र दो, नहीं तो मैं खो जाऊँगा। जो बुद्धिमान थे वे मूर्ख कुँवारियों के टिमटिमाते दीपकों को अपना तेल नहीं दे सकते थे। चरित्र हस्तांतरणीय नहीं है। इसे खरीदा या बेचा नहीं जाता है; इसे हासिल किया जाता है। परमेश्वर ने प्रत्येक व्यक्ति को परिवीक्षा के घंटों के माध्यम से एक धर्मी चरित्र प्राप्त करने का अवसर दिया है; लेकिन उसने ऐसा कोई रास्ता नहीं दिया है जिससे एक मानव एजेंट दूसरे को वह चरित्र प्रदान कर सके जो उसने कठिन अनुभवों से गुजरकर, महान शिक्षक से सबक सीखकर विकसित किया है, ताकि वह परीक्षण के तहत धैर्य प्रकट कर सके, और विश्वास का प्रयोग कर सके ताकि वह असंभव से पहाड़ों को हटा सके । " - एलेन जी० व्हाइट, द यूथ्स इंस्ट्रक्टर, जनवरी 16, 1896.

**चर्चागत प्रश्न:**

`"चरित्र निर्माण" का क्या अर्थ है? आप ऐसा कैसे कर सकते हैं? आपके अपने जीवन और आपके चर्च समुदाय के भीतर चरित्र निर्माण कितनी दृश्यमान प्राथमिकता है?`

`गुरुवार के अध्ययन ने एक मसीही के जीवन में समुदाय की महत्त्वपूर्ण भूमिका के बारे में बात की है। आपका स्थानीय चर्च कितनी अच्छी तरह मसीह की देह के रूप में कार्य करता है? एक समुदाय के रूप में आप कितनी अच्छी तरह प्रभु का प्रतिनिधित्व करते हैं? एक कक्षा के रूप में, इस बारे में बात करें कि आप सुधार करने के लिए क्या कर सकते हैं।`

`एक कक्षा के रूप में, इस पर चर्चा करें कि चरित्र निर्माण क्यों महत्त्वपूर्ण है, भले ही हम केवल यीशु में विश्वास के द्वारा ही बचाए गए हों। यदि उसकी धार्मिकता और उसका सिद्ध चरित्र ही हमें बचाता है, तो हमें चरित्र विकसित करने की आवश्यकता क्यों है?`

`हेलेन केलर, जो कम उम्र से ही बहरी और अंधी थीं, ने लिखा, “चरित्र को आराम और शांत में विकसित नहीं किया जा सकता है। केवल परीक्षण और पीड़ा के अनुभव से ही आत्मा को मजबूत किया जा सकता है, दृष्टि को साफ किया जा सकता है, महत्त्वाकांक्षा को प्रेरित किया जा सकता है और सफलता प्राप्त की जा सकती है । " · लीडरशिप, वॉल्यूम 17, नं० 4. क्या आप सहमत हैं? चरित्र, पीड़ा और महान विवाद के बीच संबंधों पर चर्चा करें ।`