---
title:  La malédiction de Cham
date:   24/04/2022
---

`Lisez Genèse 9:18-27. Quel est le message de cette étrange histoire?`

L’acte de Noé dans sa vigne nous rappelle Adam dans le jardin d’Éden. Les deux histoires contiennent des motifs communs: manger du fruit et entrainer la nudité; puis une couverture, une malédiction et une bénédiction. Noé se reconnecte à ses racines adamiques et, malheureusement, continue cette histoire ratée.

La fermentation des fruits ne faisait pas partie de la création originelle de Dieu. Noé s’est laissé aller, puis a perdu la maitrise de soi et s’est découvert. Le fait que Cham ait « vu » sa nudité fait allusion à Ève, qui « vit » également l’arbre interdit (Genèse 3:6). Ce parallèle suggère que Cham ne s’est pas contenté de « voir » furtivement, par accident, la nudité de son père. Il fit le tour et en parla, sans même essayer de s’occuper du problème de son père. En revanche, la réaction immédiate de ses frères pour couvrir leur père, tandis que Cham l’a laissé nu, a implicitement dénoncé les actions de Cham.

Il s’agit plutôt du respect de ses parents. Le fait de ne pas honorer vos parents, qui représentent votre passé, affectera votre avenir (Exode 20:12; Eph. 6:2). D’où la malédiction, qui influencera l’avenir de Cham et celui de son fils Canaan.

Bien sûr, c’est une erreur grossière théologique et un crime éthique d’utiliser ce texte pour justifier des théories racistes contre qui que ce soit. La prophétie est strictement limitée à Canaan, le fils de Cham. L’auteur biblique avait à l’esprit des pratiques corrompues des Cananéens (Genèse 19:5-7, 31-35).

De plus, la malédiction contient une promesse de bénédiction, en jouant sur le nom « Canaan », qui est dérivé du verbe kana’, qui signifie « soumettre ». C’est par la maitrise de Canaan que le peuple de Dieu, les descendants de Sem, entrera dans la terre promise et préparera le chemin pour la venue du Messie, qui étendra les possessions de Japhet « dans les tentes de Sem » (Genèse 9:27). C’est une allusion prophétique à l’expansion de l’alliance de Dieu à toutes les nations, qui embrassera le message du salut d’Israël au monde (Dan. 9:27, Ésaïe 66:18-20, Romains 11:25). La malédiction de Cham sera, en effet, une bénédiction pour toutes les nations, y compris les descendants de Cham et Canaan qui acceptent le salut qui leur est offert par le Seigneur.

`Noé, le « héros » du déluge, ivre? Que devrait nous dire cela sur la façon dont nous sommes tous imparfaits et la raison pour laquelle nous avons besoin de la grâce de Dieu à chaque instant de notre vie?`
