---
title:  La généalogie de la Genèse
date:   25/04/2022
---

Les informations chronologiques sur l’âge de Noé nous amènent à l’évidence que Noé sert de lien entre les civilisations antédiluviennes et postdiluviennes. Les deux derniers versets de l’histoire précédente (Genèse 9:28, 29) nous ramènent au dernier lien de la généalogie d’Adam (Genèse 5:32). Puisqu’Adam était mort quand Lémec, le père de Noé, avait 56 ans, Noé aurait surement dû entendre des histoires sur Adam, qu’il aurait pu transmettre à ses descendants avant et après le déluge.

`Lisez Genèse 10. Quel est le but de cette généalogie dans la Bible? (Voir aussi Luc 3:23-38.)`

La généalogie biblique a trois fonctions. Tout d’abord, elle souligne la nature historique des évènements bibliques, qui sont liés à des personnes réelles qui ont vécu et sont mortes et dont les jours sont comptés avec précision. Deuxièmement, elle démontre la continuité de l’antiquité à l’époque contemporaine de l’écrivain, établissant un lien clair entre le passé et le « présent ».Troisièmement, elle nous rappelle la fragilité humaine et l’effet tragique de la malédiction du péché et de ses résultats mortels sur toutes les générations qui ont suivi.

Notez que la classification de « Cham », « Sem » et « Japhet » ne suit pas des critères clairs. Les 70 nations préfigurent les 70 membres de la famille de Jacob (Genèse 46:27) et les 70 anciens d’Israël dans le désert (Exode 24:9). L’idée d’une correspondance entre les 70 nations et les 70 anciens suggère la mission d’Israël envers les nations: « Quand le Très Haut donna un héritage aux nations, quand il sépara les enfants des hommes, Il fixa les limites des peuples d’après le nombre des enfants d’Israël » (Deut. 32:8 , LSG). Dans le même ordre, Jésus envoya 70 disciples pour annoncer l’évangile aux nations (Luc 10:1).

Cette information nous montre le lien direct entre Adam et les patriarches; ils sont tous des personnages historiques, de vraies personnes à partir d’Adam. Cela nous aide également à comprendre que les patriarches avaient un accès direct à des témoins qui avaient des souvenirs personnels de ces évènements anciens.

`Lisez Matthieu 1:1-17. Que nous apprend cela sur l’histoire de tous ces gens? Pourquoi est-il important pour notre foi de savoir et de croire qu’il s’agissait de personnes réelles?`
