---
title:  Une seule langue
date:   26/04/2022
---

`Lisez Genèse 11:1-4. Pourquoi les nations de « toute la terre » étaient-elles si désireuses de parvenir à l’unité?`

L’expression « toute la terre » fait référence à un petit nombre de personnes, celles qui sont vivantes après le déluge. La raison de ce rassemblement est clairement indiquée: ils veulent construire une tour pour atteindre les cieux (Genèse 11:4). En fait, leur véritable intention est de prendre la place de Dieu Lui-même, le Créateur. De manière significative, la description des intentions et des actions du peuple fait écho aux intentions et aux actions de Dieu dans le récit de la création: « ils se dirent » (Genèse 11:3, 4; Genèse 1:6, 9, 14, etc.); « faisons » (Genèse 11:3, 4; Genèse 1:26). Leur intention est explicitement énoncée: « faisons-nous un nom » (Gen. 11:4, LSG), une expression qui est exclusivement utilisée pour Dieu (Ésaïe 63:12, 14).

Bref, les bâtisseurs de Babel entretenaient l’ambition déplacée de remplacer Dieu, le Créateur. (Nous connaissons celui qui a inspiré cela, n’est-ce pas? Voir Ésaïe 14:14.) Le souvenir du déluge a surement dû jouer un rôle dans leur projet. Ils construisent une haute tour afin de survivre, au cas où un autre déluge devrait subvenir, malgré la promesse de Dieu. La mémoire du déluge a été préservée dans la tradition babylonienne, bien que déformée, en relation avec la construction de la ville de Babel (Babylone). Cet effort ascendant pour atteindre le ciel et défier Dieu caractérisera, en effet, l’esprit de Babylone.

C’est la raison pour laquelle l’histoire de la tour de Babel est également un motif si important dans le livre de Daniel. La référence à Schinear, qui introduit l’histoire de la tour de Babel (Genèse 11:2), réapparait au début du livre de Daniel, afin de désigner l’endroit où Nebucadnetsar apporta les articles du temple de Jérusalem (Dan. 1:2). Parmi de nombreux autres passages du livre, l’épisode de Nebucadnetsar érigeant la statue d’or, probablement au même endroit dans la même « plaine », est le plus illustratif de cet état d’esprit. Dans ses visions de la fin, Daniel voit le même scénario des nations de la terre se rassemblant pour atteindre l’unité contre Dieu (Dan. 2:43, Dan. 11:43-45; Apo. 16:14-16), bien que cette tentative échoue ici, tout comme dans le cas de Babel.

`Un célèbre écrivain français au siècle dernier dit que le grand but de l’humanité était d’essayer « d’être Dieu ». Qu’y a-t-il en nous, en commençant par Ève dans Éden (Genèse 3:5), qui nous amène à accepter ce mensonge dangereux?`
