---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   30/04/2022
---

### Partie I: Aperçu

**Texte clé**: Genèse 11:9

Textes d’approfondissement: Gen. 9:18-11:9, Ps. 139:7-12, Luc 10:1.

Le premier commandement que Dieu a donné à l’humanité après le déluge fut une phrase d’encouragement sur la vie: Il leur a dit de se multiplier et de remplir la terre (Gen. 9:1). L’objectif de cette leçon sera de confronter la tentative humaine d’accomplir ce commandement. Jusqu’à présent, le récit biblique concernait des personnes (Adam et Ève, Caïn et Abel, Seth et Noé). Dans cette leçon, les histoires concernent des groupes de personnes et ont une portée universelle. Les survivants du déluge, les trois fils de Noé, vont engendrer trois divisions de la race humaine, qui constitueront les nations du monde. Il semble que l’humanité soit sur la bonne voie pour remplir la terre et porter l’image de Dieu jusqu’aux extrémités de la terre. Pourtant, l’histoire de la tour de Babel marque une rupture dramatique dans cet élan. La mission d’universalité de Dieu est remplacée par l’idéal humain d’unité et d’uniformité. Les humains veulent être unis, et pire encore, ils veulent être Dieu.

**Thèmes de la leçon:**

1. Malédictions et bénédictions. Canaan, le fils de Cham, est maudit, et Sem et Japhet sont bénis. Quelle est la signification et l’importance historique de ces malédictions et bénédictions? Quel est leur impact sur l’histoire du salut?

2. Universalité et unité. Les nations du monde veulent s’engager dans un projet commun: devenir un contre Dieu. Comment le projet d’universalité de Dieu a-t-il été interprété comme un idéal d’unité?

3. L’usurpation des prérogatives de Dieu. Les bâtisseurs de la tour de Babel rêvaient d’atteindre le ciel. Qu’y avait-il d’anormal dans leur façon de penser? Pourquoi Dieu est-Il descendu pour examiner leur entreprise?

### Partie II: Commentaire

**Malédictions et bénédictions**

La malédiction sur le fils de Cham (Gen. 9:25) s’avère finalement être un message d’espérance. Genèse 9:25 a souvent été appliqué à tort au peuple noir, et cela a donc été utilisé comme une justification religieuse de l’esclavage. Cependant, cette interprétation bigote n’est pas biblique, pour deux raisons. Premièrement, la malédiction ne concerne pas Cham mais son fils Canaan. Cette malédiction ne concerne pas non plus Cusch, le fils premier-né de Cham, ce qui exclut d’emblée la référence aux personnes noires ou aux Africains en particulier. D’ailleurs, les généalogies bibliques (voir le tableau des nations dans Genèse 10) relèvent davantage de l’ethnogéographie, c’est-à-dire de la répartition géographique des groupes humains, que de l’ethnicité, qui traite de l’origine des races humaines et des langues. La notion même de « race » dérive des théories racistes et linguistiques pseudoscientifiques du XIXe siècle, fondées sur la théorie de l’évolution, un autre mal issu de ce mythe moderne de la création. Ainsi, les désignations bibliques de groupes de personnes comme « Japhétite », « Sémite » ou « Chamite » ne suivent pas des critères clairs de race tels que définis par l’évolution, mais sont beaucoup plus complexes et flous. Par exemple: bien que les langues cananéennes soient sémitiques, Canaan est compté parmi les Chamites. Bien que Cusch soit un descendant de Cham, il est le père de Nimrod, le fondateur de Babel. Élam, qui appartient à un peuple non sémite, est un fils de Sem.

La deuxième raison pour laquelle Genèse 9:25 ne s’applique pas aux Noirs est que la référence à Canaan est une allusion à l’héritage de la terre promise, avec tout ce que cette terre symbolise, concernant la promesse du salut pour le monde. Dans ce contexte, l’utilisation de l’expression « serviteur des serviteurs » est ironique. « Serviteur des serviteurs » est un superlatif, signifiant « le serviteur par excellence », et suggère une direction spirituelle, pointant vers Jésus, le Serviteur des serviteurs qui vient sauver le monde (Jean 13:5).

Les bénédictions de Genèse 9 confirment cette perspective. Il est intéressant de noter que ce ne sont ni Sem ni Japhet qui sont bénis, mais seulement Dieu (Gen. 9:26). De même, dans cette perspective, la prophétie nous emmène au-delà du futur immédiat de l’histoire d’Israël dans le Pentateuque, jusqu’au salut de l’humanité (Gen. 9:27). La formulation de la prophétie fait également référence au tabernacle israélite (Jos. 18:1), une allusion prophétique aux païens qui répondront au message israélite du salut et se joindront à la sainte communauté d’Israël (Esa. 66:18-20, Rom. 11:25). Mais l’accomplissement de cette prophétie dépend d’abord de l’accomplissement d’une autre prophétie: la soumission de Canaan. Cet évènement est si fondamental aux yeux de l’auteur qu’il y revient à la fin de la bénédiction lorsque, pour la troisième fois, il désigne Canaan comme le serviteur de Sem (Gen. 9:27; 25, 26). Le langage de la section de la bénédiction est donné dans le style d’une prière: « Que… soit » (Gen. 9:26, 27, LSG). Moïse, auteur de ce texte et contemporain des Israélites réduits en esclavage en Égypte, prie pour le salut d’Israël, premier pas fondamental et nécessaire vers le salut de l’humanité.

Universalité et particularité

Ce lien entre la perspective particulière et la perspective universelle est un trait caractéristique de la pensée biblique. Contrairement à la pensée grecque, qui promeut l’idée d’un accès immédiat à la vérité absolue, les prophètes hébreux parlent d’un Dieu qui a choisi un peuple, puis son Fils, à travers lequel Il s’est révélé aux hommes.

Une illustration du mode de pensée biblique s’incarne dans le nombre 70: les 70 nations énumérées dans le tableau des nations de Genèse 10 préfigurent les 70 membres de la famille de Jacob (Gen. 46:27) et les 70 anciens d’Israël dans le désert (Exode 24:9). Cette correspondance entre les « 70 » semble sous-tendre Deutéronome 32:8, qui parle de Dieu divisant l’humanité « d’après le nombre des enfants d’Israël » (LSG). Tout comme il y avait 70 nations, il y avait 70 langues, selon la tradition juive. Dans le Nouveau Testament, Jésus envoie 70 disciples pour évangéliser le monde (Luc 10:1-16). La généalogie de Noé, le père des nations de la terre (Gen. 9:19; Gen. 10:32), incarne l’accomplissement de la bénédiction et de la promesse de Dieu à Noé: « Soyez féconds et multipliez » (Gen. 8:17; 9:1, 7, LSG). Cette bénédiction et cette promesse sont également liées à la promesse et à la bénédiction initiales données à Adam lors de la création (Gen. 1:28, 29).

Le Dieu des nations, le Créateur du monde, et le Seigneur d’Israël est le même Dieu. Cette observation a deux implications théologiques importantes. Premièrement, elle signifie que Dieu affecte l’histoire même au-delà des domaines de la religion. Dieu est aussi présent parmi les nations.

Deuxièmement, cela signifie que le salut des nations dépend aussi du témoignage d’Israël. La bénédiction des nations ne sera réalisée qu’à travers Israël (Gen. 12:3), car seul le Dieu d’Israël est le vrai Dieu (Jean 4:22, 23; LSG). Les leçons de la Bible hébraïque, l’histoire d’Israël et les évènements qui sont arrivés aux Juifs et qui ont été relatés dans le Nouveau Testament ont une signification rédemptrice pour les nations.

Une tentative d’unification et d’usurpation. Il est inquiétant que l’idéologie de l’unité soit la première préoccupation des bâtisseurs de la tour de Babel. L’expression « toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots » (Gen. 11:1, LSG) fait référence au fait que ces gens utilisaient les mêmes mots et tenaient le même discours. L’histoire de Babel relate cependant la première tentative d’unifier le monde. Il n’est donc pas étonnant que ce mode de pensée ait produit une société totalitaire qui ne laissait aucune place à la différence ou au désaccord (Dan. 3:1-7), et qu’elle se soit engagée dans le projet de prendre la place de Dieu. En réalité, les deux déterminations, à savoir: uniformité et usurpation, vont de pair. L’histoire a montré que la volonté d’obliger les autres à se comporter et à penser comme nous conduit inévitablement à l’intolérance et aux persécutions. En fin de compte, une telle compulsion enflamme l’ambition de prendre la place de Dieu.

De manière significative, les bâtisseurs de Babel utilisent les mots de Dieu. Le premier mot, une interjection, habah, « Allons », qui introduit deux fois le discours des bâtisseurs (Gen. 11:3, 4, LSG), est identique aux mots que Dieu utilise (Gen. 11:7, LSG). L’expression de collaboration communautaire, qui est répétée quatre fois dans Genèse 11:1-7 (« faisons… »), rappelle le pluriel divin de la création « faisons » (Gen. 1:26) et trahit donc l’intention des bâtisseurs d’usurper le pouvoir de Dieu. Même le mot hébreu pour « tour », qui décrit la ville de Babel, est révélateur de leur aspiration. Ce mot est lié au mot gadal, « grand », impliquant l’idée d’ambition et de gloire, souvent associée à Dieu Lui-même (Exode 18:11). Il est intéressant de noter que le passage de Daniel 8, qui partage un certain nombre de thèmes linguistiques et théologiques avec notre texte, utilise le même mot gadal comme mot clé pour décrire la tentative de la petite corne de s’élever jusqu’à Dieu Lui-même (Dan. 8:9-11, 25). En fait, la tour est censée atteindre le ciel, une spécification qui suggère plus que la simple proportion monumentale de la tour. Les bâtisseurs de Babel sont motivés par l’ambition spirituelle de remplacer Dieu, ce qui est clairement révélé dans leur intention de « se faire un nom » (Gen. 11:4, LSG). Dieu est le seul qui rend un « nom grand » (Gen. 12:2) et le seul qui peut se faire un nom (Esa. 63:12, 14).

### Partie III: Application

Des malédictions transformées en bénédictions: trouvez dans la Bible des cas où quelque chose qui devait être une malédiction est finalement devenu une bénédiction. Trouvez dans votre vie des occasions où une mauvaise expérience (par exemple, le confinement causé par la COVID-19) vous a fourni des opportunités inattendues de réflexion, de communion et de retour à Dieu. Pourquoi la souffrance entraine-t-elle souvent la découverte de nouvelles valeurs et nous rapproche-t-elle des autres et de Dieu?

Unité et usurpation de l’autorité de Dieu: trouvez dans la Bible, dans l’histoire, dans votre communauté religieuse et dans votre expérience personnelle des cas où un leadeur bien intentionné, ou peut-être même vous-même, s’est comporté comme les bâtisseurs de la tour de Babel. Pourquoi les grands idéaux de sainteté, d’unité et de vérité conduisent-ils souvent à l’intolérance et à l’orgueil? Comment le modèle de Jésus inspire-t-il des moyens d’éviter cette erreur? Pourquoi le fait d’avoir raison ne suffit-il pas et peut-il, en fait, engendrer la haine et l’orgueil pharisaïque?
