---
title:  काना येथील लग्न
date:   29/09/2024
---

`योहान 2:1-11 वाचा. काना येथे येशूने कोणते चिन्ह केले आणि हे त्याच्या शिष्यांना त्याच्यावर विश्‍वास ठेवण्यासाठी कशी मदत करते?`

पाण्याचा द्राक्षारस करण्याचा चमत्कार करीत असताना पाहाणे त्यांना एक पुरावा मिळाला की शिष्यांनी त्यास अनुसरण्याचा निर्णय घ्यावा. तो कोणीतरी देवाकडून आहे हे दाखविण्याचे हे सामर्थ्यशाली चिन्ह नव्हे काय? (कदाचित ते अद्याप तो देव आहे हे समजण्यास तयार नव्हते.)

मोशे हा इस्राएलांचा पुढारी होता आणि त्याने इस्राएल लोकांस पुष्कळ “चिन्हें आणि अद्भुते” करुन ईजिप्तमधून बाहेर काढले (अनुवाद 6:22, अनुवाद 26:8). तोच एक होता ज्याचा उपयोग देवाने इस्राएल लोकांची सुटका करण्यासाठी केला. (एकप्रकारे तो त्यांचा “तारणारा” होता.)

देवाने मोशेद्वारे भविष्यवाणी केली की एक संदेष्टा येईल जो मोशेप्रमाणे असेल. देवाने इस्राएलांना सागितले की त्याचे ऐका (अनुवाद 18:15, मतत्तय 17:5, प्रेषित 7:37). तो “संदेष्टा” येशू होता व योहान 2 मध्ये, येशूने आपला पहिला चमत्कार (चिन्ह) केला, जे स्वत:स पाठीमागे इस्राएलांची इजिप्तमधून सुटका याकडे निर्देश करते.

नील नदी ही महत्त्वाचा पुरवठा करणारी व इजिप्तच्या लोकांचे दैवत होते. एक पीडा नदीकडे वळविण्यात आली होती - त्याचे पाणी रक्तामध्ये बदलण्यात आले होते. काना येथे येशूने असाच चमत्कार केला, परंतु त्याने पाणी रक्तामध्ये बदलण्याऐवजी द्राक्षारसात बदलले.

सहा पाण्याच्या रांजणामधून पाणी आले ज्याचा उपयोग यहूदांच्या विधीमध्ये शुद्धि करणाच्या हेतुसाठी करण्यात येत असे, हा चमत्कार अधिक जवळून बायबलच्या तारणाच्या विषयाशी जोडला गेला आहे. पाण्याच्या द्राक्षरसामध्ये बदल या घटनेची उजळणी करता आणि मागे निर्गमाचा उल्लेख करता, योहान, येशू आमचा सुटका करणारा आहे याकडे निर्देश करतो.

मेजवाणी देणार्‍या घरधन्याने (यजमान) येशूने गुंगी न येणारा द्राक्षारस बनविला याबद्दल काय विचार केला? त्या पेयाची प्रत पाहून तो खरोखर आश्‍चर्यचकित झाला आणि येशूने तो चमत्कार केला आहे हे माहीत नसताना त्याला वाटले की त्यांनी उत्तम द्राक्षरस शेवटी ठेवला आहे.

ग्रीक शब्द ऑईनॉस (ेळपशी) हा दोन्ही ताजा आणि नासवण्यासाठी आलेला द्राक्षारस यासाठी वापरण्यात येतो (सेव्हंथ-डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट बायबल डिक्शनरी, पान 1177 पाहा). एलन जी. व्हाईट म्हणतात की जो द्राक्षारस चमत्काराने बनविला होता तो मद्यासारखा नव्हता (“अ‍ॅट मॅरेज फिस्ट”, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 149 पाहा). यात शंकाच नाही की, ज्यांना ठाऊक होते की काय घडले ते काय घडले यामुळे आश्‍चर्यचकित झाले होते.

`येशूला अनुसरण्यासाठी तुमच्याकडे कोणती कारणे आहेत? (आपणास पुष्कळ देण्यात आली आहेत, होय ना?)`