---
title:  बेथसदा तळ्याजवळील चमत्कार
date:   01/10/2024
---

पुढचे चिन्ह ज्याची योहादाने नोंद केली आहे ते बेथसदा तळ्याजवळ घडते (योहान 5:1-9). लोकांचा असा विश्‍वास होता की देवदूत तळ्याचे पाणी हलवीत असे व जो आजारी प्रथम पाण्यात प्रवेश करीत असे तो बरा होत असे. याचा परिणाम म्हणजे, तळ्याच्या चारही बाजू माणसांनी भरलेल्या असत व पुन्हा पाणी हालताच आपण रोगमुक्त होऊ अशी आशा प्रत्येकास होती. येशू यरुशलेमास गेला. आणि तो तळ्याजवळून जात असता, त्याने थांबलेल्या लोकांची गर्दी पाहिली.

हे दृष्य कसे दिसत असेल ! हे सर्व लोक, यातील काही खरोखरच फारच आजारी होते, पाण्याजवळून थाबूंन बरे होण्याची वाट पाहात होते, परंतु ते कधीच येणार नव्हते. येशूसाठी किती मोठी संधी होती !

`योहान 5:1-9 वाचा. कारण तळ्याजवळ असणार्‍या प्रत्येकाला वाटत होते की आपण बरे व्हावे, येशूने पंगू मनुष्यास का विचारले की त्यास बरे व्हावयास हवे काय? (योहान 5:6).`

जेव्हा कोणीतरी दीर्घकाळ आजारी असते, तेव्हा आजारपण एक मानक (प्रमाण) असते. आणि विचित्र असे ते दिसत असता काहीवेळेस ते थोडेफार बेचैन करणारे वाटते की अपंगत्व मागे सोडावे. या मनुष्याने आपल्या उत्तरात सूचित केले की त्याला बरे व्हायचे आहे. समस्या ही होती की तो त्याच्यासाठी चुकीच्या ठिकाणी पाहात होता - ज्यावेळी एकाने मुनष्याचे पाय बरे केले तो त्याच्यासमोर उभा होता. त्या मनुष्याला फारच थोडे ठाऊक होते की त्याच्याबरोबर कोण बोलत आहे; जरी बरे झाल्यानंतर त्याला हे समजण्यास सुरवात झाली असती की, खरोखर येशू हा कोणीतरी विशेष होता.

“येशूने ह्या आजारी मनुष्यास त्याच्यामध्ये विश्‍वास ठेवण्यास सांगितले नाही. तो सरळ म्हणतो, “ऊठ, आपली बाज उचलून चालावयाला लाग.’ परंतु मनुष्याच्या विश्‍वासाने ते शब्द धरुन ठेवले. प्रत्येक रक्तवाहिनी व स्नायू नवीन जीवनाने प्रफुल्लित झाले आणि त्याच्या पंगु गुडघ्यामध्ये आरोग्यदायक कृती आहे. प्रश्‍नाविना त्याने त्याच्या मनामध्ये ख्रिस्ताची आज्ञा पाळण्याची इच्छा निर्माण केली आणि त्याच्या सर्व स्नायुने त्याच्या इच्छेस प्रतिसाद दिला. उडी मारुन तो आपल्या पायावर उभा राहिला, त्याने स्वत:स कृतीशील मनुष्य असे पाहिले... येशूने त्याला दैवी मदतीचे कोणतेही आश्‍वासन दिले नव्हते. कदाचित मनुष्याने शंका घेतली असती, आणि त्याने बरे होण्याची एकमेव संधी दवडली असती, परंतु त्याने ख्रिस्ताच्या शब्दावर विश्‍वास ठेवला, आणि त्याच्यावर कृती करुन त्याला शक्ति मिळाली.” - एलन जी व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पानें 202, 204.

`नंतर येशूचा मंदिरामध्ये एक मनुष्याशी सामना झाला व तो म्हणाला, “पाहा, तू बरा झाला आहेस; आतापासून पाप करु नको; करशील तर तुझे पूर्वीपेक्षा अधिक वाईट होईल’ (योहान 5:4). आजार आणि पाप यात काय संबंध आहे? आपण हे का समजून घ्यावे की सर्व आजारपण हे आमच्या जीवनातील ठराविक पापांचे थेट परिणाम आहेत.`