---
title:  कठीण हृदयें
date:   02/10/2024
---

चिन्हें अद्भतें आणि चमत्कार हे सिद्ध करीत नाही की काहीतरी देवाचे आहे. परंतु दुसर्‍या बाजूने पाहिले असता, जेव्हा ते देवाचे असते, तेव्हा त्याला नाकारणे हे अतिशय धोकादायक आहे.

`योहान 5:10-16 वाचा. येशूने नुकतेच केलेले चमत्कार या बाबतीत धार्मिक पुढार्‍यांनी आश्‍चर्यकारकपणे केलेली कठीण हृदये या पासून आपण कोणते धडे घ्यावेत?`

जेव्हा येशूने स्वत:स त्या मनुष्याला प्रकट केले की कोणाला बरे करण्यात आले आहे. तेव्हा त्या मनुष्याने ताबडतोब धार्मिक पुढार्‍यांना सांगितले की येशूने बरे केले आहे. कोणीतरी असा विचार करील की ही देवाची उपकारस्तुती करण्याची वेळ आहे, परंतु त्याऐवजी पुढार्‍यांनी “येशूचा छळ केला आणि त्याला जिवे मारण्याची अधिक खटपट केली, कारण त्याने शब्बाथ दिवशी या गोष्टी केल्या होत्या” (योहान 5:16).

शब्बाथ दिवशी बरे करणे यास केवळ तातडीच्या वेळेसच परवानगी होती. हा मनुष्य 38 वर्षांपासून आजारी होता; म्हणून, त्याचे बरे करणे तितके तातडीचे नव्हते आणि नंतर त्याला आपली बाज उचलून चालू लाग असे म्हणण्याची गरज नव्हती? कोणीतरी असा विचार करील की कोणीतरी देवापासून आलेल्या सामर्थ्याद्वारेच असा चमत्कार करु शकेल व हे देखील पाहील की शब्बाथ दिवशी बाज उचलून घरी जाण्यास परवानगी आहे काय. स्पष्टपणे, येशू त्यांना खोलवर बायबल सत्याकडे घेऊन जाण्याचा प्रयत्न करीत होता जे मनुष्यांनी बनविलेले नियम व अटी यांच्या पलिकडचे होते, हे काही बाबतीत खर्‍या विश्‍वासास दडपणारे होते.

`पुरावा असताना देखील लोक आध्यात्मिकरीतीने किती कठीण होऊ शकतात याविषयी हे इतर वृत्तांत काय शिकवितात? (योहान 9:1-16; मार्क 3:22, 23; मत्तय 12:9:14 वाचा).`

हे धार्मिक पुढारी इतके आंधळे कसे होऊ शकतात? याचे उत्तर म्हणजे त्यांची स्वत:ची भ्रष्ट हृदयें आणि त्यांचा खोटा विश्‍वास की मसीहा त्यांना आता रोमपासून सोडतील आणि त्यांची सत्तेची प्रीति आणि देवाला शरण जाण्याची त्यांची कमतरता. हे सर्व त्यांचे सत्यास नाकारण्याचे कारण बनले जे प्रत्यक्षात त्यांच्यासमोर उभे होते.

`योहान 5:28-42 वाचा. येशूचा इशारा काय होता? ह्या शब्दांकडून आपण काय शिकतो? म्हणजे, आपल्यामध्ये असे काय आहे जे आपणास सत्याला आंधळे करते जे आपणास ठाऊक असावयाची गरज आहे व आपल्या जीवनात अंमलात आणण्याची गरज आहे?`