---
title:  येशूचे हक्क (दावें)
date:   03/10/2024
---

बेथसदा तळ्याजवळ केलेल्या चमत्काराद्वारे योहानाला एक उत्तम संधी मिळाली की येशू कोण आहे यावर जोर देणे. योहान चमत्काराचे वर्णन करण्यासाठी नऊ वचनांचा उपयोग करतो व ज्याने तो चमत्कार केला त्याचे वर्णन करण्यासाठी (खाली पाहा) जवळजवळ 40 वचनें.

`योहान 5:16-18 वाचा. शब्बाथ दिवसाच्या या कृत्याबद्दल येशूचा छळ करण्यात आला?`

योहान 5:18 बेचैन करणारे असू शकते कारण ते असे म्हणताना दिसते की येशू शब्बाथ मोडत आहे. तरीही, योहान 5:16-18 कडे बारकाईने पाहिले असता ते हेच दाखविते की येशू म्हणतो त्याचे “कार्य” शब्बाथ दिवसाचे, त्याचे त्याच्या पित्याबरोबरचा संबंध याच्या सुसुंगत आहेत. देव शब्बाथ दिवशी विश्‍वाला त्यांच्या गरजा पुरविण्यापासून थांबू शकत नाही. तसेच, येशूचे शब्बाथ दिवसाचे कृत्य त्याच्या दैवीपणाच्या दाव्याचा भाग आहे. धार्मिक-पुढार्‍यांनी त्याचा छळ केला यासाठी की त्याने शब्बाथ मोडला आणि देवाबरोबर एक आहे असा दावा केला.

`योहान 5:19-47 वाचा. पुढार्‍यांना मदत करण्यासाठी येशू काय म्हणत होता की खरोखर कोण आहे ते त्यांनी पाहावे, त्याने नुकत्याच केलेल्या चमत्काराबरोबर हा दावा किती सामर्थ्यशालीपणे जुळून येतो?`

येशू तीन पायर्‍यांनी आपल्या कृत्यांचे समर्थन करतो. एक तो आपल्या पित्याबरोबरचे घनिष्ठ संबंध स्पष्ट करतो (योहान 5:19-30). येशू सूचित की तो आणि त्याचा पिता सुसंगतपणे कृती करतात, इतक्या खोलपर्यंत की येशूला न्याय करण्याचे सामर्थ्य आणि मृतांना उठविण्याचे देखील सामर्थ्य आहे (योहान 5:25-30).

दोन, येशू आपल्या बचावासाठी एकानंतर एक असे चार “साक्षीदार” बोलावितो - बाप्तिस्मा करणारा योहान (योहान 5:31-35), येशूने केलेले चमत्कार (योहान 5:36), पिता (योहान 5:37, 38) आणि पवित्रशास्त्र (योहान 5:39). हा प्रत्येक “साक्षीदार” येशूच्या बाजूने साक्ष देतो.

शेवटी योहान 5:40-47 मध्ये येशू आपल्या दोष देणार्‍या समोर त्यांचे स्वत:चे दोष दाखवितो. त्याचे सेवाकार्य व त्यांचा स्वत:चा स्वार्थ यांतील विरोधाभास प्रकट करतो. तो म्हणतो त्यांचा दोष, मोशेपासून येईल (योहान 5:45-47). ज्या एकामध्ये त्यांनी आपली आशा केद्रित केली आहे.

`देवावर विश्‍वास ठेवणे या सापळ्यांत आपण अडकू नये म्हणून आपण कसे दक्ष असावे, जरी तत्त्वें बरोबर असली, पण ख्रिस्ताला पूर्णपणे शरण न जाता? शब्बाथ दिवशी तुमचे उत्तर वर्गात आणा.`