---
title:  الإبحار إلى روما
date:   23/09/2018
---

بعد سنتين تقريبًا من سجنه في قيصرية (أعمال الرسل ٢٤: ٢٧)، كان على بولس أن يُرحَّل إلى روما. استناداً إلى حال المتكلِّم بصيغة الجمع والثراء في سرد التفاصيل المُستخدمة في وصف الرحلة البحرية الطويلة والعاصفة إلى إيطاليا (أعمال الرسل ٢٧: ١ – ٢٨: ١٦)، كان لوقا يُرافق بولس، كما كان شخص مسيحي آخر يُدعى أرسترخس (أعمال الرسل ٢٧: ٢). شخصية مهمة أخرى في القصة، كان قائد المائة، يوليوس، الذي كان معه أسرى آخرين أيضًا في عُهدته (أعمال الرسل ٢٧: ١).

كان الوقت أواخر الصيف عندما بدأوا الرِّحلة. الصوم (أعمال الرسل ٢٧: ٩) يُشير إلى يوم الكفَّارة، في النصف الثاني من شهر تشرين الأول (أكتوبر). بسبب حالة الطقس في الشتاء، كان الناس يتجنَّبون الإبحار في الفترة ما بين شهر تشرين الثاني (نوفمبر) إلى شهر آذار (مارس). غير أنَّهم في هذه المرَّة واجهوا صعوبات منذ البداية، وبعد تأخّرٍ لفترة طويلة، وصلوا إلى خليج صغير يُدعى «الموانئ الحسنة»، في جزيرة كريت (أعمال الرسل ٢٧: ٨).

`اقرأ أعمال الرسل ٢٧: ٩-١٢. كيف تدخَّل بولس في القصة، بينما كانوا في الموانئ الحسنة، وكيف قوبِل تدخُّله؟`

تحذيرات بولس لم يُؤخذ بها، وهكذا قرَّروا أن يُبحروا في اتجاه الغرب لمسافة ٤٠ ميلًا أخرى إلى ميناء (فينكس)، حيث يمكنهم أن يمضوا الشتاء في أمان. لسوء الحظ، تغيَّرت حالة الطقس فجأة، ودخلوا في عاصفة هوجاء، ولم يكن لطاقم السفينة أي خيار سوى أن يتركوا السفينة في مهب العاصفة لتسوقها في اتجاه الجنوب الغربي بعيدًا عن اليابسة. بعد ذلك بقليل، بدأوا بإلقاء حمولة السفينة إلى البحر حتى بعض أثاث السفينة في محاولة يائسة لتخفيف وزنها، إذ بدأ الماء يتسرَّب داخلها. كان الوضع مُفجعًا. بعد عدَّة أيَّام مِن قلة ضوء النهار، وضعف الرؤية، وانهمار المطر بشدَّة، والنوء الشديد، وبدون معرفتهم لموقعهم وفي حالة شديدة من الإعياء المُضني، «اُنْتُزِع أخيرا كل رجاء» من نجاتهم (أعمال الرسل ٢٧: ٢٠).

`اقرأ أعمال الرسل ٢٧: ٢١-٢٦. ماذا كانت مُداخلة بولس الثانية في هذه القصة؟`

أخبر بولس طاقم السفينة، بكلمات نبوية، رسالة تسلَّمها من الله. لم يكن هنالك سبب يدعو لليأس أو لفُقدان الأمل. ستبقى هنالك خطورة وخسائر، ولكن جميعهم سيبقون على قيد الحياة.

`لماذا يُقاسي عبد أمين ومُكرَّس لله مثل بولس مثل هذه المُعاناة؟ أيَّة دروس يمكننا أن نتعلَّمها من اختباراته؟`