---
title:  تحطُّم السفينة
date:   24/09/2018
---

في مُداخلة بولس الثانية في هذه القصَّة، أكَّد بولس لكل الذين كانوا على ظهر السفينة — ٢٧٦ شخصًا بالمجموع (أعمال الرسل ٢٧: ٣٧) — أنَّه على الرغم من أن كل شيء لم يكن على ما يُرام، فلن تكون هُنالك إصابات بشرية؛ السفينة فقط ستغرق (أعمال الرسل ٢٧: ٢٢). بعد أربعة عشر يومًا، تحقَّقت كلمات الرسول. ما زالت العاصفة على شدَّتها والسفينة تجرفها الأمواج بالكامل، لكنَّ البحَّارة أحسَّوا بأنَّهم اقتربوا من اليابسة، ربما لأنهم استطاعوا أن يسمعوا صوت تلاطم الأمواج (أعمال الرسل ٢٧: ٢٧). بعد عدَّة قياسات وخوفهم من أن ترتطم السفينة بالصخور على الشاطئ، رموا مِن مؤخرة السفينة أربعة مراسٍ ليحدُّوا من سرعتها؛ في تلك الأثناء، ناشدوا آلهتهم أن يصير النهار (أعمال الرسل ٢٧: ٢٨، ٢٩).

`اقرأ أعمال الرسل ٢٧: ٣٠-٤٤. ما هي الدروس التي لنا من هذه القصَّة؟`

في بداية الرِّحلة، عامل قائد المائة بولس بلطف، لكن لم يكن لديه سبب يدعوه ليثق بحكمته في أمور البحر في بداية الرحلة. ولكن الأمور اختلفت بعد أسبوعين. لقد اكتسب بولس ثقة واحترام قائد المائة من خلال كلماته النبوية حول تحطُّم السفينة (أعمال الرسل ٢٧: ٢١ – ٢٦) والتي كانت تتَّجه الآن نحو تحقيقها.

ألحَّ بولس على الناس الذين كانوا على السفينة ليأكلوا، وإلا فلن يكون لديهم القوَّة للسباحة ليصلوا إلى الشاطئ. إنَّ التدبير الإلهي قد لا يعفينا بالضرورة من القيام بعمل ما يتوجَّب علينا القيام به من واجبات في الظروف العادية. «على مدار هذه القصة، يوجد توازن جميل ومستمر بين تأكيد الله على سلامتهم وبين المجهودات التي بذلها الناس ليُؤمِّنوا تلك السلامة» (ديفيد ج. ويليامز، الأعمال، صفحة ٤٣٨).

إذ اقترب الصباح، بدت اليابسة على مرمى بصر البَّحارة؛ كانت خليجاً له شاطئ، حيث قرَّروا دوران السفينة نحوه. لكن السفينة لم تصل إلى الشاطئ. بدلاً من ذلك، ارتطمت بسدٍّ رملي، وانفلقت على أثر ذلك مِن قوَّة الأمواج. كانت خطَّة العسكر هي أن يقتلوا السجناء ليمنعوهم من الهرب، لكنَّ قائد المائة أوقف ذلك بسبب بولس بصفة خاصَّة. في النِّهاية، وكما وعد الله، لم تُفقَد حياة أي شخص.

`ماذا تقول لنا هذه القصة عن قوَّة شهادة بولس، وعن صفاته؟ إنَّ رغبة قائد المائة في الإبقاء على بولس حيًّا، جعلته يمنع العساكر مِن قتل أي من السجناء، لماذا يا تُرى؟`