---
title:  أخيرًا، بولس في روما
date:   26/09/2018
---

بعد قضاء ثلاثة أشهر في مالطة، استطاع بولس ورفاقه أخيرًا أن يواصلوا رحلتهم (أعمال الرسل ٢٨: ١١). وصلوا إلى بُوطِيُولِي (أعمال ٢٨: ١٣) — الآن إثمها بوتسولي، في خليج نابولي، ومن هناك كان عليهم السفر إلى روما عبر الطريق البرِّي (أنظر أعمال الرسل ٢٨: ١١- ١٦).

وصلت أخبار إقبال بولس إلى روما سريعًا، ومن هناك سافر جمع من المؤمنين عدَّة أميال جنوبًا للترحيب به. ومع أنَّه لم يذهب إلى روما مُطلقًا، كان للرسول عدد من الأصدقاء في المدينة: رفقاء عمل، متجددين، أقرباء، وكثيرون آخرون كانوا أعزاء جدًا عليه (رومية ١٦: ٣-١٦). لا بُدَّ وأنَّ اللقاء كان مؤثٍّرًا جدًا، خاصة بالنظر إلى تحطُّم السفينة وكون بولس سجينًا الآن. كنتيجة لهذا المظهر الفريد والمُعبِّر عن المحبة الاهتمام مِن جانب أصدقائه الأحباء، شكر الرسول بولس الله وشعر بتشجيع عميق إذ كان على وشك مواجهة محاكمته أمام الإمبراطور.

من المؤكَّد بأنَّ فستوس، في تقريره الرسمي، قد كتب بأنَّه وحسب القانون الروماني، لم يكن بولس مُذنبًا بأية جريمة ذات شأن (أعمال الرسل ٢٥: ٢٦-٢٧؛ ٢٦: ٣١، ٣٢). من المحتمل أنَّ هذا هو سبب السماح له بأن يستأجر مسكنًا خاصًا به (أعمال الرسل ٢٨: ٣٠) بدلًا من إيداعِه في السجن العام أو المُعسكر، مع أنَّه حسب النظام الروماني، كان مُقيَّدًا بأحد الجنود طوال الوقت. بما أنَّ بولس كان يعتمد على نفسه في عيشه، فهذا يُشير إلى أنَّه كان في مقدروه أن يُزاول مهنته الخاصَّة (أعمال ١٨: ٣).

`أقرأ أعمال ٢٨: ١٧-٢٢. ماذا فعل بولس حالما استقرَّ في منزله؟`

مع أنَّ بولس لم يستطع الذهاب إلى الهيكل، استطاع الهيكل أن يأتي إليه. وهكذا، بعد وقت قصير مِن وصوله، ومُتَّبِعاً سياسته بالذهاب إلى اليهود أولًا (رومية ١: ١٦)، دعا جمع من قادة اليهود المحليين ليطرح براءته ويُفسِّر لهم، كما فعل في السابق، بأنَّه ألقي القبض عليه ليس لأي سبب آخر سوى رجاء إسرائيل (أعمال الرسل ٢٣: ٦؛ ٢٤: ١٥؛ ٢٦: ٦-٨). لم يكن قصده أن يُدافع عن نفسه بقدر ما كان يرغب في خلق جوٍّ من الثقة يسمح له أن يكرز بالإنجيل، مُظهرًا كيف أنَّ قيامة يسوع كانت تحقيقًا وإتمامًا لرجاء إسرائيل. اندهش القادة لعدم تلقِّيهم أيَّة معلومات من أورشليم بخصوص بولس، فقرروا أن يسمعوه.

`أقرأ أعمال الرسل ٢٨: ٢٢. ماذا تقول لنا هذه الآية عن العداء ضد المؤمنين حتى الوقت الحاضر؟ كيف يمكننا أن نبقى أمناء حتى حينما يتكلَّم الآخرون ضدَّ ما نؤمن به؟`