---
title:  انتصار الإنجيل
date:   27/09/2018
---

في يوم مُحدَّد، جاء عدد كبير من اليهود ليستمعوا إلى عرض بولس للإنجيل (أعمال الرسل ٢٨: ٢٣).

`أقرأ أعمال ٢٨: ٢٤-٣١. ماذا كان هدف بولس من اقتباسه لإشعياء في هذا السياق؟`

الاقتباس من إشعياء ٦: ٩، ١٠ يصف ما يحدث عندما يرفض الناس قبول الرسالة الإلهية. مع أنَّ بعضًا من اليهود آمنوا، إلا أنَّ البعض الآخر لم يؤمنوا، وهكذا، وبسبب هذا النزاع، لم يكن للرسول طريقًا آخر سوى أن يلتفت مُجدَّدًا نحو الأمم (أعمال الرسل ١٣: ٤٦، ٤٧؛ ١٨: ٦).

كان على بولس أن ينتظر سنتين ليحاكم مِن قِبَل الإمبراطور. في تلك الأثناء، ومع أنَّه كان محصورًا في بيت سجنه، كان لا يزال يستطيع أن يُشارك الإنجيل من دون عوائق مع كل الذين أتوا إليه. آخر مشهد في سفر أعمال الرسل هو ذاك الذي يبرز انتصار الإنجيل، إذ لا يُمكن لأيَّة قوَّة أو سُلطة، سواء كانت يهودية أو رومانية أن توقف تقدَّمه.

ليس واضحاً لماذا أوقف لوقا كتابه عند هذا الحد، إذ توجد دلائل على أنَّه، استنادا إلى ضعف القضية ضد بولس، فقد أطلِق سراحه من السجن، وذهب في رحلة كرازية أخرى، وأخذ إلى روما مجدَّداً وأُعدِم (٢تيموثاوس ٤: ٦- ٨). ربما من وجهة نظر الهدف من كتابات لوقا، يكون الإنجيل قد كُرِزَ به إلى روما البعيدة، وهكذا فإنَّ كرازة الإنجيل كانت قد وصلت فعلًا إلى «أقصى الأرض» (أعمال الرسل ١: ٨).

«إنَّ صبر بولس وفرحه في أثناء مدَّة سجنه الطويلة بغير حق، وشجاعته وإيمانه، كله كان بمثابة عظة دائمة. وروحه التي كانت على نقيض روح العالم شهدت بأنَّ قوَّة أسمى من قوَّة الأرض كانت تلازمه. وقد حرَّك مثاله المسيحيين دافعهم لبذل نشاط أعظم كمُدافعين عن القضية التي كان قد انسحب بولس من العمل فيها جهارًا. فبهذه الوسائل، كان لِوُثُق الرسول تأثيرها بحيث أنه عندما بدا أنَّ قوَّة كرازته وتأثيره قد بطلا وانقطعا، وكانت كل الظواهر تدلُّ على أنه لن يعمل إلا أقل القليل، حينئذ جمع حزماً للمسيح من حقول بدا كأنه قد نفى منها» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٤٠٣).

غير أنَّه من وجهة نظر مُرسلية الكنيسة، يُمكن القول بأنَّ سفر أعمال الرسل — أو تاريخ انتشار الإنجيل (البشارة) — لم ينتهِ بعد، وأنَّه مِن هُنا يدخل كل واحد منَّا في الصورة. فصول أخرى كثيرة جدًا ومثيرة وصاخبة كُتِبَت عبر العصور، بعضها كُتِبَ بدم شهداء الله الأمناء. والآن هو دورنا لنضيف فصلًا آخر، الفصل الأخير (هذا رجاؤنا!)، ونأتي بالرسالة والمأمورية التي تركها يسوع لتلاميذه إلى إتمامها بالكامل — «ثمَّ يأتي المنتهى» (متى ٢٤: ١٤).