---
title:  لمزيد مِن الدرس
date:   28/09/2018
---

«لقد أعطى المسيح الكنيسة عهدة مُقدَّسة. وعلى كل عضو أن يكون قناة يوصل الرب عن طريقها كنوز نعمته للعالم، وغنى المسيح الذي لا يستقصى. إنَّ أعظم ما يتوق إليه المخلص هو وكلاء يصورون للعالم روحه وصفاته. وأعظم ما يحتاجه العالم هو إظهار محبة المُخلِّص بواسطة البشر. إنَّ كل سُكَّان السماء ينتظرون الرجال والنساء الذين يمكن لله أن يُعلِن عن طريقهم قوَّة المسيحية» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٥٢١).

«لقد ظلَّ الله طويلًا ينتظر أن تتملَّك روح الخدمة على كل الكنيسة، بحيث يكون كل فرد عاملًا لأجله بقدر استطاعته. فعندما يقوم أعضاء كنيسة الله كل بالعمل المُعيَّن له في الحقول المُحتاجة في الوطن وفي الخارج إتماما لمأمورية الإنجيل ورسالته، فسرعان ما يسمع العالم كله الإنذار ويأتي الرب يسوع إلى هذا العالم بقوَّة ومجد كثير» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٩٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يُصوِّر لوقا إيمان بولس طوال كل رحلته إلى روما؟ كيف تأثَّر الآخرون بمثل هذا الإيمان غير المشروط؟`

`٢. بالرغم من كل ما عاناه، لم يفقد بولس قط إيمانه أو رسالته ومأموريته. استمر في كرازته في روما رغم محدودية حريَّته. ماذا يمكن أن نفعل حين تأتينا التجربة لأن نتخلَّى عن الأمل في توصيل الإنجيل إلى شخص ما؟`

`٣. اقرأ رومية ١: ١٤، ١٥. لماذا شعر بولس في نفسه أنه مُلزَم أو أنه مدين لكرازة الإنجيل لكل إنسان؟ هل نحن أقل التزاما منه؟ تأمَّل في هذه الفقرة: «خلاص النفوس، يجب أن يكون عمل حياة لكل من يُعلِن أنَّه مسيحي. نحن مدينون للعالم بالنِّعمة التي منحها الله لنا، للنور الذي أشرق علينا، لجمال وقوَّة الحق الذي كُشِف لنا» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، مجلد ٤، صفحة ٥٣).`

`٤. أعِد قراءة الفقرة من سفر إشعياء التي استخدمها بولس. كيف يمكن لهذه الفقرة أن تنطبق علينا؟ نعم، لقد أعُطينا قدراً كبيراً من الحق، ولكن إذا قسَّينا قلوبنا نحوه أو حتى نحو نواحٍ منه قد تتصارع مع أمانينا ورغباتنا، أيَّة مخاطر روحية يمكننا أن نواجهها؟`

`٥. تخيَّل نفسك الجندي المُقيَّد بالسلاسل مع بولس. ماذا تظن أنَّه رأى في الإنسان الذي قُيِّدَ به عن قُرب؟`