---
title:  Гора Мориа
date:  15/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 22:1–12 и Евр. 11:17. В чем глубинный смысл этого испытания? Какие наставления открываются в этом удивительном событии?`

Глава 22 книги Бытие стала классикой мировой литературы, вдохновляя не только богословов, но и философов, художников, поэтов. Однако нам трудно до конца постичь смысл Божественного испытания для Авраама. Повеление Господа противоречило более позднему библейскому запрету на человеческие жертвы (см. Лев. 18:21) и, казалось, препятствовало Божьему обетованию вечного завета через Исаака (см. Быт. 15:5).

С какой же целью Бог призвал Авраама совершить это? Зачем испытывать его столь тяжким способом?

Библейское понятие «испытания» (евр. _наса́_) охватывает две противоположные идеи. С одной стороны, оно относится к идее суда — суда с целью узнать, что находится в сердце испытуемого (см. Втор. 8:2; ср. Быт. 22:12). А с другой стороны, оно несет заверение в Божьей благодати для испытуемого (см. Исх. 20:18–20).

В данном случае вера Авраама в Бога приводит его к такому моменту, что он рискует потерять свое «будущее» (свое потомство). И все же, поскольку он доверяет Господу, то будет делать все, что Он просит, и не важно, насколько трудно все это понять. В конце концов, что есть вера, как не доверие к тому, чего мы не видим или полностью не понимаем?

Библейская вера связана не столько с нашей способностью отдавать Богу и жертвовать для Него — хотя это, без сомнения, играет важную роль (см. Рим. 12:1), — сколько с нашей способностью доверять Ему и получать Его благодать, понимая в то же время, насколько мы недостойны.

Эта истина была подтверждена в том, что произошло далее. Все дела Авраама, его многочисленные ревностные действия, его мучительное путешествие с сыном, даже его готовность повиноваться и пожертвовать Богу лучшее, что у него было, как бы ни были поучительны, не могли его спасти. Почему? Потому что Сам Господь приготовил овна вместо назначенной жертвы, что само по себе указывало на единственную надежду Авраама на спасение — на Иисуса.

Именно тогда Авраам начал постигать благодать. Нас спасают не наши дела для Бога, а напротив, Божий труд для нас (см. Еф. 3:8; ср. Рим. 11:13).

`Что история об Аврааме и Исааке на горе Мориа говорит вам лично о вашей вере и ее проявлении?`