---
title:  Бог усмотрит
date:  16/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 22:8, 14, 18. Как Бог исполнил слова Авраама о том, что Он усмотрит? Кого Бог усмотрел на горе Мориа вместо Исаака?`

Когда Исаак спросил о жертвенном животном, Авраам дал интригующий ответ: «Бог усмотрит Себе агнца для всесожжения» (Быт. 22:8). Тем не менее эта еврейская глагольная форма может фактически означать: «Бог усмотрит Себя как агнца». Глагол «усмотреть» (евр. _йире-ло_) используется таким образом, что может означать «усмотрит Себя» (или буквально «увидит Себя»).

Это открывает сущность плана спасения: Сам Господь страдает и несет на Себе наказание за наши грехи!

`Прочитайте Рим. 5:6–8. Как эти стихи помогают нам понять, что произошло на Голгофском кресте, прообразом чего является жертвоприношение на горе Мориа?`

На горе Мориа, задолго до креста, жертвенный овен, «запутавшийся в чаще рогами своими» (Быт. 22:13), указывал непосредственно на Иисуса. Он — Тот, Кто «увиден» [«усмотрен»] здесь, как позже объясняет Авраам: «На горе, где увиден Господь» (ст. 14, _перевод автора_). Сам Иисус указал на это пророческое высказывание Авраама, когда сказал, вторя утверждению патриарха: «Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой: и увидел и возрадовался» (Ин. 8:56).

«Бог повелел Аврааму предать смерти своего сына, чтобы он осознал реальность Евангелия, а также чтобы испытать его веру. Мука, которую он переживал в течение тех мрачных трех дней страшного испытания, была допущена, чтобы он на собственном опыте мог хоть отчасти понять, сколь великую жертву безграничный Бог принес ради искупления человека» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 154).

`Как события на горе Мориа помогают нам лучше понять, что произошло на кресте и как Бог пострадал ради нас? Каким должен быть наш отклик на то, что Бог сделал для нас?`