---
title:  Смерть Сарры
date:  17/05/2022
---

В Быт. 22:23 содержится сообщение о рождении Ревекки, которое предвосхищает будущий брак между Исааком и Ревеккой (гл. 24). Подобным образом сообщение о смерти и погребении жены Авраама, Сарры (гл. 23), предвосхищает его будущий брак с Хеттурой (см. 25:1–4).

`Прочитайте Быт. 23. Как вы считаете, как повлияли на Сарру как на мать события на горе Мориа?`

Хотя нам неизвестно, как много знала Сарра о событиях на горе Мориа, мы можем сделать вывод, что она, вероятно, в конце концов узнала об этом. Сарра была не из тех женщин, которые хранят молчание по значимым или тревожащим их вопросам (ср. с Быт. 16:3–5; 18:15; 21:9, 10). Ее отсутствие и молчание и даже время ее смерти больше говорят о ее отношении к этим событиям, чем могло бы сказать ее физическое присутствие. Факт, что упомянут преклонный возраст Сарры (см. Быт. 23:1) вдобавок к преклонному возрасту Авраама (см. Быт. 24:1), важен для этой истории.

Сарра — единственная женщина, число лет которой упоминается в Ветхом Завете, что может свидетельствовать о ее участии в этой истории даже после свершившегося факта. Такое внимание к приобретению места для захоронения Сарры (чему посвящена бо́льшая часть главы), а не к ее смерти, подчеркивает ее связь с Землей обетованной.

Уточнение, что она умерла «в земле Ханаанской» (Быт. 23:2), подчеркивает: смерть Сарры неразрывно связана с Божьим обетованием об этой земле. Сарра — первая умершая из рода Авраама, похороненная в Земле обетованной. Забота Авраама, «пришельца и поселенца» (ст. 4), о месте погребения жены и его настойчивая дискуссия с сынами Хета показывают, что патриарх заинтересован не только в приобретении места для захоронения; он в первую очередь озабочен тем, чтобы поселиться в этой земле навсегда.

`Прочитайте Быт. 23:6. Что этот текст сообщает о репутации Авраама среди окружающих народов? Почему это важно для понимания миссии, порученной ему Господом?`