---
title:  Жена для Исаака
date:  18/05/2022
---

Глава 24 книги Бытие повествует о женитьбе Исаака после смерти Сарры. Эти две истории взаимосвязаны.

`Прочитайте Быт. 24. Почему Авраам обеспокоен тем, чтобы его сын не женился на девушке из хананеев?`

`Перечислите важные уроки, которые вы можете почерпнуть из истории женитьбы Исаака для сегодняшней молодежи, готовящейся к вступлению в брак.`

`Где искать спутника?`

`Как искать спутника?`

`Какова роль родителей в поисках спутника?`

`Какова роль трудолюбия (на примере Ревекки)?`

Когда Авраам пожелал приобрести землю для погребения своей жены, ввиду Божьего обещания его потомкам о наследовании этой земли он настаивает, чтобы Исаак не селился за пределами Земли обетованной (Быт. 24:5–7). Сообщения о том, что Исаак ввел свою невесту в шатер Сарры и что Ревекка утешила Исаака «в печали по матери» его (ст. 6, 7), подразумевают боль Исаака из-за потери матери.

Эта история полна молитв и ответов на молитвы, а также богата уроками о Божьем провидении и человеческой свободе. Она начинается со слов Авраама. Потребовав от своего слуги поклясться «Господом Богом неба и Богом земли» (24:3), Авраам прежде всего признает Бога как Творца (см. Быт. 1:1; 14:19), что имеет прямое отношение к рождению потомков Авраама, включая Самого Мессию.

Упоминание «Ангела Своего» и «Господа, Бога неба» (Быт. 24:7) указывает на Ангела Господня, Который пришел с небес, дабы спасти Исаака от заклания (см. Быт. 22:11, 12). Бог, содержащий Вселенную, Ангел Господень, Который вмешался, чтобы спасти Исаака, возьмет на Себя руководство в этом вопросе о браке.

Однако Авраам оставляет открытой возможность того, что женщина не откликнется на Божий призыв. Могущественный Господь не заставляет людей повиноваться Ему. Хотя Божий план заключался в том, чтобы Ревекка последовала за Елиезером, она сохраняет свою свободу выбора. То есть была возможность, что женщина не захочет пойти, в таком случае ее не заставляли бы сделать это.

Следовательно, здесь мы видим еще один пример великой тайны: Бог дал людям свободу воли, свободу выбора, которую Он не будет попирать (если бы Господь так поступил, это не было бы свободой воли.) И все же, невзирая на реальность человеческой свободы воли и множества ужасных решений, принимаемых людьми с этой свободой, мы все еще можем верить, что в итоге любовь и благость Бога восторжествуют.

`Почему столь утешительно знать: хотя не на все происходящее в мире есть Божья воля, тем не менее Он руководит всем? Как, например, пророчества, подобные Дан. 2, доказывают эту точку зрения?`