---
title:  Diez hijos
date:   31/05/2020
---

**inTerioriza**

No todos pueden elegir si procrean o no. Algunas parejas casadas intentan por años en vano concebir, mientras que otras son sorprendidas por un embarazo cuando están en un plan de control de la natalidad. Hay quienes desearían ser padres, pero no están casados; o quienes están culturalmente limitados a no tener tantos niños como ellos quisieran. Sea como fuere, la mayoría de las parejas que consienten en casarse están en la libertad de analizar la pregunta de si tener hijos o no, y cuántos planean tener.

Para Ana, tener hijos era primordial. Aunque Elcana claramente la amaba más que a Penina, el hecho de que él hubiera tomado una segunda esposa que pudiera tener hijos nos deja entrever la presión sociocultural (y quizás económica) bajo la cual estaba la pareja casada para tener hijos. Penina, probablemente celosa del amor de Elcana por Ana, no la trataba como debería. La identidad y el sentido de autoestima estaban ligados a su capacidad de tener hijos, y Ana cayó en una depresión por las burlas de Penina.

Al ver su sufrimiento, Elcana trató de asegurarle su amor a Ana. «¿No te soy mejor que diez hijos?», le preguntó. (Ella podría haberle preguntado lo mismo cuando fue a casarse, ¡con una segunda esposa! Pero este no es el punto que estamos tratando). En la práctica, Elcana estaba suplicando a su esposa no perderse las bendiciones que ella ya tenía por el deseo de tener más bendiciones. Si los hijos eran el fruto del amor, entonces, Lno debía el mismo amor ser suficiente?

En nuestro caminar con Jesús podemos encontrarnos con este problema. Es verdad que cuando Cristo entra a nuestras vidas, su sola presencia trae bendición, pero estamos constantemente en riesgo de desear otras bendiciones mientras descuidamos la relación que las origina. ¿Vale más Jesús para nosotros que diez hijos? Una vez escuché de una pareja muy educada, sin hijos, la ocurrencia de que sus doctorados eran sus bebés. Lo que quiera que puedan ser tus hijos para ti, ¿ valoras más a Jesús?

Dada la dedicación de Ana a la oración por un niño (y de otros en las Escrituras, como Zacarías y Elizabeth), la infertilidad, aparentemente, no indica un desagrado de Dios. Las parejas que quieren niños pero no los han recibido son tan valiosas para Jesús como aquellas con niños. Cuando la puerta a la paternidad biológica se cierra, aún existe la oportunidad de la adopción de niños que necesitan padres, y esto puede ser parte del plan de Dios para cuidar a los «huérfanos».

Ya que tanto las parejas que tienen hijos como las que no pueden tener una estrecha relación con Jesús, cuando una pareja tiene una opción, ¿cómo deben decidir?

- Deben tener claros sus motivos. Si el motivo es egoísta, el resultado de la acción será equivocado.

- Finalmente, un cristiano debe preguntarse si estos hijos traerán gloria a Dios.

Esta fue la intención de Ana y la razón de comprometerse en devolvérselo al Señor.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿A qué asocias tu sentido de la autoestima? ¿Es Jesús suficiente para ti aun si no tienes ciertas cosas?`

`¿Cómo se relaciona tu iglesia con aquellas parejas que no tienen hijos? ¿Qué podría hacerse mejor?`

`¿Cómo puede tu decisión de tener o no tener hijos no glorificar a Dios?`
