---
title:  Como una flecha en la mano del arquero
date:   03/06/2020
---

**inVita**

¿Quién, después de orar seriamente por algo y al fin recibirlo, se da la vuelta y lo entrega a otra persona? Esto es lo que hizo Ana. De hecho, aun antes de que a ella se le hubiera concedido la petición más anhelada de su corazón, ¡se comprometió a devolver a su hijo al Señor! No fue ese un compromiso metafórico; una vez que Samuel fue destetado, Ana lo llevó a la casa del Señor y lo dejó allí. Probablemente Samuel tenía entre tres y cinco años cuando Ana lo entregó al sacerdote. Si muchos padres lloran cuando dejan a sus hijos en la escuela su primer día de clases, ¿cómo crees que debió de haberse sentido Ana cuando llevó a Samuel al templo para dejarlo allí e irse de nuevo a casa sin él?

Hay algo aún más profundo en el sacrificio que hizo Ana y que no se capta tan fácilmente al leer el pasaje. En ese momento, había una gran corrupción en el servicio del templo por parte de los hijos de Elí, el sacerdote. Estos hacían lo abominable a los ojos de Dios. Así que Ana no estaba entregando a su hijo al mejor entorno posible. Sin embargo, tras haber hecho todo lo posible para educar a su hijo, mantuvo su voto de regresar a Dios lo que tan fervientemente le había pedido. Por así decirlo, envió a Samuel al templo como un misionero y Dios honró ese sacrificio llamando a Samuel a ser profeta.

Por regla general, los padres deben pensar de sus hijos como futuros compañeros en las labores evangelizadoras. Los niños deben aprender a confiar en sus padres y a obedecerlos como práctica para confiar en Dios y obedecerlo. De hecho, ya que los niños deben aprender obediencia, los padres deben tratarlos con el debido respeto. La Biblia aconseja: «No hagan enojar a sus hijos» (Efe. 6: 4). Al requerirles obediencia, los padres no deben tratar a sus hijos de una manera que los enfurezca. Un día, su hijo puede ser su pastor.

La experiencia de Ana de entregar desinteresadamente a su primogénito para que sirviera a Dios en un entorno corrupto nos recuerda el don que Dios nos dio en Cristo Jesús. El muy conocido y amado versículo Juan 3: 16 nos da una vislumbre del inmensurable y desinteresado amor de Dios. Él tenía solo un Hijo..., ¡y nos lo envió como misionero!

El cristiano que es llamado al mismo amor que Dios tiene reconocerá que sus hijos le son confiados para devolverlos en servicio a Dios. Como una flecha en la mano del arquero (ver Sal.127: 4), los hijos son los medios de los padres cristianos para promover su misión evangelizadora. Los niños de padres cristianos no están ahí para entretener a los padres y a los amigos de los padres; no se supone que sirvan como caballos de batalla; no son un «miniyo» que existan para vestir trajes en miniatura como autogratificación y para postear en las redes sociales. Los niños de hogares cristianos son misioneros en entrenamiento.

En agosto de 1955, el prominente evangelista norteamericano Billy Graham habló de cuán aterrador era para los padres cristianos educar a sus hijos en un mundo sin ley y malvado. ¡Eso fue en 1955! Cuánto más terrible es el mundo hoy. ¡Cuán grande es la necesidad de una semilla piadosa! (Compara con Malaquías 2: 15). De hecho, no tendría sentido traer niños inocentes a este mundo cruel sino para el avance de la misión de Dios de salvarlo.

**Escríbelo aquí**

`¿Cómo puedes planear asociarte con Dios, el Padre perfecto, para educar hijos piadosos?`

`¿En qué sentido se pareció Samuel a Jesús?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él después de haber estudiado la lección de hoy?`

`Para meditar y orar: LCómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`
