---
title:  La lumière brille dans les ténèbres
date:   13/04/2024
---

### Étude de la semaine
Jn 8.44 ; Pr 23.23 ; Ac 20.27-32 ; 2 Th 2.7-12 ; Ps 119.105,116,130,133,160 ; Pr 16.25 ; 2 Co 4.3-6.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Jésus leur dit : La lumière est encore parmi vous pour un peu de temps. Marchez pendant que vous avez la lumière, pour que les ténèbres ne vous surprennent pas : celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va (Jean 12.35).

Dans le dernier livre de la Bible, l’Apocalypse, le diable est dépeint comme un dragon et un serpent (Ap 12.9). C’est un dragon, car il souhaite détruire le peuple de Dieu, et un serpent parce qu’il déploie tous ses mensonges trompeurs pour les perdre. Dans les années qui suivirent la résurrection du Christ, des milliers de gens furent condamnés à la torture, aux lions et au bûcher par la Rome impériale car ils refusaient d’adorer ses « divinités ». Mais malgré les risques qu’ils couraient de subir de cruels châtiments,beaucoup restèrent fidèles, l’Évangile continua à se diffuser, et l’Église grandit.

Alors Satan changea de stratégie. Des centaines de païens furent baptisés, mais sans avoir reçu aucun enseignement sur les vérités bibliques. Des dirigeants mêlèrent lesvérités bibliques aux coutumes populaires, et c’est ainsi que l’erreur inonda l’Église. Les IVe et Ve siècles furent des périodes de compromis, car les prélats de l’Église mêlèrent des pratiques païennes aux enseignements chrétiens.

Pourtant, même dans les moments les plus difficiles, Dieu était constamment avec son peuple. Ils trouvèrent Jésus, « le chemin, la vérité et la vie » et, par la puissance du Saint-Esprit, ils n’abandonnèrent pas les convictions de leur conscience malgré les pressions écrasantes qu’ils subissaient. Ils demeurèrent loyaux à la volonté révélée de Dieu, et défendirent avec détermination la vérité de sa Parole, malgré les pressions, directes ou subtiles.

_Étudiez la leçon de cette semaine, qui s’appuie sur le chapitre 3 de l’ouvrage La tragédie des siècles, pour le sabbat 20 avril._