---
title:  'Compromis : la stratégie subtile de Satan'
date:   14/04/2024
---

`Comparez Jean 14.6 et Jean 8.44. Quel contraste entre le caractère de Jésus et celui de Satan apparaît dans ces deux passages ?`

Ce que dit Jésus est vrai, car il est l’auteur de la vérité. La vérité vient du cœur d’un Dieu qui est sagesse, amour et omniscience. Il est le fondement de la réalité et de toute vérité.

A contrario, Satan est un menteur et le père du mensonge. Il est prêt à utiliser des mensonges, la tromperie, la désinformation et même une déformation de la véritépour égarer les croyants. Il a trompé Ève en Éden en déformant la vérité, en créant le doute et en contestant carrément ce que Dieu avait dit. Quand Satan a déclaré : « Vous ne mourrez point » en parlant de la consommation du fruit, il s’agissait clairement d’une contradiction de ce que Dieu avait dit. Au fil des siècles, Satan a employé la même stratégie. Il sape la confiance dans la Parole de Dieu, contredit lavérité révélée de Dieu, tord les Écritures, et déforme les propos de la Bible si c’est dans son intérêt.

`Lisez Proverbes 23.23, Jean 17.17 et Jean 8.32. Quelle similitude voyez-vous dans ces passages bibliques concernant la véracité de la Parole de Dieu ? Quel est leur message central ?`

« Satan sait très bien que les saintes Écritures donnent aux hommes la possibilité de découvrir ses impostures et de résister à sa puissance. C’est cette Parole sainteque le Sauveur du monde utilisa pour contrecarrer ses attaques. À chaque assaut, Jésus avait présenté le bouclier de la vérité éternelle, en disant : “Il est écrit”. Contrechaque suggestion de l’adversaire, il avait cité la sagesse et la puissance des Écritures. Le seul moyen dont Satan disposait pour établir son ascendant sur les hommes et pour affermir celui de l’usurpateur papal, était donc de maintenir le monde dans l’ignorance du saint Livre. Comme la Bible exalte la souveraineté de Dieu et place l’homme mortel dans sa véritable position, par conséquent ses vérités sacrées devaient être cachées et supprimées. Telle fut la conclusion logique adoptée parl’Église de Rome. Pendant des siècles, la propagation de la Bible fut prohibée. On interdit au peuple de la lire, ou même d’en avoir une chez eux, tandis que des prélats et des prêtres sans principes en faisait l’interprétation de manière à appuyer leurs prétentions. C’est ainsi que le pape en vint à être presque universellement reconnucomme le vicaire de Dieu sur la terre, et investi d’une autorité suprême sur l’Église et sur l’État » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 3, p. 47.

`Échangez sur les moyens dont Satan se sert pour tenter de déformer ou de dénaturer la Parole de Dieu aujourd’hui.`