---
title:  Jesus ser vores tro
date:   18/05/2026
---

`Hvordan beskriver Jesus hhv. disciplenes tro og den kana’anæiske kvindes tro? Mark 4,40; Matt 15,21-28`

At vi følger Jesus er ikke ensbetydende med, at vores tro er stærk. Mange hævdede at tro, men Jesus vidste, hvordan det i virkeligheden stod til med dem (Joh 2,23-25).

`Hvad lærer denne beretning os om tro? Luk 7,1-10`

I Mark 9 læser vi om en mand, der opsøgte Jesus, men blankt måtte erkende: ”Jeg tror, hjælp min vantro!“

Jesus ved tydeligvis, hvordan det er fat med disse mennesker. Han ser deres tro eller mangel på samme, og miraklerne enten bekræfter eller styrker troen hos de implicerede.

Helligånden tilskynder os til at tro, men fjenden gør, hvad han kan, for at så tvivl og få os til at lægge afstand til Gud. ”Tvivlen som fastholdes virker besnærende, og de små frø af tvivl, som er sået, vil uvægerligt vokse sig store. Derfor er det vigtigt, at tvivlen rykkes op med rode. Først når disse giftige planter ikke længere får næring i ord og handling, bremses væksten. Sindet må i stedet beplantes med troens og kærlighedens dyrebare frø, så de kan slå rod i hjertet og få plads til at vokse“ (Ellen White, Faith and Works, s. 17).

Hvad skal vi stille op med vores tvivl? Hvor skal vi gøre af vores mistillid til Gud og til hans ord? Gud har intet ønske om, at vi kobler hjernen fra. Vi er skabt i hans billede, og han ønsker en dialog med os ligesom med Abraham, Moses og Job. Gud opfordrer os til at spænde tanken ud og bruge vores intelligens, selvom vi indimellem bliver nødt til at erkende, at der er ting, vi ganske enkelt ikke forstår.

### Til eftertanke

`Tænk på alle de logiske ræsonnementer for troen. Er ræsonnementer nok, eller skal der mere til, for at tilliden til Gud kan vokse sig stærk?`