---
title:  Eksempler på tro
date:   20/05/2026
---

**Tag dig tid i dag til at studere det store troskapitel. Læs hele kapitlet højt for dig selv. Læs det igen og nedskriv dine tanker med udgangspunkt i følgende spørgsmål: Hebr 11**

- Hvad håber du på, som du ikke ser? (vers 1)
- Hvordan kommer din tro til udtryk, når du taler med andre?
- Hvorfor burde eksistensen af en skaber være let at acceptere? (vers 3)
- Omskriv vers 6 til dine egne ord.
- Hvorfor er det troen, der spiller den afgørende rolle for alle de nævnte menneskers forhold til Gud? (vers 7-40)

` `

At indgå i en levende og stærk relation til Gud kræver tro. Hvad skal der til, for at din egen tro kan styrkes, og hvordan kan du være til hjælp og støtte for en, der kæmper med tvivl? Her er et par forslag:

Matt 17,20\
**Et minimum af tro (på størrelse med et sennepsfrø) er alt, hvad du behøver.** Er du villig til at overlade sagen til ham, vil Gud sørge for, at din tro på ham og dit forhold til ham styrkes.

Rom 10,17\
**Tro kommer af at høre Gud tale gennem sit ord, Bibelen.** Bestem dig for dagligt at læse i din bibel og samtale med Gud.

Luk 17,5\
**Bed Gud om at styrke din tro.** Som faderen, der råbte: ”Jeg tror, hjælp min vantro!“ (Mark 9,24), kan vi erkende vores tvivl og bede Gud om at give os tro.

Mark 9,24\
**Det er muligt både at tro og at tvivle.** Opgiv ikke dit forhold til Gud, bare fordi det skaber spørgsmål. Som der står i Paulus’ Brev til Filipperne, må vi ”med frygt og bæven“ arbejde på vores frelse (Fil 2,12-16). Vores tro må og skal være vores egen. Som de fem af brudepigerne i Jesus’ fortælling opdagede, er troen ikke noget, vi kan overtage fra andre (Matt 25,8).

**Vær lydhør over for Helligåndens kald** og bed om, at han må få endnu større indflydelse på dit liv.

2 Kor 5,7\
**Praktiser din tro.** Husk, at troen ikke er en følelse, men en beslutning om at sætte sin lid til Gud. Gud er der, også når alt synes mørkt, og du ikke kan få øje på ham.

**Tak Gud for hans trofasthed.** Det kan f.eks. være med ordene fra salmen ”Stor er din trofasthed“.