---
title:  Troen på Jesus
date:   21/05/2026
---

Når denne verden nærmer sig sin afslutning, beskriver en af de tre engles budskaber Guds folk. Det er dem, ”som holder fast ved Guds bud og troen på Jesus“ (Åb 14,12).

`Hvad betyder ”troen på Jesus“ eller, som der mere ordret står, ”Jesus’ tro“? Åb 14,12`

Studerer man, hvordan adventisterne historisk set har forstået retfærdiggørelse ved tro, vil man opdage, at man i 1890erne konsoliderede kirkens syn på de tre engles budskaber og troen på Jesus. Indtil da havde man været meget optaget af loven, og der var brug for et større fokus på evangeliet. Ellen White opsummerede det således: ”Guds bud er blevet forkyndt, men forkyndelsen af Jesu Kristi tro har syvendedags adventister ikke vægtet lige så højt. Loven og evangeliet går hånd i hånd“ (Selected Messages, bd. 3, s. 172).

`Ingen af trosheltene i Hebr 11 havde en tro, der kunne måle sig med Jesus’ tro. Hvad karakteriserer Jesus’ tro i dette afgørende øjeblik? Matt 26,36-42`

At have Jesus’ tro handler om andet og mere end at adlyde ham og spejle det forhold, han havde til Gud. Det handler om lære ham at kende og have et levende forhold til ham. Hvis ikke Jesus i praksis bliver vores omdrejningspunkt, kan vi ikke få et frelsende forhold til Gud.

At bevare troen på Jesus handler om at lukke Jesus ind og lade ham plante troen i hjertet. Vores tro er funderet i ham. Vores tro kan til tider vakle, men Jesus er værdig (Åb 5,9), og hans tro tilregnes os. Det er hans nådegave til alle, der tror.

### Til eftertanke

`Hvor meget længes du efter Jesus’ tro? Bed ydmygt Gud om at give dig den og lad Hebr 11,6 være din personlige bøn, idet du beder: ”Herre, uden tro er det umuligt at behage dig. Jeg kommer lige nu til dig i tillid til, at du er til og lønner mig, når jeg søger dig.“`