---
title:  Til videre studium
date:   22/05/2026
---

”Af tro“ er vi ”blevet gjort retfærdige“ (benådet og erklæret retfærdig over for Gud) (Rom 5,1). ”Ved troen på“ Jesus bliver vi ”helliget“ (får kraft til at ligne Jesus) (ApG 26,18). Vi får ”ret til at blive Guds børn“, når vi i tro ”tager imod“ Jesus (Joh 1,12), og vores ”liv her på jorden lever [vi] i troen på Guds søn“ (Gal 2,20).

”Intet er tilsyneladende så hjælpeløst og alligevel uovervindeligt som et menneske, der erkender, at han intet formår og sætter sin lid helt og holdent til frelserens fortjenester. Ved bøn, ved studiet af hans ord og ved troen på, at han er nær, forbindes det svækkede menneske med den levende Kristus. Han vil tage os ved hånden og aldrig give slip“ (Ellen White, Vejen til et bedre liv, s. 111).

”Deres tro skulle have været styrket ved inderlig bøn og faste og med ydmygt sind. De skulle have været befriet fra deres eget jeg og fyldt af Guds Ånd og kraft. Alvorlig, inderlig bøn til Gud i tro – vel at mærke tro, som fører til fuldstændig afhængighed af Gud og uforbeholden overgivelse til hans gerning – kan alene udvirke Helligåndens hjælp til mennesker i kamp mod myndigheder og magter, mod verdensherskerne i dette mørke, mod ondskabens åndemagter i himmelrummet“ (Ellen White, Jesu liv, s. 376).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Hvad er nødvendigt, for at vi ifølge ovenstående citat kan være ”fyldt af Guds Ånd og kraft“ i kampen mod det onde?`

`Hvilken rolle spiller troen i denne kamp? Er det noget, du genkender i dit eget liv?`

`Læs Hebr 10,23. Hvorfor er det vigtigt, at vi holder ”fast ved bekendelsen af vores håb“?`

`Hvor ofte tænker du på, at din egen følelse af magtesløshed er den perfekte anledning til at sætte al din lid til Jesus?`

### Resumé

Gud giver alle mennesker det mål af tro, som der skal til for at etablere et forhold til ham. Som troens banebryder og fuldender viste Jesus os, hvad troen kan udrette. Når vores tro er svag, når vi ”grædende“ og ”tryglende“ overgiver os til Gud, vil han udrette mirakler i vores liv (se Jer 31,2-4.9.11-12). Han vil vise os vejen, så vi ikke længere behøver at snuble og falde. Han vil fylde os med sin fred. Jesus er vores eksempel, og troen på ham vil kendetegne hans folk i endetiden.