---
title:  Terça Mistério, A Grande Babilónia
date:   23/05/2023
---

`Leia Apocalipse 17:4-6. O que nos ensinam estes versículos acerca da natureza desse sistema maligno?`

Como já vimos, Apocalipse 17 descreve um sistema religioso apóstata que introduz no Cristianismo muitos dos ensinos da Babilónia do Velho Testamento.

“Para procurarmos perceber a natureza de Babilónia, precisamos de voltar atrás, à primeira vez em que ela é mencionada no relato bíblico, em Génesis. Tudo começou na planície da terra de Sinar, uma região na zona sul da Mesopotâmia, hoje Sul do Iraque, chamada Babilónia. Foi ali que a Torre de Babel foi construída, um símbolo da autossuficiência, da autopreservação e da independência humanas de Deus ([Gén.] 11:1-4).” – Ángel Manuel Rodriguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, manuscrito não publicado, p. 43.

A Torre de Babel, o lugar da antiga Babilónia, foi construída em direto desafio à Palavra de Deus. Os construtores de Babel edificaram este monumento para sua própria glória, e Deus confundiu as suas línguas. O relato do Génesis diz o seguinte: “Por isso, se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu o Senhor a língua de toda a terra” (Gén. 11:9).

Este sistema é tão maligno que é descrito como estando embriagado “do sangue dos santos, e do sangue das testemunhas de Jesus” (Apoc. 17:6) – imagens horríveis de quão corrupta é Babilónia (ver também Isa. 49:26).

Em essência, a Babilónia espiritual representa a religião baseada nos ensinos humanos, estabelecida sobre ideias humanas e apoiada pelas tradições humanas. É uma forma de religião de feitura humana, construída, talvez, por líderes religiosos humanos brilhantes, mas está em oposição ao poder do Evangelho e da Igreja que Jesus construiu, uma Igreja edificada sobre o amor, não sobre a violência.

O livro de Apocalipse descreve esses dois sistemas religiosos. O primeiro, representado pela mulher vestida de branco, revela confiança total em Jesus e dependência da Sua Palavra. O segundo revela confiança na autoridade humana e dependência de mestres religiosos humanos. Uma é uma fé centrada em Cristo, com dependência total da graça, do sacrifício e da expiação de Cristo para salvação. A outra é uma abordagem humanista da fé, que substitui a dependência total de Cristo pela dependência das tradições da Igreja.

`Como podemos proteger-nos das subtis influências de Babilónia, como a tendência, fácil certamente, para confiarmos em nós mesmos e não completamente em Deus?`