---
title:  'Babilónia: O Centro Da Idolatria'
date:   25/05/2023
---

Aqui fica outra dica para identificarmos claramente “o mistério da grande Babilónia”. A idolatria estava no âmago da adoração em Babilónia.

`Leia Jeremias 50:33-38 e 51:17, 47. O que descobre nestes versículos acerca da adoração de imagens na antiga Babilónia e qual a resposta de Deus a ela?`

Jeremias 50 e 51 predizem a destruição de Babilónia pelos Medos e Persas. Uma das razões para a destruição de Babilónia foi a sua idolatria. Os Babilónios acreditavam que essas imagens eram representações das suas divindades. Na religião de Babilónia, o cuidado ritual e a adoração das estátuas eram considerados sagrados; os deuses viviam simultaneamente nas suas estátuas em templos e nas forças da Natureza que corporificavam. A pilhagem ou a destruição de ídolos era considerada perda da proteção divina; durante o período neo-babilónico, por exemplo, o príncipe caldeu Marduk-apla-iddina II fugiu para os pântanos do Sul da Mesopotâmia com as estátuas dos deuses babilónicos, para os proteger dos exércitos de Senaqueribe da Assíria. (Jane R. McIntosh, Ancient Mesopotamia: New Perspectives, ABC-CLIO, Inc., [Santa Barbara, CA, 2005] p. 203.)

Os profetas bíblicos contrastavam a adoração destas imagens sem vida com o Deus Criador, que estava vivo e que dava a vida (Jer. 51:15 e 16, 19).

`Leia Êxodo 20:4-6 e Salmo 115:4-8. O que ensinam acerca da idolatria?`

Embora as questões da idolatria da Babilónia espiritual sejam mais profundas do que apenas curvar-se diante de imagens de madeira ou de pedra, a Babilónia espiritual iguala a antiga Babilónia com as imagens introduzidas no seu serviço de adoração. O uso de imagens como objetos de adoração, ou a chamada “veneração”, é uma violação do segundo mandamento, porque limita a capacidade do Espírito Santo de impressionar na nossa mente as coisas da eternidade e reduz a majestade de Deus a uma estátua sem vida. Estas imagens foram introduzidas no Cristianismo no quarto século, para o tornar mais aceitável para a população pagã. Infelizmente, essas imagens recebem, muitas vezes, a santidade e a veneração que só a Deus pertence, o que torna todo o assunto espiritualmente degradante.