---
title:  Estudo Adicional
date:   26/05/2023
---

“A mensagem de Apocalipse 14, anunciando a queda de Babilónia, deve aplicar-se às organizações religiosas que já foram puras, mas que se corromperam. Como esta mensagem se segue à advertência acerca do Juízo, deve ser proclamada nos últimos dias. Portanto, não se refere apenas à Igreja de Roma, pois esta Igreja já está em decadência há muitos séculos.” – O Grande Conflito, p. 327, ed. P. SerVir (2020).

Daniel 3 – a história dos três Hebreus a quem tinha sido ordenado que adorassem “a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor tem levantado” (Dan. 3:5) na antiga Babilónia – é um símbolo, um modelo, do que vai acontecer quando a Babilónia espiritual, nos últimos dias, impuser também a adoração de uma “imagem” (ver Apoc. 13:15; 14:9, 11; 16:2; 19:20; e 20:4). É muito interessante que o mandamento que os três Hebreus teriam violado, o segundo mandamento (Êxo. 20:4 e 5) era um dos dois que este poder, descrito noutro lugar como procurando “mudar os tempos e a lei” (Dan. 7:25), alterou.

Qual foi o outro mandamento que ele alterou? Evidentemente, o quarto mandamento, o que, como vimos e vamos voltar a ver, está no coração de toda a questão da adoração e será central na crise final quando enfrentarmos a questão se iremos, ou não, adorar Aquele que “fez o céu, e a terra, o mar e tudo o que neles há, e ao sétimo dia descansou” (Êxo. 20:11; ver também Apoc. 14:7), ou se adoraremos a besta e a sua imagem.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Que relação tem a Torre de Babel com a moderna Babilónia espiritual? Que semelhanças há entre as duas?`

`2. Como é que harmoniza duas ideias contrastantes? Jesus deu autoridade à Sua Igreja, mas é perigoso pormos a nossa experiência religiosa nas mãos de um líder espiritual. Quais são os limites da autoridade da Igreja?`

`3. Como é que podemos aprender que a idolatria, um dos pecados de Babilónia, não é apenas curvarmo-nos diante de estátuas? Em que aspetos podem até os Protestantes cair em idolatria?`

`4. Quais são alguns outros paralelos que pode encontrar entre Daniel 3 e a adoração forçada ali, e o que fomos avisados que vai acontecer nos últimos dias?`