---
title: 'Sự Quan Trọng Của Nền Giáo Dục'
date: 03/10/2019
---

`Đọc E-xơ-ra 7:6 và 10. Những câu này dạy chúng ta điều gì về tầm quan trọng của nền giáo dục tôn giáo thích hợp?` 	

E-xơ-ra hết lòng tận tụy với Chúa, quyết định học tập, thực hành và dạy Lời Chúa (E-xơ-ra 7:6, 10) và những việc này đã chuẩn bị cho ông chức vụ lớn hơn ở Y-sơ-ra-ên. Các câu Kinh Thánh theo nghĩa đen nói rằng ông dành hết cho việc nghiên cứu, thi hành và giảng dạy Luật của Chúa.

Bà Ellen G. White cung cấp cho chúng ta một cái nhìn sâu sắc quan trọng: ‘Sinh ra từ các con trai của A-rôn, E-xơ-ra đã được đào tạo để trở thành nhà truyền giáo; và ngoài ra, ông đã có được sự quen thuộc với giáo huấn từ các tác phẩm của các thầy tế lễ, nhà chiêm tinh và các nhà thông thái của vương quốc Mê-đô, Ba Tư. Nhưng ông không hài lòng với tình trạng tâm linh của mình. Ông khao khát được hòa hợp trọn vẹn với Chúa; Ông khao khát sự khôn ngoan để thực hiện ý muốn thiêng liêng. Và vì vậy, ông đã chuẩn bị tấm lòng mình để tìm kiếm luật pháp của Chúa và thực hiện nó. E-xơ-ra 7:10. Điều này khiến ông phải chăm chỉ áp dụng vào một nghiên cứu về lịch sử của dân sự Chúa, như được ghi lại trong các tác phẩm của các vị tiên tri và các vị vua. Ông tìm kiếm những cuốn sách lịch sử và thi ca của Kinh Thánh để tìm hiểu lý do tại sao Chúa cho phép Giê-ru-sa-lem bị phá hủy và dân sự của Ngài bị giam cầm vào một vùng đất ngoại đạo’ - Tiên tri và các vua, tr. 608.

Những nỗ lực của E-xơ-ra để vực dậy mối quan tâm trong việc nghiên cứu Kinh Thánh đã được ban cho sự bền bỉ bằng công việc vất vả, suốt đời của ông trong việc bảo tồn và nhân rộng các tác phẩm thiêng liêng. Ông đã thu thập tất cả các bản sao của luật pháp mà ông có thể tìm thấy và đã được sao chép và phân phối. Từ thuần túy, do đó được nhân lên và đặt vào tay nhiều người, đã đưa ra kiến thức có giá trị không thể đo đếm được.

Lưu ý rằng mặc dù E-xơ-ra đã học được cách của những người ngoại đạo, ông thấy rằng họ không đúng; do đó, ông tìm cách biết sự thật từ nguồn gốc của sự thật, đó là Lời của Chúa và luật pháp của Chúa. Ông phải cố gắng không tiếp thu những kiến thức mình học được ở các trường bên ngoài bởi vì, không còn nghi ngờ gì nữa, phần lớn những gì họ dạy là sai. Vậy thì, những tác phẩm của các thuật sĩ và các nhà chiêm tinh học có thể tốt đến đâu?

`Theo những cách nào chúng ta có thể không phải tiếp thu rất nhiều kiến thức chúng ta được dạy từ thế giới này?`