---
title:  Am Anfang …
date:   17/05/2020
---

`Lies 1. Mose 1,1. Welche tiefen Wahrheiten werden hier offenbart?`

Die Bibel beginnt mit den erhabensten und tiefgründigsten Worten; Worten, die einfach sind, aber gleichzeitig bei sorgfältigem Studium eine unermessliche Tiefe enthalten. Tatsächlich werden die größten Fragen der Philosophie, wer wir sind, warum wir hier sind und wie wir hierhergekommen sind, mit dem ersten Satz der Bibel beantwortet.

Wir existieren, weil Gott uns zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Vergangenheit schuf. Wir entwickelten uns weder aus dem Nichts, noch sind wir durch Zufall entstanden, ohne letztlichen Zweck und ohne geplante Richtung, wie es ein Großteil des heutigen wissenschaftlichen Ursprungsmodells lehrt. Die darwinistische Evolution steht in jeder Hinsicht im Widerspruch zur Heiligen Schrift, und Versuche von einigen, sie mit der Bibel in Einklang zu bringen, lassen Christen albern aussehen.

Wir wurden von Gott auch zu einem absoluten Zeitpunkt geschaffen: „am Anfang“. Das muss bedeuten, dass Gott vor diesem Anfang existierte. Das heißt, Gott existierte, bevor die Zeit geschaffen und in einem täglichen Lauf von „Abend und Morgen“ und Monaten und Jahren, die alle durch die Beziehung der Erde zu Sonne und Mond gekennzeichnet sind, ausgedrückt worden war. Dieser absolute Anfang findet seinen Widerhall in und wird unterstützt von anderen Passagen der Heiligen Schrift, die wiederholt das Wesen und die Methoden von Gottes schöpferischem Wirken bestätigen (Joh 1,1–3).

`Lies Johannes 1,1–3 und Hebräer 1,1–2. Wer war der Handelnde bei der Schöpfung? Denk darüber nach, was es bedeutet, dass er auch am Kreuz starb.`

Die Bibel lehrt, dass Jesus der Handelnde bei der Schöpfung war. Die Bibel sagt: „Durch ihn wurde alles geschaffen, was ist. Es gibt nichts, was er, das Wort, nicht geschaffen hat.“ (Joh 1,3 NLB) Durch Jesus hat Gott „die Welten gemacht“ (Hbr 1,1–2). Weil alles seinen Ursprung am Anfang in Jesus hat, dürfen wir die Hoffnung haben, dass er am Ende alles vollendet, was er begonnen hat, weil er „das Alpha und das Omega“, „der Anfang und das Ende“ (Offb 1,8 EB; 22,13) ist.

`Welchen Unterschied bedeutet es zu wissen, dass du von Gott geschaffen bist? Stell dir vor, du würdest das nicht glauben. Wie anders würdest du dich und andere sehen und warum?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

„Am Anfang schuf Gott ...“ 1.Mose 1,1. Nur an diesem Standort kann der Geist mit seinen bohrenden Fragen, der gleich der Taube sich zur Arche flüchtet, Ruhe finden. Über ihm, unter ihm und an seiner Seite webt und wirkt die unendliche Liebe, die alles so hinausführt, daß das „Wohlgefallen der Güte“ (2.Thessalonicher 1,11) erfüllt werde. {Ez54 123.3}

„Gottes unsichtbares Wesen, das ist seine ewige Kraft und Gottheit, wird ersehen, so man des wahrnimmt, an den Werken, nämlich an der Schöpfung der Welt.“ Römer 1,20. Aber ihr Zeugnis wird nur mit der Hilfe des göttlichen Lehrers verstanden. „Denn welcher Mensch weiß, was im Menschen ist, als der Geist des Menschen, der in ihm ist? Also auch weiß niemand, was in Gott ist, als der Geist Gottes.“ 1.Korinther 2,11. {Ez54 123.4}

Nur unter dem Beistand jenes Geistes, der im Anfang „auf dem Wasser“ schwebte, mit Hilfe jenes Wortes, durch das „alle Dinge“ gemacht sind, und jenes wahren Lichtes, das „alle Menschen erleuchtet, die in diese Welt kommen“ (1.Mose 1,2; Johannes 1,3.9), kann das Zeugnis der Wissenschaft richtig gedeutet werden. Allein bei solcher Wegweisung erkennt man ihre tiefsten Wahrheiten. {Ez54 123.5}

Wer eine wahre Erkenntnis Gottes besitzt, wird durch die Gesetze der Materie oder die Vorgänge in der Natur nicht so verblendet, daß er das fortdauernde Wirken Gottes in der Natur übersieht oder sich weigert, es anzuerkennen. Die Natur ist nicht Gott, noch ist sie je Gott gewesen. Die Stimme der Natur zeugt von Gott, aber die Natur ist nicht Gott. Als von Gott geschaffenes Werk legt sie von seiner Macht nur Zeugnis ab. Die Gottheit ist der Schöpfer der Natur. Die natürliche Welt besitzt aus sich heraus keine Kraft, außer der, die Gott ihr verleiht. Es gibt einen persönlichen Gott, den Vater, es gibt einen persönlichen Christus, den Sohn. „Nachdem Gott vorzeiten vielfach und auf vielerlei Weise geredet hat zu den Vätern durch die Propheten, hat er in diesen letzten Tagen zu uns geredet durch den Sohn, den er eingesetzt hat zum Erben über alles, durch den er auch die Welt gemacht hat.“ Hebräer 1,1-2. {FG1 309.1}