---
title:  Lehrerteil
date:   22/05/2020
---

**Schlüsseltexte:**

1. Mose 1,3–5; Johannes 1,1–3; 2. Mose 20,8–11; Offenbarung 14,7; Matthäus 19,3–6; Römer 5,12

### TEIL I: ÜBERSICHT

Jesus sagte einst: „Darum, wer diese meine Rede hört und tut sie, der gleicht einem klugen Mann, der sein Haus auf Fels baute. Als nun ein Platzregen fiel und die Wasser kamen und die Winde wehten und stießen an das Haus, fiel es doch nicht ein; denn es war auf Fels gegründet.“ (Mt 7,24–25) Wenn die Offenbarung Christi an uns, sein Wort, die Bibel, die Grundlage unseres Lebens sein soll, auf welche Grundlage baut dann die ganze Heilige Schrift auf? Die Antwort liegt im ersten Buch Mose, dem ersten Buch der Bibel, in dem die wichtigsten Lehren ihren Ursprung haben.

Dort finden wir die grundlegende Lehre über die Schöpfung und Gott den Schöpfer. Sollten wir es angesichts der Bedeutung dieser Grundlage also für Zufall halten, dass es in der Neuzeit einen beispiellosen Angriff auf die biblische Lehre der Schöpfung gibt? Ist es Zufall, dass die Endzeitgemeinde beauftragt wird, Jesus als Schöpfer zu verkünden, der diese eine seiner Eigenschaften betont? In der Einleitung des Sendschreibens an die Gemeinde in Laodizea (die letzte der sieben Gemeinden in Offenbarung 2 und 3) bezeichnet sich Jesus selbst als denjenigen, „der Amen heißt, der treue und wahrhaftige Zeuge, der Anfang der Schöpfung Gottes“ (Offb 3,14). Die Dreiengelsbotschaft beginnt mit der Verkündigung des ersten Engels: „Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen! Und betet an den, der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen!“ (Offb 14,7) In den nächsten zwei Wochen werden wir untersuchen, warum die Lehre der Schöpfung grundlegend für die Botschaft und Mission des Endzeitvolks Gottes ist und wie der Schöpfungsbericht ausgelegt werden sollte.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Bibel**

Habt ihr schon einmal eure Existenz hinterfragt? Wo komme ich her? Warum bin ich hier? Welche Bedeutung hat das Leben? Wer bin ich? Seit Jahrtausenden denken die großen Philosophen über diese Fragen nach. Diese grundlegenden Fragen stehen im Mittelpunkt des Schöpfungsberichts und werden tatsächlich in den ersten beiden Kapiteln des ersten Buches Mose beantwortet. Im Lauf der Geschichte haben diese Kapitel der Menschheit Würde, Sinn und Zweck gegeben. Sie haben die größten Geister inspiriert, die Welt um sie herum zu erforschen und die Wunder der Schöpfung Gottes zu entdecken.

Im einfachen Eröffnungssatz der Bibel spricht 1. Mose 1,1 die tiefsten menschlichen Fragen an. Bevor wir erschaffen wurden, war am Anfang Gott. Er entwarf ein Ökosystem für uns und schuf den Wohnraum Erde perfekt für seine neuen Geschöpfe, um Leben zu erhalten. Unsere Erde befindet sich in der genau richtigen Entfernung zur Sonne – nicht zu weit und nicht zu nah. Die Sonne hat die perfekte Größe, um nicht zu viel Energie zu produzieren, die dann das Leben zerstören würde. Es gibt reichlich Wasser auf der Erde und eine Atmosphäre, um zu atmen. Der Mond hat genau die richtige Größe, um die Gezeiten zu kontrollieren. Das Magnetfeld ist so abgestimmt, dass wir nicht von der Sonne gebraten werden. Kein Wunder, dass Gott nach jeder Phase der Schöpfung zu dem Schluss kommt, dass sie gut (ṭôv; 1 Mo 1,4.10.18.21.25) und, als sie fertiggestellt war, ṭôv mě‘ōd, „sehr gut“ ist (1 Mo 1,31). Die Bezeichnung „gut“ kann im Hebräischen sowohl ästhetische Schönheit als auch ethische Aspekte umfassen, da die Schöpfung von Gott stammt, der die Liebe ist (1 Joh 4,8).

**Veranschaulichung**

In Psalm 139,14 erkennt David die Komplexität des Körpers an, wenn er sagt: „Ich danke dir dafür, dass ich erstaunlich und wunderbar gemacht bin.“ (SLT) Heute wissen wir so viel mehr über die Feinheiten des kleinsten Elements des menschlichen Körpers – der Zelle – als die Menschen zu Davids Zeiten. Die menschliche Zelle besteht aus kleinsten Maschinen, die für ihre Funktion alle Teile benötigen. Es ist wie bei einer Mausefalle: Nimmt man ein Teil weg, funktioniert sie nicht mehr. Jede Zelle enthält die DNA des jeweiligen Menschen. Ein Computer basiert auf dem Binärcode (0 und 1).
Die DNA besteht aus einem quartären Code (A, C, G und T), der viel komplexer ist als ein binärer Code. Zur DNA gehört eine ganze Sprache mit Grammatik und Syntax mit drei Milliarden Basen. Außerdem kann sich diese DNA selbst kopieren, und sie tut dies in fast 40 Billionen Zellen im menschlichen Körper. Jeder der 200 Zelltypen des menschlichen Körpers hat eine andere Funktion. Dies sind die Kernbausteine des Lebens, und sie arbeiten harmonisch zusammen, um die Grundfunktionen für das Überleben eines Menschen zu sichern. Ganz gewiss sind wir erstaunlich und wunderbar gemacht. Diese Komplexität und die Gemeinsamkeiten zwischen allen Menschen und Lebewesen weisen auf einen einzigen Schöpfer hin, der das Leben entwarf. Aber wir sind nicht einfach nur Maschinen. Uns wurde ein kreativer Geist gegeben, ein Gewissen und die Fähigkeit, Liebe, Hoffnung und Glück zu erfahren. Das Gewissen des menschlichen Geistes und die Freiheit, die wir haben, um wählen und schaffen zu können, sind aus evolutionärer Sicht unmöglich zu erklären. Wie viel einfacher ist es, an einen Schöpfer zu glauben, der uns nach seinem Bild und zu seinem Ebenbild erschaffen hat (1 Mo 1,27)!

**Bibel**

Nachdem die in Gemeinschaft lebende dreieinige Gottheit das Ökosystem des Lebens geschaffen und mit Fischen, Vögeln und Landtieren gefüllt hatte, entwarf sie die Menschheit als Höhepunkt der Schöpfung, die auch in Gemeinschaft leben sollte. „Lasset uns Menschen machen, ein Bild, das uns gleich sei … Und Gott schuf den Menschen zu seinem Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie als Mann und Frau.“ (1 Mo 1,26– 27) Die Menschen sollten in Gemeinschaft mit Gott und miteinander leben. Gott konzipierte es so, dass Mann und Frau biologisch, physisch und emotional das Gegenstück des jeweils anderen sein sollten. Sie wurden geschaffen, um sich gegenseitig zu ergänzen. Sie passten perfekt zueinander, sodass Adam, als Eva später aus seiner Rippe gemacht worden war, ausrufen konnte: „Die ist nun Bein von meinem Bein und Fleisch von meinem Fleisch.“ (1 Mo 2,23) Deshalb nennt Adam sie „Männin“. Die Ehe verlangt, dass „ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und seiner Frau anhangen [wird], und sie werden sein ein Fleisch“ (1 Mo 2,24).

Die Grundlage von Kultur und Zivilisation auf der Erde war die Einheit Ehemann-Ehefrau und die Kinder, die aus dieser Beziehung durch Zeugung geboren werden. Deshalb legt die Bibel so viel Wert auf die Einheit Familie. Diese Betonung der Familie wird auch in den Zehn Geboten herausgestellt. Die ersten vier Gebote beschreiben die Beziehung der Menschheit zu Gott, die ihren Höhepunkt im Sabbat am siebten Tag hat. Er bekräftigt den Gehorsam und die Ehre, die Gott gegeben wird, Woche für Woche durch eine besondere Beziehung. Beachtet, dass sich nach dem Sabbatgebot der Übergang zum fünften Gebot in erster Linie auf die Familie konzentriert, denn hier sollte das Wesen Gottes den zukünftigen Generationen vermittelt werden: „Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren, auf dass du lange lebest in dem Lande, das dir der HERR, dein Gott, geben wird.“ (2 Mo 20,12) Das ursprüngliche Ziel von Gottes Schöpfung war eine Welt voller liebevoller Familien, die Gott über alles wertschätzen, seinen Charakter in ihrem Leben hochhalten und ihre Kinder im demütigen Gehorsam aufziehen.

Satans Versuch, Gottes Plan beim Sündenfall zu vernichten, trieb einen Keil zwischen Gott und die Menschheit und dann zwischen Adam und Eva. Dass sich Eva von Adam trennte, bot Satan eine Chance. In einem unvorsichtigen Moment näherte sich Eva neugierig dem verbotenen Baum der Erkenntnis von Gut und Böse. Indem Satan Zweifel am Wort Gottes säte, gelang es ihm, Gottes Plan zum Schutz der Menschen zu verfälschen und zu stören. Die unmittelbaren Folgen waren verheerend. Nachdem Eva und dann Adam vom Baum gegessen hatten, riss das Empfinden von Trennung und Schuld das erste Paar aus seiner Beziehung zu Gott heraus. Sie spürten nun ihre Nacktheit. Als Gott ihnen in seiner Liebe nachgeht, geben sie sich gegenseitig und Gott die Schuld und verschlimmern so die Trennung, die stattgefunden hatte. Gleich im nächsten Kapitel, in 1. Mose 4, sehen wir das volle Ergebnis der Sünde im Mord an einem Sohn und Bruder. Der Ungehorsam gegenüber dem Wort Gottes trug seine schlimmste Frucht in der Zerstörung der Schöpfung Gottes.

Der Zweifel, den Satan am Anfang einflößte – „Hat Gott wirklich gesagt“? (1 Mo 3,1
EB) –, ist auch heute noch durch die Evolutionstheorie gegenwärtig. Gottes Wort bezeugt eindeutig, dass er Himmel und Erde durch sein Wort zur Existenz sprach und dass „durch ihn [Christus] … alles geschaffen [wurde], was ist. Es gibt nichts, was er, das Wort, nicht geschaffen hat.“ (Joh 1,3 NLB) Wenn wir Gottes Wort bezweifeln, dass er der Schöpfer ist, folgen wir dann nicht genauso einer Lüge wie unsere ersten Eltern zu Beginn der Erdgeschichte?

Christus kam, um die Welt und seine Schöpfung wieder zu sich selbst und zu seinem Vater zurückzuführen. Indem er sagte: „Ehe Abraham wurde, bin ich“ (Joh 8,58), erklärte Jesus, dass er der aus sich selbst heraus existierende Gott des Universums ist. Wind und Wellen gehorchten ihm, weil er sie geschaffen hatte. Er erweckte die Tochter des Jaïrus von den Toten, denn „in ihm war das Leben, und das Leben war das Licht der Menschen“ (Joh 1,4). Die endgültige Neuschöpfung, die Christus bei der Wiederkunft verspricht, ist nur möglich, wenn er am Anfang wirklich unser Schöpfer war.

### TEIL III: ANWENDUNG

Gott hatte beabsichtigt, dass die Familie die grundlegende Einheit des menschlichen Lebens sein sollte. Was sind denn die Folgen, wenn das Fundament eines Gebäudes erodiert ist? Wie wirkt sich eine Erosion des Glaubens an die Schöpfung auf den Rest der Struktur der Gesellschaft aus? Welchen Unterschied macht die Evolutionstheorie für den Sinn unseres Daseins? Was zeugt diese Woche von Gottes Absicht mit eurem Leben?

Jesus „wies … auf die Einsetzung der Ehe bei der Schöpfung hin … Die Ehe und der Sabbat, der von Gott verordnete wöchentliche Ruhetag, haben dort ihren Ursprung. Beide Institutionen wurden zur Ehre Gottes und zum Wohl der Menschheit eingesetzt.

Als der Schöpfer selbst die Ehe von Adam und Eva schloss und sagte: ‚Darum wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und seiner Frau anhängen, und sie werden zu einem Fleisch werden‘, formulierte er das Gesetz der Ehe für alle Nachkommen Adams bis an das Ende der Zeit. Was der Sohn Gottes damals selbst als ‚sehr gut‘ bezeichnete, war eine Regelung, die den Menschen den größten Segen bringen und sie in ihrer Persönlichkeitsentwicklung fördern sollte.“ (BL 66–67)