---
title:  વચનબદ્ધતા
date:   07/12/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૨૨:૧-૮. આ કલમો આપણને રેઉબેનીઓના,ગાદીઓના અને મનાશેહના અડધા કુળની પ્રતિબદ્ધતા વિશે શું કહે છે?`

યહોશુઆએ પુષ્ટિ આપી કે યરદનની બીજી બાજુના કુળોએ મૂસા અને પોતા દ્વારા નિર્ધારિત જવાબદારીઓને સંપૂર્ણ રીતે સંતોષી છે, જેનો અર્થ ઈસ્રાએલીઓને સામાન્ય બાબતો માટે નોંધપાત્ર સમર્પણ અને બલિદાન આપવાનો હતો. તેઓએ તેમના ભાઈઓની સાથે "ઘણા દિવસો" સુધી લડ્યા, જે વાસ્તવિકતામાં લગભગ છથી સાત વર્ષ હતા ( યહો.૧૧:૧૮, યહો. ૧૪:૧૦ની પુર્ન. ૨:૧૪ સાથે સરખામણી કરો.). તેમની પત્નીઓ અને બાળકોને યરદનની પૂર્વ તરફ, ઘરે જ રાખવામાં આવ્યા હતા, તેમ છતાં તેઓએ યુદ્ધમાં ઈજા અને મૃત્યુની ધમકીનો સામનો કરીને તેમના ભાઈઓ સાથે વફાદારીથી લડવાનું નક્કી કર્યું હતું.

આ કલમો પરોક્ષ રીતે રાષ્ટ્ર અને ભૂમિની એકતાના મહત્વને રેખાંકિત કરે છે. તેઓ આગામી વાર્તા માટે પણ માર્ગ તૈયાર કરે છે, જે આખરે એકતા વિશે છે. યરદન તેમની વચ્ચે એક મજબૂત કુદરતી સરહદ હોવા છતાં, શું ઈસ્રાએલીઓના કુળો એક થઈ રહેશે? શું તેઓ ભૌગોલિક રચનાને તેમની રાષ્ટ્રીય ઓળખ પર તેની છાપ નિર્ધારિત કરવાની મંજૂરી આપશે, અથવા તેમના પસંદ કરેલા રાષ્ટ્ર તરીકે તેઓ એકમાત્ર દેવની તેમની સામાન્ય ભક્તિના, તેમના ધર્મશાસ્ત્રના માર્ગદર્શન હેઠળ એકીકૃત અને મજબૂત રાખવા દેશે?

યહોશુઆ એકમાત્ર રસ્તો સમજાવે છે કે આવી વફાદારી શક્ય છે:તેઓએ તેમના સાથી ઈસ્રાએલીઓની સેવા કરી ન હતી, પરંતુ યહોવાહ દેવે પોતે જ, જેમણે તેમના લક્ષ્યાંકનો આરોપ લગાવ્યો હતો.

આપણને નવા કરારમાં આ જ સિદ્ધાંત મળે છે. પ્રેરિત પાઊલે ખ્રિસ્તીઓને તેમની સેવા રજૂ કરવા સલાહ આપી જાણે કે તેઓ દેવ માટે કામ કરી રહ્યા હોય અને ફક્ત મનુષ્ય માટે જ નહીં (જુઓ,એફેસી. ૬:૭, કલોસી. ૩:૨૩,૧ થેસ્સા. ૨:૪ ). આખરે, સૃષ્ટિના સર્જનહાર, માટે કામ કરવા કરતાં કયું ઉચ્ચતમ તેડું છે?

રોજિંદા જીવનમાં, આપણે ઘણીવાર પડકારો અને મુશ્કેલીઓનો સામનો કરીએ છીએ જે આપણને સરળતાથી નિરાશ કરી શકે છે અને આપણને લડત છોડી દેવા પ્રેરે છે. તે સમયે એવું કરવું સરળ બને છે. તેમ છતાં,આપણે દેવની શક્તિ માટે પ્રાર્થી શકીએ છીએ, જે આપણી સાથે રહેવાનું વચન આપે છે અને તે આપણને જે કરવાનું છે, તે કરવા માટે સક્ષમ બનાવે છે. જો આપણે આપણી સમક્ષ આપણા ઉચ્ચ તેડાંને રાખીશું, તો અહીં આપણા પતિત અસ્તિત્વનો ભાગ છે તેવા અનિવાર્ય પડકારો અને નિરાશા હોવા છતાં, આપણે આગળ જવા માટે પ્રેરિત થઈ શકીએ છીએ.

`યહોશુઆ ૨૨:૫, ૬ અહેવાલ આપે છે કે યહોશુઆએ પ્રસ્થાન કરનારા કુળોને દેવ પ્રત્યે વફાદાર રહેવાની અપીલ કરી, અને પછી તેમણે તેમને આશીર્વાદ આપ્યા. જો આપણે આપણા કરતા વધુ એકબીજા માટે પ્રાર્થના કરીએ તો મંડળીમાં આપણા સંબંધો કેવી રીતે પરિવર્તિત થશે?`