---
title:  ભૂતકાળની બીક
date:   09/12/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૨૨:૧૩-૧૫ પરંતુ હવે ગણના ૨૫ ના અર્થમાં. ઈસ્રાએલીઓના અઢી કુળના પ્રતિનિધિ મંડળના આગેવાન તરીકે ફીનાહસને કેમ પસંદ કરે છે?`

સ્વતંત્રતાની ઘોષણા તરીકે જે માનવામાં આવે છે તેની અફવાઓને સંપૂર્ણ શ્રેય આપતા પહેલા, વેદીના ઉદ્દેશ અને અર્થને સ્પષ્ટ કરવા માટે સાડા નવ કુળના 'ઈસ્રાએલના પુત્રો"તરીકેના નામની ચિઠ્ઠી સાથે બેવાર એક પ્રતિનિધિમંડળ મોકલે છે. પ્રતિનિધિ મંડળમાં એલેઝારના પુત્ર, ફિનાહસનો સમાવેશ થાય છે, જે એલેઝારને તેમના મૃત્યુ પછી સફળ કરશે (યહો. ૨૪:૩૩). ફિનાહસે પહેલેથી જ પાળક તરીકે થોડી દૃશ્યતા મેળવી છે જેમણે બઆલ પેઓર (ગણના ૨૫) ખાતે ઈસ્રાએલીના વ્યભિચારનો અંત આણ્યો હતો.

“અને હારુન યાજકના દીકરા એલઆઝારના દીકરા ફીનહાસે જોયું ત્યારે મંડળીની મધ્યેથી ઉઠીને તેણે પોતાના હાથમાં ભાલો લીધો; અને પેલાં ઈસ્રાએલી પુરુષની પાછળ ઓરડીમાં જઈને તેણે તે ઈસ્રાએલી પુરુષનું તથા પેલી સ્ત્રીનું પેટ વીંધી નાખ્યા. એમ ઈસ્રાએલપુત્રોમાંથી મરકી બંધ થઈ.”(ગણના ૨૫:૭,૮)

ફિનાહસનો ચોક્કસ પ્રભાવ હતો. અન્ય દૂતો યરદનની પશ્ચિમમાં સાડા નવ કુળોના પ્રતિનિધિઓ હતા, દરેક ઈસ્રાએલના કુળોમાં, પિતા પરિવાર (શાબ્દિક રીતે, "તેના પિતાના ઘરના વડા") ના વડા હતા.

પ્રતિનિધિ મંડળ સત્તાવાર ભવિષ્યવાણી સૂત્ર સાથે સંસ્કાર અને બળવાનો આરોપ ખોલે છે "આમ કહે છે." અહીંનો તફાવત એ છે કે તે યહોવાહ બોલતા નથી, પરંતુ “યહોવાહની આખી જમાત એમ કહે” છે (યહો. ૨૨:૧૬) તેઓએ આક્ષેપ શરૂ કર્યો કે ઈસ્રાએલીઓએ અપરાધ, વિશ્વાસઘાત અને બળવો કર્યો છે. શબ્દ "અપરાધ" એ જ હેબ્રી. શબ્દ છે જેનો ઉપયોગ આખાનના પાપ (યહો.૭:૧) ને વર્ણવવા માટે કરવામાં આવ્યો હતો અને મુસાના પ્રથમ પાંચ પુસ્તકોમાં ઘણી વખત જોવા મળે છે (ઉદાહરણ તરીકે, લેવીય. ૫:૧૫; લેવીય. ૬:૨; ગણના ૫:૬, ૧૨). આખાન અને બઆલ પેઓરનાં ઉદાહરણો પૂર્વવર્તી તરીકે સ્પષ્ટતા આપે છે:એક વિશ્વાસઘાત માટે અને બીજું બળવા માટે. તેઓ સાડા- નવ કુળોનો ભય પણ વ્યક્ત કરે છે કે અનધિકૃત વેદી બનાવવાનું કૃત્ય ધર્મત્યાગ, મૂર્તિપૂજા અને અનૈતિકતા તરફ દોરી જશે, જે ઈસ્રાએલના સમગ્ર રાષ્ટ્ર પર દેવનો ક્રોધ લાવશે.

`આપણ બધાને ભૂતકાળના નકારાત્મક અનુભવો છે, જો આપણે ભવિષ્યની ઘટનાઓ સાથે સમાન વ્યવહાર કરીશું તો, તે તેવો જ આકાર આપશે. દેવની કૃપા એ સુનિશ્ચિત કરવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે કે આપણી ભૂતકાળની દુર્ઘટનાઓ આપણે વર્તમાનમાં આપણા પડોશીઓ સાથે જે રીતે વર્તીએ છીએ તે રીતે નિર્ધારિત ન કરે?`