---
title:  એક નમ્ર જવાબ
date:   10/12/2025
---

`વાંચો, નીતિવચનો ૧૫:૧ ના અર્થમાં યહોશુઆ ૨૨:૨૧-૨૯. પૂર્વી કુળોનના જવાબમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`

આરોપીનો જવાબ, આક્ષેપો જેટલો સીધો અને શક્તિશાળી, અધ્યાયના હાર્દ અને માળખાકીય બંને રીતે રચના કરે છે. હજી સુધી, કુળોએ આક્ષેપોનો જવાબ આપ્યો નથી, પરંતુ તેના બદલે શાંતિથી તેમના પરના આક્ષેપો સાંભળ્યા છે. આક્ષેપની ગંભીરતાને જોતાં, તેમની ધીરજ અનુકરણીય છે કારણ કે તેઓ કહેવતનો સાચો અર્થ પ્રદર્શિત કરે છે:“નમ્ર ઉત્તર કોધને શાંત કરે છે; પણ કઠોર શબ્દો રીસ ચઢાવે છે.”(નીતિ.૧૫:૧) રક્ષણની શરૂઆતની સજા એ ઈસ્રાએલના દેવને આભારી દૈવી નામોનો એક તાર છે:અલ, એલોહિમ, યહોવાહ (યહો. ૨૨:૨૨). તે વધતી જતી શક્તિ સાથે બે વાર પુનરાવર્તિત થાય છે, જેમ કે તે શંકાઓને દૂર કરવા માટે એક ગૌરવપૂર્ણ શપથ બની જાય છે અને ખોટા આક્ષેપો જે લગભગ ઈસ્રાએલમાં આંતર વિગ્રહ તરફ દોરી જાય છે. તેઓને ભારપૂર્વક ખાતરી છે કે દેવ પરિસ્થિતિને સંપૂર્ણ રીતે જાણે છે અને સમજે છે, અને તેઓ આશા રાખે છે કે હાલનું પ્રતિનિધિ મંડળ સમાન પરિણામ પર પહોંચશે. અઢી કુળો પણ બદલો વળવા માટે દેવને વિનવીને તેમની જવાબદારીને માન્યતા આપે છે (પુર્ન.૧૮:૧૯ સાથે સરખામણી કરો.૧ શમૂ. ૨૦:૧૬) જો તેઓ ખરેખર દોષી છે.

એક આશ્ચર્યજનક ઘટસ્ફોટ જાહેર કરે છે, જે એક તરફ આરોપની રદબાતલનો આધાર સાબિત કરે છે (એક બલિદાનની વેદી ફક્ત સ્થળ તરીકે સેવા આપી શકતી નથી) અને બીજી તરફ તેમની સાચી પ્રેરણા જાહેર કરે છે. ઈઝરાએલથી અલગ થવાનો ભય, ધર્મત્યાગને બદલે, તેમની ક્રિયા માટેનું સાચું મેદાન હતું. આમ, વેદીનું નિર્માણ એ ધર્મત્યાગના પુરાવા નથી, જેમ કે માનવામાં આવતું હતું. ખરેખર, તેનાથી વિપરીત સાચું છે:તેઓએ દેવના ડરથી અભિનય કર્યો છે, પશ્ચિમી કુળોની જેમ. ઈસ્રાએલીઓની એકતાનો સાચો આધાર ભૌગોલિક અથવા ભૌતિક વારસાની હદ નથી, પરંતુ દેવ પ્રત્યેની તેમની આધ્યાત્મિક વફાદારીની આવશ્યકતાઓ છે.

નદીની પશ્ચિમ બાજુના કુળોની અસલી ચિંતા પણ તેમના અધિકૃત આનંદમાં બહાર આવી કારણ કે પૂર્વમાંના કુળોની નિર્દોષતાની ખાતરી થઈ. તેમના ભાઈઓની દલીલોથી પરાજિત થવાની લાગણીને બદલે, તેઓ સાચી ખુશી અનુભવે છે કે તેમની શંકાઓ ખોટી સાબિત થઈ છે. ઈઝરાએલમાં આંતર વિગ્રહ ટળ્યો અને રાષ્ટ્રની એકતા સચવાયી હતી.

`તમે ખોટા આક્ષેપો કેવી રીતે સંભાળો છો? કેટલાક સિદ્ધાંતો જાહેર કરો જે તમારા વલણને માર્ગદર્શન આપે છે. પ્રેરણા માટે, જુઓ, ગીતશાસ્ત્ર ૩૭:૩-૬,૩૪, ૩૭.`