---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   12/12/2025
---

વાંચો,એલેન જી. વ્હાઇટ "ડીવીઝન ઓફ કેનન," પૃષ્ઠ ૫૧૭-૫૨૦, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં.

“જ્યારે એક તરફ તે મહત્વનું છે કે પાપ સાથે વ્યવહાર કરવામાં અસ્પષ્ટતાને ટાળવામાં આવે, તો બીજા પર કઠોર ચુકાદો અને આધારહીન શંકાને ટાળવું એટલું જ મહત્વપૂર્ણ છે--

“રેઉબેનીઓ અને તેમના સાથીઓ દ્વારા પ્રદર્શિત શાણપણ અનુકરણ માટે યોગ્ય છે. જ્યારે પ્રામાણિકપણે સાચા ધર્મના કારણને પ્રોત્સાહન આપવાની કોશિશ કરી, ત્યારે તેઓને ખોટી રીતે સમજવામાં આવ્યા અને ગંભીર રીતે ઠપકો આપવામાં આવ્યો; છતાં તેઓએ કોઈ રોષ પ્રગટ કર્યો નહીં. તેઓએ પોતાનો બચાવ કરવાનો પ્રયાસ કરતા પહેલા તેમના ભાઈઓના આરોપો માટે સન્માન અને ધૈર્ય સાથે સાંભળ્યું, અને પછી તેમના હેતુઓને સંપૂર્ણ રીતે સમજાવ્યા અને તેમની નિર્દોષતા બતાવી. આમ મુશ્કેલી જેણે આવા ગંભીર પરિણામોની ધમકી આપી હતી તે આનંદથી સમાધાનમાં ફેરવવામાં આવી હતી.

“ખોટા આરોપ હેઠળ પણ જેઓ સાચા છે તે શાંત અને વિચારશીલ રહે તે યોગ્ય છે. દેવ મનુષ્યો દ્વારા ગેરસમજ અને ખોટું અર્થઘટન કરવામાં આવે છે તે બધાથી પરિચિત છે, અને આપણે આપણી જાતને તેમના હાથમાં સુરક્ષિત રીતે છોડી શકીએ છીએ. તેમણે આખાનનો અપરાધ શોધતાંની સાથે જ તેમના પર વિશ્વાસ મૂકનારા લોકોના કારણને યોગ્ય ઠરાવ્યું. જેઓ ખ્રિસ્તની ભાવના દ્વારા કાર્યરત છે તે પરોપકારી હોય છે જે લાંબા સમય સુધી પીડાય છે અને દયાળુ હોય છે.

“તે દેવની ઈચ્છા છે કે તેમના લોકોમાં એકતા, ભાઈચારો અને પ્રેમ અસ્તિત્વમાં હોવો જોઈએ. ખ્રિસ્તની પ્રાર્થના તેના વધસ્તંભ પહેલાં જ તે હતી કે તેમના શિષ્યો એક થઈ શકે, કારણ કે તે પિતા સાથે એક છે, જેથી વિશ્વ જાણે કે ઈશ્વરે તેમને મોકલ્યા છે. આ સૌથી સ્પર્શતી અને અદ્ભુત પ્રાર્થના દાયકાઓ સુધી સંભળાય છે; તેના શબ્દો હતા, ‘વળી, હું એકલો તેઓને સારું નહિ, પણ તેઓનાં વચન દ્વારા જેઓ મારા પર વિશ્વાસ કરે છે તેઓને સારું પણ વિનંતી કરું છું.’ યોહાન ૧૭:૨૦. જ્યારે આપણે સત્યના એક સિદ્ધાંતનું બલિદાન આપવાનું નથી, એકતાની આ સ્થિતિ સુધી પહોંચવા આપણું સતત લક્ષ્ય હોવું જોઈએ.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિઆર્ક્સ અને પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ ૫૧૯, ૫૨૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`પાઊલની સલાહ " પોતા કરતાં બીજાને ઉત્તમ ગણાવા" (ફિલીપી. ૨:૩) આપણા ભાઈઓ અને બહેનો વિશેની દુષ્ટતાને ટાળવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે?`

`આપણી ભૂતકાળની નિષ્ફળતા અથવા ભૂલોને કારણે આપણે ઘણી વાર પરિસ્થિતિમાં અતિરેક કેમ કરીએ છીએ? આપણે આ વૃત્તિને કેવી રીતે ટાળી શકીએ?`

`અન્યના દૃષ્ટિકોણને સાંભળવાના મહત્વની ચર્ચા કરો. આપણે આપણી મંડળીમાં અન્યના દૃષ્ટિકોણ સાંભળવાની રીતને કેવી રીતે વિકસાવી શકીએ? (યાકૂબ ૧:૧૯ સાથે સરખામણી કરો.)`

`આપણે એવા સમાજમાં જીવીએ છીએ જેમાં આપણા વ્યાવસાયિક જીવન, કૌટુંબિક જવાબદારીઓ, મંડળી સંબંધિત પ્રતિબદ્ધતાઓ અને અન્ય ફરજોની આવશ્યકતાઓ જબરજસ્ત લાગે છે. પ્રભુની જેમ બધું કરવાનો સિદ્ધાંત આપણને ફક્ત વધુ જવાબદાર બનાવશે નહીં, પરંતુ આપણને માનસિક શાંતિ કેવી રીતે આપી શકે છે?`