---
title: De la fosse aux lions au repaire de l’Ange
date: 2/18/2019
---

### Lecture de la semaine

Daniel 6, 1 Sam. 18:6–9, Matt. 6:6, Actes 5:27–32, Marc 6:14–29, Heb. 11:35–38.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Alors les chefs et les satrapes cherchèrent une occasion d’accuser Daniel en ce qui concernait les affaires du royaume. Mais ils ne purent trouver aucune occasion, ni aucune chose à reprendre, parce qu’il était fidèle, et qu’on apercevait chez lui ni faute, ni rien de mauvais » (Dan 6:4 NEG).

Après la conquête du royaume par les Mèdes et les Perses, Darius le Mède reconnut la sagesse de Daniel et l’invita à faire partie du nouveau gouvernement. Le prophète vieillissant excellait tellement dans ses fonctions publiques que le nouveau roi le nomma administrateur en chef de tout le gouvernement médo-perse.

Cependant, au fur et à mesure que le chapitre se déroule, Daniel fait face au résultat de ce que l’on peut appeler à juste titre le premier péché, celui de la jalousie. Pourtant, avant la fin de l’histoire, nous pouvons voir que Daniel est fidèle, non seulement à ses devoirs séculaires sous les Mèdes et les Perses, mais aussi, et le plus important, à Son Dieu. Et nous pouvons être surs que, dans une large mesure, sa fidélité à Dieu avait un impact direct sur sa fidélité dans ces autres domaines aussi.

L’expérience de Daniel avec la persécution sert de paradigme pour le peuple de Dieu à la fin des temps. L’histoire n’implique pas que le peuple de Dieu sera épargné des épreuves et de la souffrance. Ce qu’il garantit, c’est que, dans le conflit contre le mal, le bien finira par l’emporter, et Dieu finira par justifier Son peuple.

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 15 février._
