---
title:  لِخَيْرِكُم
date:  09/11/2021
---

غالبًا ما يشير المشككون، الذين يبحثون عن أسباب لرفض الكتاب المقدس، إلى بعض كلمات الله القوية التي تظهر في العهد القديم. ويحاولون الترويج لفكرة أن إله العهد القديم كان قاسيًا ومنتقمًا ويهدف إلى الإيذاء، لا سيما على النقيض من يسوع. هذه ليست حجة جديدة، لكنها حجة معيبة ومغلوطة الآن كما كانت عندما روِّج لها أول مرة منذ عدة قرون.

مرارًا وتكرارًا، يقدم العهد القديم الرب على أنه محب لشعبه بني إسرائيل قديمًا ولا يريد سوى الأفضل لهم. وهذه المحبة تظهر بقوة في سِفْر التثنية.

`اقرأ تثنية ١٠: ١- ١٥. ما هو السياق المباشر لهذه الآيات، وماذا تعلّمنا عن شعور الله تجاه شعبه، حتى بعد خطيئتهم؟ ماذا تعلّمنا حقًا عن النعمة؟`

إنَّ نعمة الله ومحبته لإسرائيل تنضحان [ترشَحان] من هذه النصوص. لاحظ، على وجه الخصوص، الآيات ١٢ و١٣. إنها حقًا عبارة طويلة واحدة، عبارة عن سؤال، والسؤال بسيط: ما أطلبه منكم، أنا الرب، هو ليس سوى أن تفعلوا ما يلي ... اسلكوا في طرقي، أحبوني، اخدموني، واحفظوا فرائضي لِخَيْرِكُم؟

في اللغة العبرية، كل الكلمات التي تشير إلى ضمير المخاطب في هذه الآية تأتي في صيغة المفرد. على الرغم من أن الله كان يتحدث بالتأكيد إلى الأمة ككل، فماذا ستكون جدوى كلماته إذا لم يطعها الناس، بصفة شخصية؟ فإن جودة الكل لا تتحقق إلا بجودة مجموع الأجزاء. كان الرب يخاطب الأمة اليهودية، ولكن كان يخاطب كل فرد منهم، بصفة شخصية.

لا يمكننا أن ننسى، أيضًا، نهاية الآية ١٣: احتفظ بهذه الأشياء، أي «لِخَيْرِكم». بعبارة أخرى، يأمر الله الناس بالطاعة لأن ذلك من مصلحتهم. فالله هو خالقهم، والله هو معيلهم، والله أعلم بما هو الأفضل لهم، وهو يريد الأفضل لهم. لا يمكن أن تعمل الطاعة لشريعته، لوصاياه العشر، إلا لِخَيْرِهم.

غالبًا ما تُقارن الشريعة بسياج، جدار حماية، ومن خلال البقاء داخل نطاق هذا الجدار، فإن أتباعه يكونون محميين من كل الشرور التي لولا ذلك كانت ستتغلب عليهم وتدمرهم. باختصار، من منطلق محبته لشعبه، أعطاهم الله شريعته، وستكون طاعة شريعته « لِخَيْرِكُم».

`ما هي الطرق التي يمكننا من خلالها أن نرى بأنفسنا كيف أن طاعة شريعة الله كانت بالفعل من أجل «خَيْرنا»؟`