---
title:  عَبْدٌ في مِصْرَ
date:  10/11/2021
---

في سِفْر التثنية، ظهر موضوع واحد وعاود الظهور: موضوع فداء الرب لشعبه إسرائيل، من أرض مصر.  يتم تذكيرهم مرارًا وتكرارًا بما فعله الله من أجلهم: «فَأَخْرَجَنَا الرَّبُّ مِنْ مِصْرَ بِيَدٍ شَدِيدَةٍ وَذِرَاعٍ رَفِيعَةٍ وَمَخَاوِفَ عَظِيمَةٍ وَآيَاتٍ وَعَجَائِبَ» (تثنية ٢٦: ٨؛ انظر أيضًا تثنية ١٦: ١-٦).

وفي كل أجزاء العهد القديم، تتم الإشارة إلى قصة الخروج كمثال للخلاص العظيم الذي حققه الله، بنعمته، إذ نجَّاهم من عبودية مصر وظلمها: «إِنِّي أَصْعَدْتُكَ مِنْ أَرْضِ مِصْرَ، وَفَكَكْتُكَ مِنْ بَيْتِ الْعُبُودِيَّةِ» (ميخا ٦: ٤).

حتى في العهد الجديد، تظهر هذه الفكرة، حيث يُعَدْ الخروج من مصر بقوة الله العظيمة، رمزًا للخلاص بالإيمان بالمسيح: «بِالإِيمَانِ اجْتَازُوا فِي الْبَحْرِ الأَحْمَرِ كَمَا فِي الْيَابِسَةِ، الأَمْرُ الَّذِي لَمَّا شَرَعَ فِيهِ الْمِصْرِيُّونَ غَرِقُوا»(عبرانيين ١١: ٢٩، انظر أيضًا ١كورنثوس ١٠: ١-٤).

`اقرأ تثنية ٥: ٦-٢٢، حيث يكرّر موسى سرد الشريعة، الوصايا العشر، الشرط الأساسي لعهدهم مع الرب. لاحظ الوصية الرابعة والسبب المُعْطى هنا لإعطائها. ما الذي يُقال هناك ويكشف حقيقة الناموس والنعمة؟`

كرَّر موسى على مسامع الشعب الوصية الأساسية المتعلقة بالراحة في سبت اليوم السابع، لكنه أعطاها تأكيدًا إضافيًا. هذا على الرغم من أنها قد كُتبت على الحجر في سِفْر الخروج، إلا أن موسى قد توسّع في شرح ما قد أُعطي لهم بالفعل. فبيَّن لهم وجوب حفظ يوم السبت، ليس فقط كذكرى للخليقة، ولكن كتذكار للنجاة من مصر. لقد أنقذتهم نعمة الله من مصر ومنحتهم الراحة من أعمالهم (عبرانيين ٤: ١-٥). واستجابةً للنعمة التي أغدقها الله عليهم، كان ينبغي أن يغدقوا تلك النعمة على الآخرين.

في هذه الحالة، لا يصبح سبت اليوم السابع رمزًا قويًا للخلق فحسب، بَلْ أَيْضًا رمزًا قويًا للفداء والنعمة. كان ينبغي لكلِّ أفراد المنزل أن يستريحوا، ليس فقط الأطفال، بل أيضًا الخدم والحيوانات، بل وحتى الغرباء الذين قد يتواجدون داخل أبوابهم. إنّ وصيّة الراحة في يوم السبت تقدِّم للآخرين النعمة الممنوحة لليهود، بل حتى لأولئك الذين لا ينتمون إلى شعب العهد أنفسهم. وهذه الوصية موجودة في مركز شريعة الله. وكان على شعب الله أن يفعلوا للآخرين ما فعله الله لهم بسخاء، هذا هو الأمر ببساطة.

`اقرأ متى ١٨:٢١-٣٥. في هذا المَثَل، ما هو المبدأ الذي تمّ الإعلان عنه في وصية السبت، وخاصة وفقًا لِما تمَّ التأكيد عليه في سِفْر التثنية؟`