---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/11/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ عَدُوّ المسيح، الذي تمرّد على شريعة الله في السماء، قد عمل بصفته قائدًا ماهرًا ومدرّبًا، بكل قوته، وأتى ببدعة تلو الأخرى، مملوءة بالخداع، لإبطال مفعول ناموس الله، الكاشف الحقيقي الوحيد للخطية، ومقياس البرِّ» (روح النبوة، ريفيو آند هيرالد، ١٨ تشرين الثاني (نوفمبر )١٨٩٠).

هناك ٢ تريليون مجرة تلمع في الكون. تتكون كل مجرة من مئة مليار نجم. مجموع هذا ١٠٠,٠٠٠,٠٠٠,٠٠٠. لذا، فإن ٢ تريليون مجرة، كل منها ١٠٠ مليار نجم، يعطينا ما مجموعه ٢٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠ نجم.

مبدأ الوجود هو كالتالي: كلُّ ما يُصِّور ويبْدِع شيئًا ما يجب أن يكون أعظم مِن ومتفوقًا على ما صوّره وأبدعه. فإنَّ بيكاسو أعظم مِن ويفوق أي عمل فني لبيكاسو. لذلك يجب أن يكون الله الذي صوَّر وخلق الكون أعظم من الكون، ويفوقه أيضًا.

مع وضع ذلك في الاعتبار، فكر في النص الكتابي التالي: «فِي الْبَدْءِ كَانَ الْكَلِمَةُ، وَالْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ اللهِ، وَكَانَ الْكَلِمَةُ اللهَ. هذَا كَانَ فِي الْبَدْءِ عِنْدَ اللهِ. كُلُّ شَيْءٍ بِهِ كَانَ، وَبِغَيْرِهِ لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ مِمَّا كَانَ» (يوحنا ١: ١-٣). معنى ذلك أن الله الذي خلق كلّ ما خُلِق، أي الـ ٢٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠.٠٠٠ نجمة وكل شيء آخر – قد فعل أمرًا عجيبًا. ماذا فعل؟ لقد «أَخْلَى نَفْسَهُ»، وصار طفلًا بشريًّا، وعاش حياة بلا خطية، ثم مات على الصليب، حاملًا عقاب خطايانا وشرّنا في جَسَدِه حتى نتمتع بوعد الحياة الأبدية.

بين أيدينا هذا الحق العظيم: النعمة المُعطاة لنا في يسوع المسيح على الصليب. وماذا يطلب الله مِنّا في المقابل؟ «فَلْنَسْمَعْ خِتَامَ الأَمْرِ كُلِّهِ: اتَّقِ اللهَ وَاحْفَظْ وَصَايَاهُ، لأَنَّ هذَا هُوَ الإِنْسَانُ كُلُّهُ» (سِفْر الجامعة ١٢: ١٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. في الصف، راجعوا السؤال المذكور بنهاية دراسة يوم الاثنين، حول كيف يمكن للأشخاص الذين يؤمنون بحفظ شريعة الله، الوصايا العشر (بما في ذلك الوصية الرابعة) تجنّب الوقوع في الفخاخ الماكرة للتزمّت والتمسّك الحرفي الصارم بالناموس. كيف تختلف الطاعة، حتى الطاعة الصارمة التي لا تتزعزع، عن التّزمّت، وكيف يمكننا معرفة الفرق بينهما؟`

`٢. ما هي بعض القصص التي سمعتها (أو عرفتها بشكل مباشر) حول كيف عانى أولئك الذين انتهكوا الوصايا العشر من عواقب وخيمة نتيجة هذا الانتهاك؟ ماذا يجب أن يعلّمنا هذا عن كيف يُظْهِر الناموسُ حقيقة محبة الله لنا؟`

`٣. لماذا يجب أنْ يُظهر لنا الصليب عدم جدوى محاولة كسب طريقنا للسماء بواسطة أعمالنا؟`