---
title:  Keluarga Allah
date:  05/11/2018
---

Ilustrasi lain tentang umat Allah di dalam Perjanjian Baru adalah rumah atau keluarga Allah. Ini adalah metafora batu dan bangunan yang menonjolkan sifat hubungan manusiawi yang rumit dan saling bergantung di gereja. Petrus menyebut orang Kristen sebagai "batu hidup" (1 Ptr. 2: 5). Metafora ini juga mengandung kualitas ketahanan dan kekokohan.

`Baca Efesus 2:19-22. Apakah gagasan kunci yang Paulus tekankan dalam ayat ini? Apakah yang ilustrasi ini jelaskan tentang persatuan di gereja?`

Dalam ayat ini, Paulus menggabungkan dua ilustrasi tentang gereja: yang satu tidak bergerak, rumah atau bangunan: yang lainnya hidup, yaitu umat.

Pada dasarnya sebuah batu tidak terlalu berharga, tetapi bila diikat dengan batu-batu lain, batu itu menjadi struktur yang bisa menahan badai kehidupan. Tidak ada orang Kristen yang bisa menjadi batu sendirian, tetapi harus dikaitkan dengan orang lain dalam persekutuan keluarga Allah. Agar bangunannya kokoh, bangunan itu harus berdiri pada fondasi yang kuat. Yesus Kristuslah fondasi dan "batu penjuru" rumah Allah itu (lihat juga 1 Kor. 3:11). Gereja juga tidak akan ada jika tidak menjadikan Kristus sebagai landasan dari aktivitasnya. Sesungguhnya gereja itu adalah tentang Yesus Kristus: hidup, kematian, kebangkitan, dan kedatangan-Nya kembali. Gereja membentuk kumpulan orang percaya yang bersatu untuk membagikan kabar baik tentang Yesus kepada dunia. Agenda gereja adalah Yesus; siapa Dia, apa yang telah Dia lakukan untuk kita dan di dalam kita, dan apa yang Dia tawarkan kepada barangsiapa yang akan menerima Dia sebagai Tuhan dan Juruselamat.

Ilustrasi rumah tangga juga sangat berarti. Yang ini terletak pada hubungan yang ada antara mereka, Ini adalah ilustrasi yang lazim tentang ayah dan ibu, saudara laki-laki dan perempuan. Ikatan antara anggota keluarga bisa kuat, dan loyalitas yang menyertainya sering melampaui semua ikatan luar lainnya. Kesetiaan adalah bagian besar dari persatuan, karena bagaimana bisa ada persatuan jika tidak ada kesetiaan?

Bagaimanakah ilustrasi ini berhubungan dengan gereja? Anggota gereja juga merupakan bagian dari satu keluarga besar. Kita terhubung, bukan hanya karena kita termasuk dalam keluarga manusia melalui nenek moyang kita Adam tetapi juga karena kita terhubung dengan Yesus melalui pengalaman yang sama yaitu "kelahiran baru". Dengan demikian, kita saling menyatu, bukan hanya karena kebenaran doktrin yang kita pegang bersama tetapi juga dalam pengalaman menjadi jiwa yang bertobat memiliki kehidupan baru di dalam Yesus.

`Sayangnya, tidak semua orang memiliki pengalaman hebat dengan keluarganya sendiri. Oleh karena itu ilustrasi tersebut mungkin tidak banyak artinya bagi mereka. Namun demikian, bagaimana kita sebagai sebuah gereja bisa menjadi keluarga yang orang-orang tersebut di atas belum pernah memilikinya?`