---
title:  Bait Roh Kudus
date:  06/11/2018
---

Ilustrasi tentang bagunan yang Paulus gunakan adalah bait Allah atau bait Roh Kudus. Ini adalah ilustrasi tentang bangunan yang mahal dan berharga. Seiring dengan 1 Korintus 6:19, di mana ilustrasi itu merujuk pada tubuh seseorang sebagai bait Roh Kudus, dalam 1 Korintus 3:16, 17 Paulus menggunakan ilustrasi tersebut untuk merujuk pada bangunan paling suci dan berharga di Timur Dekat Kuno, yaitu Bait Allah.

`Baca 1 Korintus 3:16, 17. Apakah artinya gereja adalah bait Roh Kudus? Apakah yang dia amarkan di ayat 17?`

Dalam merujuk pada gereja, Paulus jelas tidak berpikir tentang bait tubuh atau tempat tinggal Allah. bahasa Yunani Perjanjian Baru membedakan antara "engkau" tunggal, untuk merujuk pada satu orang, dan "engkau" jamak (kamu), untuk merujuk kepada banyak orang. Yang dibahas di sini adalah yang jamak. Metafora ini merujuk pada entitas perkumpulan: secara bersama-sama orang-orang Kristen di Korintus membentuk bait Roh Kudus, dan dalam pengertian rohani, Allah tinggal di tengah mereka.

Bagi Paulus, Allah tinggal di dalam persekutuan Kristen: oleh karena itu, amarannya bahwa siapa pun yang mencoba menghancurkan persekutuan ini akan menanggung akibat penghakiman. Kesatuan orang-orang percaya merupakan inti dari persekutuan ini dan kehadiran Allah di Bait Suci ini. Meskipun ayat ini sering digunakan dalam pengertian merawat tubuh fisik seseorang (tentu saja, apa yang seharusnya dilakukan orang Kristen), bukan itu poin khusus yang Paulus buat di sini. Pekabarannya justru merupakan amaran tentang orang-orang yang akan menghancurkan kesatuan gereja.

Sebelumnya di pasal ini. Paulus merujuk pada apa yang dia anggap sebagai tantangan terhadap kesatuan: "sebab jika ada iri hati, perselisihan dan perpecahan di antara kamu" (1 Kor. 3:3). Sikap dan perilaku ini merupakan ancaman nyata bagi kesatuan Kristen dan menyebabkan penarikan hadirat Allah dari Bait Suci-Nya. Dengan kata lain, konflik di gereja dapat menghancurkan Bait Suci Allah. Jadi, dia ingin agar anggota menyingkirkan sikap dan perilaku yang mengancam kesatuan.

Saat konflik pecah di gereja, nasihat Paulus kepada orang-orang Korintus masih berlaku sampai sekarang: "Tetapi aku menasihatkan kamu, saudara-saudara, demi nama Tuhan kita Yesus Kristus, supaya kamu seia sekata dan jangan ada perpecahan di antara kamu, tetapi sebaliknya supaya kamu erat bersatu dan sehati sepikir" (1 Kor. 1:10).

`iri hati, perselisihan, dan perpecahan--ini bukan masalah yang dihadapi gereja di zaman Paulus saja. Kita juga menghadapinya sekarang ini. Peran apakah yang masing-masing kita miliki dalam usaha mengatasi masalah ini dengan cara yang tidak akan mengancam persatuan kita?`