---
title:  Tubuh Kristus
date:  07/11/2018
---

Mungkin ilustrasi tentang gereja yang paling terkenal dan yang berbicara paling kuat tentang kesatuan bagian-bagiannya yang beragam adalah tubuh Kristus. "Karena sama seperti tubuh itu satu dan anggota-anggotanya banyak, dan segala anggota itu, sekalipun banyak, merupakan satu tubuh, demikian pula Kristus. Kamu semua adalah Tubuh Kristus dan kamu masing-masing adalah anggotanya". (1 Kor. 12:12, 27).

Sama seperti tubuh adalah satu kesatuan yang terdiri dari banyak bagian yang berbeda, masing-masing dengan fungsi dan tanggung jawabnya yang berbeda, demikian pula gereja sebagai tubuh Kristus.

`Baca 1 Korintus 12:12-26. Bagaimanakah ilustrasi tentang satu tubuh dengan banyak bagian ini berlaku untuk jemaat Anda? bagaimanakah itu berlaku untuk organisasi sedunia seperti Gereja Masehi Advent Hari ketujuh?`

Ajaran Paulus dalam 1 Korintus 12 menyampaikan kenyataan yang mendalam bahwa kesatuan Kristen yang sejati tidak hanya dalam keragaman, dan tentu saja tidak terlepas dari keragaman, namun melalui keragaman, Kita tidak perlu heran bahwa Roh Kuduslah yang menjadi sumber dari ekspresi keragaman ini. Sama seperti tubuh manusia sangat menyatu dan sangat beragam, demikian pula tubuh Kristus, yang melalui keragaman ini mengungkapkan kelengkapan dan kekayaan tubuh Kristus.

Gambaran ini berbicara langsung kepada kita sebagai satu gereja. Dalam beberapa dekade terakhir. GMAHK telah berkembang dengan pesat. Gereja masehi Advent Hari Ketujuh terdiri dari orang-orang dari hampir semua latar belakang, budaya, dan lingkungan yang mungkin ada. Perbedaan etnis, ras, budaya, pendidikan, dan usia kita tidak boleh diizinkan untuk memisahkan kita di dalam Kristus. Jika ada, keragaman ini harus dibentuk oleh Roh Kudus sebagai kekuatan untuk persatuan, menyatakan kebenaran bahwa terlepas dari perbedaan-perbedaan ini, kita semua adalah satu di dalam Kristus.

Seperti yang telah kita lihat, di kaki salib kita semua sama, terlepas dari siapa kita tau dari mana kita berasal. Seiring dunia di sekitar kita menjadi semakin terbagi-bagi, gereja harus menunjukkan bahwa kesataun dalam keragaman dapat dicapai. Umat Allah dapat menunjukkan kuasa Injil yang menyembuhkan dan mendamaikan.

Hebatnya, Paulus mengatakan kepada kita bagaimana cita-cita ini dapat dicapai. "Kristus adalah kepada jemaat" dan Dia adalah Juruselamat tubuh (Ef. 5:23). "Dialah kepala tubuh, yaitu jemaat." (Kol. 1:18). Apabila setiap orang percaya berhubungan secara rohani dengan Kristus, maka seluruh tubuh diberi makan dengan makanan yang sama. Oleh karena itu, kita tidak mampu menitikberatkan pentingnya belajar Firman Allah, penurutan pada apa yang kita pelajari dari Firman, dan pengalaman biasa berbakti dan berdoa untuk persatuan dalam tubuh Kristus.