---
title:  የእግዚአብሔር ግልጽ ምስል
date:   05/04/2026
---

መጽሐፍ ቅዱስ ስለ እግዚአብሔር እውነተኛ፣ ግልጽ እና ወጥ የሆነ ምስል ይሰጣል።

መላው መጽሐፍ ቅዱስ በሚታየው ዓለማችን እና በማይታየው መካከል ያለውን የማይታየውን መጋረጃ ለመክፈት ይፈልጋል፤ ከየት እንደመጣን እና ወዴት እንደምንሄድ ለማሳየት፤ እና በመጨረሻም ማን እየተቆጣጠረ እንዳለ እና ምን እንደሚመስል ለማሳየት።

ከዘፍጥረት እስከ ራዕይ፣ በመጽሐፍ ቅዱስ እና ሥጋ በለበሰው አምላክ በኢየሱስ ክርስቶስ አማካኝነት ራሱን ለእኛ ስለሚገልፀው አንድ እውነተኛ አምላክ እናነባለን። ስለ እግዚአብሔር ሁሉን ቻይነት (ኢዮብ 1:12)፣ ሁሉን አዋቂነት (ኢሳ. 46:9, 10)፣ ፍትሐዊነት (ኢሳ. 30:18)፣ ስለ ምሕረቱ (ዘዳ. 7:9)፣ ከእኛ ጋር ስላለው ፍቅሩ፣ ደግነቱና ትዕግስቱ (ሮሜ. 2:4)፣ ስለ ጥበቡ (1ኛ ቆሮ. 2:7)፣ ስለ ጸጋው (2ኛ ቆሮ. 12:9)፣ ስለ ይቅርታው (ማቴ. 6:14)፣ ለሕይወታችን ስላለው ፈቃድ (ኤር. 29:11)፣ ሞትን ስለማሸነፍ ኃይሉ (ዮሐንስ 11:25)፣ ስለ ንግሥናው (መዝ. 47:8)፣ ስለ ዘላለማዊ ተፈጥሮው (ዘዳ. 33:27) እና እርሱን እንድንወደውና ዘላቂ ግንኙነት እንዲኖረን የሚያደርጉንን ሌሎች በርካታ ባህሪያት ማንበብ እንችላለን። ስለ እግዚአብሔርና ስለ እርሱ ማንነት ባወቅን ቁጥር፣ የበለጠ እንወደዋለን እና ከእርሱ ጋር የቀረበና ዘላቂ ግንኙነት እንሻለን። የእግዚአብሔርን ባሕርይ ለመጀመሪያ ጊዜ የተጠራጠረው ሉሲፈር ነበር። ስለ እግዚአብሔር ማንነት የነበረው ጥርጣሬ በምድራችን ታሪክ ውስጥ ወደ ትልቁ ጦርነት መራው። ከዚያን ጊዜ ጀምሮ፣ “የሰዎች አእምሮ የእግዚአብሔርን እውቀት እንዳያገኙ በሚከለክሉ ነገሮች እንዲጠመድ ማድረግ የሰይጣን የማያቋርጥ ጥናትና ትጋት ሆነ።”—ኤለን ጂ. ኋይት፣ የቤተ ክርስቲያን ምክሮች፣ ጥራዝ 5፣ ገጽ 740። ሰይጣን ትክክለኛ እስካልሆነ ድረስ ስለ እግዚአብሔር ያለን ምስል ምንም አይነት ቢሆን ግድ የለውም (ፓንቴይዝም፣ አምላክ የለሽነት፣ ዴዪዝም፣ ወዘተ)።

`ዘፍጥረት 3:1-5ን ያንብቡ። ሉሲፈር ከሔዋን ጋር ባደረገው ውይይት ውስጥ የሉሲፈር ግብ ምን ነበር? ለሔዋን ስለ እግዚአብሔር ባህሪ ምን አይነት ውሸት ነገራት?`


በዋናነት ሰይጣን ለሔዋን የሰጠው መልእክት ይህ ነበር፡ እግዚአብሔር ከእናንተ ምስጢር እየደበቀ ነው። እግዚአብሔር ለእናንተ የተሻለ ነገር እንዲሆንላችሁ አይፈልግም። በእርሱ ላይ መታመን አትችሉም። ኤለን ኋይት በዚህ ላይ ሰፋ አድርጋ ስትናገር፣ “ከታላቁ ተጋድሎ መነሻ ጀምሮ የእግዚአብሔርን ባህሪ በተሳሳተ መንገድ መግለጽ እና በሕጉ ላይ ዓመፅን ማነሳሳት የሰይጣን ዓላማ ነበር” ብላለች።— የሃይማኖት አባቶችና ነቢያት፣ ገጽ 338። 

`የእግዚአብሔር ባሕርይ በአለማችን ውስጥ በተሳሳተ መንገድ እየተገለፀ ያለው እንዴት ነው? ከሁሉም በላይ ደግሞ፣ እኛ አንዳንድ ጊዜ የእሱን ባህሪ ለሌሎች በተሳሳተ መንገድ ገልፀን ይሆን?`
