---
title:  Миссионер, потерпевший неудачу
date:  30/06/2024
---

`Прочитайте Деян. 12:12. Что за встречи были в доме, где жил Марк?`

Кажется правдоподобным, что Иоанн Марк был молодым человеком, когда произошли события, описанные в Деян. 12, приблизительно в середине 40-х годов по Р. Х. В стихе 12 о нем сказано, что он — сын женщины по имени Мария. Она явно была состоятельной женщиной, поддерживавшей церковь. В ее доме проходило молитвенное собрание (см. Деян. 12). История избавления Петра из темницы и последующих событий, а затем и смерти Ирода изобилует поразительными, даже юмористическими противопоставлениями между Петром и этим царем. Иоанн Марк на самом деле не играет никакой роли в этой истории, но знакомство с ним в этот момент подготавливает нас к истории Варнавы и Савла, в которой он упоминается.

`Прочитайте Деян. 13:1–5, 13. Какие качества Марка открываются в том, что он присоединился к Варнаве и Павлу, а затем оставил их и вернулся домой?`

Повествование Деян. 13 посвящено первому миссионерскому путешествию Савла и Варнавы, начавшемуся примерно в 46 году по Р. Х. Иоанн Марк упоминается только в стихе 5 — он помогал им или прислуживал. О молодом человеке не упоминается до стиха 13, в котором кратко сообщается, что он вернулся в Иерусалим.

В повествовании не говорится о том, почему он оставил служение, которое, без сомнения, было сопряжено с лишениями и трудностями. Эллен Уайт указывает, что «Марк, подавленный страхом и разочарованием, какое-то время колебался в намерении всецело посвятить себя делу Божьему. Не привыкший к лишениям, он испугался препятствий, встретившихся им на пути» (Деяния апостолов. С. 169). Короче, все это стало слишком тягостно для него, и он захотел уйти.

`Каждый из нас отступал от чего-то или даже потерпел полную неудачу в чем-то, особенно в духовной жизни. Чему вы научились на таком опыте?`