---
title:  Вестник
date:  02/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 1:1–8. Как вы считаете, почему Евангелие начинается с Иоанна Крестителя?`

В этих стихах три главных действующих лица: Иисус Христос, о Котором сказано в Мк. 1:1; Бог Отец, Которого подразумевает Мк. 1:2; Иоанн Креститель, вестник и проповедник, — главное действующее лицо в последней части этого отрывка.

В Мк. 1:2, 3 автор цитирует Ветхий Завет, чтобы описать то, что произойдет в этой истории. Цитата состоит из трех отрывков: Исх. 23:20; Ис. 40:3 и Мал. 3:1.

`Прочитайте Исх. 23:20; Ис. 40:3 и Мал. 3:1. Что общего в этих трех стихах?`

`Как вы считаете, кто должен «приготовить путь Господу» перед Его Вторым пришествием?`

В Исх. 23:20 говорится об ангеле, которого Бог пошлет перед Израилем, чтобы ввести Свой народ в Ханаан. В Ис. 40:3 говорится о Боге, являющемся в пустыне; перед Его приходом готовят путь. В Мал. 3:1 говорится о вестнике, который придет пред Господом, чтобы приготовить Ему путь. Все эти отрывки говорят о пути.

Стих из книги пророка Исаии во многом связан со служением Иоанна Крестителя и сосредоточен на _пути_ _Господнем_. В Евангелии от Марка Господь Иисус находится в пути. Быстрый темп повествования усиливает ощущение этого пути, который приведет Его ко кресту и жертвенной смерти за нас.

Но многое должно произойти, прежде чем Иисус будет распят. Путешествие только начинается, и Евангелие от Марка расскажет нам обо всем, что предшествует этому.

В соответствии с цитатой из Ветхого Завета в Мк. 1:2, 3 Иоанн Креститель призывает к покаянию, оставлению греха и возвращению к Богу (см. Мк. 1:4). Одетый подобно древнему пророку Илии (см. 4 Цар. 1:8), он говорит о Том, Кто придет после него и Кто сильнее его (см. Мк. 1:7, 8). Заявление Иоанна о том, что он недостоин развязать обувь Грядущего, показывает то возвышенное представление, которое у него есть об Иисусе.