---
title:  Крещение Иисуса
date:  03/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 1:9–11. Какие выводы можно сделать из описания крещения Иисуса?`

`Для чего Иисус принял крещение?`

`В каком возрасте Он был крещен?`

`Как в описании крещения представлены три Личности Бога?`

Иоанн крестит Иисуса в реке Иордан. Когда Иисус выходит из воды, то видит отверзшиеся небеса и Святого Духа, нисходящего на Него подобно голубю. Он слышит голос Божий с неба: «Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мк. 1:11).

Эти события указывают на важность крещения Иисуса. Отец, Сын и Святой Дух присутствуют здесь, вместе подтверждая начало служения Иисуса. Важность этого события подчеркивается отголосками в сцене креста в Мк. 15. Множество тех же черт этой истории повторятся в той сцене.

«Дух ведет Иисуса в пустыню». Слово «ведет» — от греческого _экба_́_лло_, которым в Евангелии от Марка обозначается изгнание бесов (см. 1:34, 39; 3:15, 22, 23; 6:13; 7:26; 9:18, 28, 38; 16:9). Присутствие Духа здесь являет силу Духа Святого в жизни Иисуса. Господь уже начинает путь Своего служения, и Он немедленно сталкивается с сатаной. Смысл борьбы в этой сцене передается упоминанием сорока дней искушения, присутствием диких животных и ангелов, служащих Иисусу.

Необычной чертой вступительной сцены Евангелия от Марка является то, что Иисус представлен как личность, обладающая одновременно Божественной и человеческой природой. Его Божественная природа раскрывается таким образом: Он Христос, Мессия (см. Мк. 1:1), Господь, о Котором возвестил вестник (см. Мк. 1:2, 3), Он более силен, чем Иоанн (см. Мк. 1:7), возлюбленный Сын, на Которого нисходит Дух (см. Мк. 1:10, 11). Его человеческая природа раскрывается так: Он принимает крещение у Иоанна (а не наоборот, Мк. 1:9), Он движим Духом (см. Мк. 1:12), искушаем сатаной (см. Мк. 1:13), находится с дикими животными (см. Мк. 1:13), и Ему служат ангелы (см. Мк. 1:13).

Такое представление Христа указывает на Его уникальную природу, с одной стороны, как нашего Господа и Спасителя, а с другой — Человека, нашего брата и наш пример. Как нам полностью вместить эту идею? Мы не способны это сделать. Но мы принимаем это на веру и восхищаемся тем, как эта истина открывает нам любовь Бога к человечеству.

`Что нам говорит о любви Божьей тот факт, что, хотя Иисус был Богом, Он принял нашу человеческую природу, чтобы спасти нас?`