---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/07/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главу «Глас вопиющего в пустыне» (с. 97–108), а в книге «Деяния апостолов» — главу «Глашатаи Евангелия» (с. 166–176).

Как удивительно, что весть первого ангела из Откр. 14:6, 7, совпадает с благой вестью Иисуса в Мк. 1:15.

Первый ангел несет миру вечное Евангелие в последние дни, готовя мир ко Второму пришествию Иисуса. Как и весть Иисуса, весть первого ангела содержит те же три элемента, которые представлены в таблице ниже:
  
| Мк. 1 | Категория | Откр. 14 |
| --- | --- | --- |
| Исполнилось время (Дан. 9) | Временное пророчество | Час суда (Дан. 7, 8) |
| Приблизилось Царствие | Обетование завета | Вечное Евангелие |
| Покайтесь, веруйте | Призыв к ученичеству | Убойтесь, воздайте славу, поклонитесь Богу |

Весть первого ангела возвещает о начале суда перед пришествием Христа, предсказанного в пророчестве Дан. 8:14 о 2300 днях, который начался в 1844 году. Суд приносит Царство Божье Его гонимому народу (см. Дан. 7:22). Призыв первого ангела убояться, прославлять Бога и поклоняться Ему — это призыв к ученичеству, обращенный к миру в последние дни. В это время враждебные силы из Откр. 13 представляют ложного бога, которого нужно бояться, прославлять и которому поклонятся «живущие на земле».

Точно так же, как весть Иисуса в Мк. 1 тесно связана с пророчествами Даниила в начале провозглашения Евангелия, так и весть первого ангела тесно связана с книгой Даниила в конце земной истории.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Сравните служение Иоанна Крестителя и Иисуса в Мк. 1:1–13. Какие выводы вы можете сделать из того, как они представлены?`

`2.	Поразмышляйте о значении крещения. Прочитайте Рим. 6:1–4 и Ин. 3:1–8 и сравните их с крещением Иисуса в Мк. 1:9–13. Какие параллели и отличия вы видите? Как это помогает вам лучше понять смысл крещения?`

`3.	Сравните Евангелие от Иисуса в Мк. 1:14, 15 и весть первого ангела в Откр. 14:6, 7 и найдите их общие черты и отличия. Как понимание этих вестей помогает вам лучше увидеть вашу миссию на сегодняшний день?`