---
title:  पोषाखाचे नाट्यमय बदलणे
date:   14/08/2023
---

`आपल्या श्रोत्यांच्या परिवर्तनाची गोष्ट पुन्हा सांगत असताना, पौल त्यांच्यापर्यंत कोणते आवश्यक मुख्य मुद्दे पोहचविण्याचा प्रयत्न करीत आहे ? इफिस 4:20-24.`

त्यांचे जुने, विदेशी अस्तित्वाचे, वर्णन केल्यानंतर (इफिस 4:17-19), पौल म्हणत नाही की, “तुम्ही अशारीतीने ख्रिस्ताविषयी शिकला नाही” त्याऐवजी, तो म्हणतो, “तुम्ही अशा रीतीने ख्रिस्त शिकला नाही !” (इफिस 4:20). नोंद करा की त्यांनी “त्याला ऐकले” आहे (ख्रिस्त) आणि त्यांना “त्याच्यामध्ये” शिकविण्यात आले (इफिस 4:21) किंवा “त्याच्याद्वारे”, पौल पुढे ख्रिस्ताने-आकार दिलेल्या जीवनाच्या दत्तकपणाचे “येशूच्या ठायी जे सत्य आहे” ह्या शब्द समूहाने समर्थन करतो (इफिस 4:21). पौलासाठी, विश्‍वासांत येणे हे ख्रिस्ताबरोबरच्या वैयक्तिक संबंधावर केंद्रित आहे, ते इतके चमकदार आणि खरे आहे की त्याचे वर्णन “ख्रिस्त शिकणे” असे केले आहे. आपण मान्य करतो की पुनरुत्थित व उंचावलेला येशू जीवंत आहे व आम्हांबरोबर उपस्थित आहे. आपणांस त्याचे शिक्षण आणि उदाहरण याद्वारे आकार मिळाला आहे आणि आमचा जीवंत परमेश्‍वर म्हणून त्याला एकनिष्ठता देतो. आपण आपले जीवन त्याच्या कृतीशील मार्गदर्शनाला उघड करतो आणि आत्मा व वचनाद्वारे दिशा देतो.

पौल आम्हांस सांगतो की ख्रिस्ताने - आकार दिलेले जीवन घेण्यासाठी तीन प्रक्रियांची गरज आहे, जो तो पोषाखाच्या वर्णशैलीद्वारे व्यक्त करतो : (1) “सोडून देणे” किंवा जुन्या जीवनाच्या मार्गांपासून परत फिरणे (इफिस 4:22); (2) आंतरीक सुधारणेचा अनुभव घडणे (इफिस 4:23); आणि (3) देवानुरुप उत्पन्न केलेला नवा मनुष्य धारण करावा (इफिस 4:24). पौलाचे रुपक जुन्या करारातील पोषाखाच्या उपयोगावर पापाचे (उदा. स्तोत्र 73:6, जखर्‍या 3:3,4; मलाखी 2:16) आणि तारणाचे चिन्ह म्हणून प्रकाश टाकतो (उदा. यशया 61:10; यहेज्केल 16:8; जखर्‍या 3:4,5).

पुरातन काळामध्ये, पुरुष गुडघ्यापर्यंत-लांब घट्ट पोषाख अंर्तवस्त्रे व लांब कोट सूर्यापासून संरक्षण मिळण्यासाठी घालत असत. त्याचप्रमाणे स्त्रिया घट्ट पोषाख व झगा घालीत असत. बायबलमध्ये ज्या संस्कृती प्रकाशित केल्या आहेत ते उपजिविकेचे साधन होते. पोषाख अनमोल आणि महाग होते आणि ते दीर्घकाळ ठेवले जात होते. हे अतिशय विलक्षण होते की एकापेक्षा अधिक पोषाख असणे. त्या पोषाखाची गुणवत्ता व शैली त्यांची ओळख व पद याचा इशारा देते. एकाद्याचा पोषाख बदलणे, दुसर्‍या करिता एक जोड बदलणे, हा एक विलक्षण आणि महत्त्वाची घटना होती (क्षुल्लक घटनेपेक्षा काहीसे जे आज पुष्कळ संस्कृतीमध्ये आहे). पौल जीवनामध्ये बदलाची कल्पना करतो जी दुसर्‍यासाठी एक जोड कपडे बदलण्यासारखे नोंद घेण्यासारखे आहे आणि हे पहिल्या-शतकाच्या संदर्भामध्ये आहे.

`कोणता फरक आहे, महत्त्वाचा फरक, ख्रिस्ताविषयी शिकणे आणि ख्रिस्त ठाऊक असण्यासाठी शिकणे यामध्ये ?`