---
title:  ऐक्य-बांधणे, कृपेने-भरलेले भाषण
date:   15/08/2023
---

`पौलाच्या सल्ल्याचे कोणते शब्द विश्‍वासणार्‍यांमध्ये भाषणाच्या उपयोगाच्या बाबतीत, तुम्हांसाठी आता कोणते अतिशय महत्त्वाचे आहे ? का ? इफिस 4:25-29.`

इफिस 4:25-32 मध्ये पौल पुन्हा न् पुन्हा एक मनोरंजक रचना वापरतो, जी इफिस 4:25 द्वारे स्पष्ट करण्यात आली आहे : एक नकारात्मक आज्ञा (“लबाडी सोडून देणे”); एक सकारात्मक आज्ञा (“प्रत्येकजण आपापल्या शेजार्‍याबरोबर सत्य बोला”); आणि नंतर तर्क (कारण आपण एकमेकांचे अवयव आहो”), ज्याचा अर्थ असा दिसतो की, “कारण आपण एका शरीराचे अवयव आहोत आणि म्हणून एका शरीराचे भाग म्हणून एकमेकांशी संबंधित आहोत”). पौलाचे “सत्य बोला” हे आवर्जुन सांगणे हे मंडळीतील इतर सभासदांशी सामना करण्यासाठी आमंत्रण नाही, त्यात तर्कशुद्ध मुद्द्यांची उजळणी नाही. पौल जखर्‍या 8:16 कडे निर्देश करतो, जे सत्य बोलण्यासाठी विनवणी करते जे शांति प्रस्थापित करण्याचा एक मार्ग आहे.

इफिस 4:31 मध्ये पौल राग व रागीट भाषण तुम्हांपासून दूर करण्यात येवो असे सांगतो, इफिस 4:26 मधील त्याचे शब्द सभासदांमध्ये रागावण्यासाठी तो कोणतीही परवानगी पुरवीत नाही. तर तो क्रोधाची शक्यता स्वीकारतो, त्याचवेळी त्याची अभिव्यक्ति मर्यादीत करतो ह्या अर्थाने की, “तुम्ही रागवावे काय, पूर्ण पापामध्ये त्याला फळ यावे असे करु नका.”

पौल आपल्या भाषणाच्या विषयाचा अर्थ सांगण्यास येतो जी चोरांविषयी नकारात्मक आज्ञा आहे : “चोरी करणार्‍याने पुन्हा अगदी चोरी करु नये” (इफिस 4:28). सकारात्मरीतीने, चोराने “जे उत्तम ते आपल्या हातांनी करुन उद्योग करीत राहावे” (इफिस 4:28; तसेच करिंथ 4:12, 1 थेस्सल 4:11 पाहा) तर्कावर आधारीत, “म्हणजे त्याच्याकडे जे गरजवंत आहेत त्यांना देण्यासाठी काहीतरी असेल” (इफिस 4:28). कदाचित पौलाने चोरांविषयी हे शब्द यासाठी समाविष्ट केले आहेत कारण चोरी आणि फसवणुकीचे संभाषण यातील संबंध जे हनन्या आणि सप्पीराच्या गोष्टीने प्रेषित 5:1-11 मध्ये स्पष्ट करण्यात आले आहेत. पौलाचा ख्रिस्ताच्या परिवर्तन करणार्‍या सामर्थ्यावरील विश्‍वास इतका बळकट होता की तो चोरांना लाभार्थी पाहातो.

पौल नंतर आज्ञा करतो की, “तुमच्या तोंडावाटे कोणतेही अमंगळ भाषण न निघो” (इफिस 4:29), जो नाशाच्या शब्दाचे वर्णन करीत आहे जो एक न थांबवता येणारा मार्ग आहे जो ओठांकडे जातो आपले हानि पोहचवण्याचे कार्य करतो. सकारात्मकरीतीने, पौल कल्पना करतो की कुठलेही नकारात्मक वक्तव्य आताच थांबविले नाही, तर त्यास अशा विधानाने पुर्नस्थापित करणे जे तीन निकष प्रदर्शित करते : (1) “ते बांधणीसाठी चांगले आहे.” (2) प्रसंगाला शोभून दिसते,” आणि जे “ऐकतात त्यांना कृपा दान देते” (इफिस 4:29). जर आपले शब्द त्याप्रमाणे असतील !