---
title:  दयाळूपणा (कडवटपणा नव्हे)
date:   17/08/2023
---

“तारणाच्या दिवसाचा” उल्लेख करण्याद्वारे (इफिस 4:30), पौलाने आपल्या वाचकांना यासाठी आमत्रण दिले आहे की त्यांनी ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्याच्या संदर्भामध्ये आपल्या भाषणाच्या उपयोगाचा विचार करावा. इफिस 4:31,32 यास भाषणाच्या उपयोगास संबोधित करणे असे समजून घ्यावे जसजसे आपण त्या भव्य घटनेच्या जवळ येत आहोत.

`ख्रिस्ताच्या परत येण्याच्या प्रकाशामध्ये, कोणती प्रवृत्ति आणि वर्तन, जे भाषणाशी संबंधित आहे, ते दुर्लक्षित करावे ? कोणती प्रवृत्ति आणि वर्तन आपण धरुन ठेवावे ? इफिस 4:31,32.`

इफिस 4:17-32 च्या अंतिम आवर्जुन सांगण्यात, पौल पुन्हा नकारात्मक आज्ञा पुरवितो, हे सहा दोष ओळखते जे “तुम्हांपासून दूर करण्यात यावेत” (इफिस 4:31); सकारात्मक आज्ञा तुम्ही दयाळू, सौम्यहृदयाचे व क्षमाशील व्हा (इफिस 4:32) आणि तर्कशुद्ध, विश्‍वासणार्‍यांनी एकमेकांस क्षमा करावी “जशी देवाने ख्रिस्तामध्ये तुम्हांला क्षमा केली आहे” (इफिस 4:32). सहा दुर्गुणांची यादीची सुरवात आणि शेवट सर्वसामान्य, व सर्वांना - वेढणार्‍या शब्दांनी होतो, “सर्व कटुत्व” आणि “सर्व द्वेष”. त्यात चार अधिकचे शब्द येतात. “कटुत्व”, “संताप”, “क्रोध”, “कलकलाट” आणि “अभद्र भाषण” (इफिस 4:31).

यातील शेवटला ग्रीक शब्द ब्लासफेमिया (लश्ररीहिशाळर), याचे भाषातर, जे इंग्रजी भाषेत तांत्रिक शब्द म्हणून ऊसना घेतला आहे देवाच्या विरुद्ध केलेल्या भाषणाचा अर्थ कमी करण्यासाठी. तरीही, हा ग्रीक शब्द देवाला कमीपणा देणे किंवा इतर मानवाला कमीपणा देणे अशा भाषणास ओळखते जसे “अभद्र बोलणे” किंवा “दुष्ट बोलणे”. यादीमध्ये, प्रवृत्ती (कडवटपणा, क्रोध, संताप) रागीष्ट भाषणावर उकळताना दिसते (कलकलाट, अभद्र भाषण). थोडक्यात, पौल ख्रिस्ती भाषणाचे निर्लष्करीकरण करतो. जी प्रवृत्ती रागीष्ट भाषणाला हाकून नेते आणि वक्तृत्वाचे डावपेच जे त्याला नेमतात ते सर्व ख्रिस्ती शस्त्रागारातून काढून टाकावेत. ख्रिस्ती समाजाची उन्नति होईल आणि मंडळीचे ऐक्य वाढेल (इफिस 4:1-16 तुलना करा) जेथे या गोष्टी बाजूला ठेवण्यात येतील.

दुष्ट भाषण (अभद्र भाषण) इतके दाबू नये जसे ते बदलते. ख्रिस्ताच्या कुटुंबामध्ये आमचे संभाषण आणि कृती आणि त्यापलिकडे, ती क्रोधातून वाढू नये तर ती दयाळूपणा, सौम्यता आणि क्षमाशीलता याद्वारे चालना देण्यात आली पाहिजे जे सर्वोच्च प्रमाण असले पाहिजे, जी क्षमाशीलता देवाने ख्रिस्तामध्ये आम्हांस दिली आहे (इफिस 4:32). पौल “उभी क्षमाशीलता” सादर करतो (देवाने आम्हांस देऊ केलेली) “आडव्या क्षमाशीलतेसाठी” एक नमुना (जो आपण एकमेकांस देऊ करतो; कलस्सै 3:13; मत्तय 6:12,14,15 तुलनाकरा).

`तुमच्या शब्दांच्या शक्तिविषयी विचार करा. तुम्ही तिचा उपयोग उंचावण्यासाठी, उत्तेजनासाठी आणि विश्‍वास बळकट करण्यासाठी कसा कराल ?`