---
title:  अधिक विचार
date:   18/08/2023
---

“तुमचे संभाषण अशा स्वरुपाचे असावे की तुम्हांला पश्‍चात्ताप करण्याची वेळ येऊ नये. ‘देवाच्या पवित्र आत्म्याला खिन्न करु नका, त्याच्या योगे तुम्ही तारणाच्या दिवसापर्यंत मुद्रित झाला आहा’... जर तुमच्या अंत:करणामध्ये प्रीति असेल, तर तुम्ही तुमच्या बंधुला अतिशय पवित्र विश्‍वासांत स्थापन आणि बांधण्याचा प्रयत्न कराल. जर असा शब्द निघाला जो तुमच्या मित्राच्या किंवा बंधुच्या शीलासाठी हानिकारक आहे, तर असल्या दुष्ट-भाषणास उत्तेजन देऊ नका. हे शत्रुचे काम आहे. नम्रपणे संभाषण करणार्‍यास आठवण करुन द्या की देवाचे वचन असल्या प्रकारच्या संभाषणास मनाई करते.” - एलन जी. व्हाईट, अ‍ॅडव्हेंट रिव्ह्यु अँड सॅब्बाथ हेराल्ड, जून 5,1888.

जर तुम्ही आणि तुमच्या सभासदांनी एक शपथ घेऊन ती जगण्याचे ठरविले जशी खाली विधाने दिली आहेत तर तुमची मंडळी कशी बदलेल ?

1\. माझी इच्छा आहे की माझा सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट मंडळीच्या कुटुंबामधील प्रभाव आणि त्यापलिकडे सकारात्मक, उंचावणारा, विश्‍वास-वाढवणारा आणि मनोधैर्य (आत्मविश्‍वास) वाढवणारा असेल (इफिस 4:29).

2\. ऐक्य आणि प्रीति यासाठी ख्रिस्ताच्या पाचारणाची आठवण करावी, मी अधिक उर्जा खर्च करीन, त्या करणार्‍या व बोलणार्‍या गोष्टीबद्दल खात्री करीन की त्या चांगल्या आहेत यापेक्षा की इतरांच्या अपयशाकडे बोट दाखवीन ज्या माझा विश्‍वास आहे की चुकीच्या आहेत (योहान 13:34,35; योहान 17:20-23; इफिस 4:1-6; 1 थेस्सल 5:9-11).

3\. जेव्हा माझे कोणाबरोबर तरी मतभेद होतात, मी माझ्या विश्‍वासणार्‍याबरोबर माझा आदर स्पष्ट करीन. मी त्याचे किंवा तिचे अखंडत्व आणि त्यांचे ख्रिस्ताबरोबरचे बंधन मान्य करीन. माझे वेगळे मत मी सौम्यपणे मांडीन, कर्कशपणे नव्हे (इफिस 4:31,32).

4\. मी आनंदाने जगेन, अशा प्रत्येक संधीची वाट पाहीन की त्याद्वारे माझ्या मंडळीचे सभासद बांधले गेले पाहिजेत व त्यांना खात्री वाटली पाहिजे, ज्या प्रमाणे मी ख्रिस्ताच्या येण्याची वाट पाहीन (इफिस 4:29,30; गलती 6:2; इब्री 10:24,25).

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`11 वेळेस इफिसकराच्या पत्रामध्ये पौल त्र्यैकदेवाच्या तीन व्यक्तिंचे वर्णन करतो ज्या एकत्रपणे मानवप्राण्याच्या तारणासाठी कार्य करतात त्याची उजळणी करा. पुन्हा न् पुन्हा दिलेला जोर आमच्या त्र्यैक्यदेवाच्या समजास कसे सूचना देतो ? इफिस 1:3-14, इफिस 1:15-22, इफिस 2:11-18, इफिस 2:19-22, इफिस 3:1-13, इफिस 3:14-19, इफिस 4:4-6, इफिस 4:17-24, इफिस 4:25-32, इफिस 5:15-20, इफिस 6:10-20 (जेथे “परमेश्‍वर”, इफिस 6:10 ख्रिस्ताचा उल्लेख आहे).`

`पौलाचा ख्रिस्ती भाषणाविषयी सल्ला कसा आहे (इफिस 4:25-32) जो “कॉम्प्युटर मिडिया कम्युनिकेशन” युगात उपयोगात येतो, जो पुष्कळ वेळेस सायबर गुंडगिरी करण्यासाठी व निनावीपणे, ऑनलाईन शीलाचे हनन केले जाते यासाठी वापरला जातो ?`