---
title:  مصدر الوحدة
date:  19/01/2026
---

تأمّل أكثر في فيلبّي ٢: ٢ حيث أعاد بولس الفكرة نفسها مُستخدمًا أربعة تعابير مختلفة من أجل التأكيد على أهمية الوحدة في الكنيسة. لاحظ أيضًا تركيزه على الذهن والأفكار والمشاعر. يسوع أيضًا ركّز على ما يجري داخل القلب والفكر، أما القادة الدينيون فصبّوا جلّ اهتمامهم على السلوك الظاهري. على سبيل المثال، زعم الشاب الغني أنّه حفظ الوصايا منذ حداثته، لكنّ يسوع اختبر تعلّقه بالأمور الأرضيّة عندما دعاه ليتبعه وبيع كلّ ما لديه وتقديمه للفقراء. يقول يسوع إنّ ما يُنجّس الإنسان ليس ما يدخل إليه من الخارج، بل ما يخرج من قلبه (أيّ فكره): «لِأَنْ مِنَ ٱلْقَلْبِ تَخْرُجُ أَفْكَارٌ شِرِّيرَةٌ: قَتْلٌ، زِنىً، فِسْقٌ، سِرْقَةٌ، شَهَادَةُ زُورٍ، تَجْدِيفٌ» (متّى ١٥: ١٩)، و«مِنْ فَضْلَةِ ٱلْقَلْبِ يَتَكَلَّمُ ٱلْفَمُ» (متّى ١٢: ٣٤).

`اقرأ فيلبّي ٢: ٣، ٤. ما الخطوات العمليّة الّتي يحثّ عليها بولس من أجل تحقيق الوحدة في الكنيسة؟`

تُصوّر كلمات بولس صورة واضحة عن التواضع: التواضع في الفكر، اعتبار الآخرين أفضل من أنفسنا، والسعي وراء خير الغير وليس فقط مصلحتنا الخاصّة. قد يخطر في بالك الآن أنّ التواضع سهلٌ وممكنٌ فقط عندما يكون حبرًا على ورق، أما أن نكون متواضعين فعلًا فهو أمرٌ في غاية الصعوبة، أليس كذلك؟ ولكن، ومن أجل أن نكون متواضعين، حاول اتباع هذه المبادئ الأساسيّة كلّما تواصلت مع الآخرين؛ حاول أن تصغي، أثناء الحوار، لما يُقال بدلًا من التفكير في الردّ، واُبذُل جهدًا لفهم وجهة نظر الطرف الآخر. غالبًا ما تنشأ الخلافات بسبب سوء الفهم الّذي يمكن تفاديه بالإصغاء الفعّال، فنحن لا نتّفق دائمًا مع الآخرين، لكنّ الإصغاء ومحاولة فهم الآخر هو الخطوة الأولى نحو تواصل صحّي وبناء للثقْة.

يتحدّث بولس عن «وَحْدَانِيَّةَ ٱلرُّوحِ بِرِبَاطِ ٱلسَّلَامِ» (أفسس ٤: ٣)، أي الوحدة الّتي يُنتجها الروح والّتي تربطنا برباطٍ من السلام والوفاق. فإذا نشب صراع في الكنيسة، فالروح القدس قادر أن يهدّئ العاصفة ويأتي بنا إلى وحدة وتناسق. وفي الإصحاح نفسه، يُشير بولس إلى «وَحْدَانِيَّةِ ٱلْإِيمَانِ وَمَعْرِفَةِ ٱبْنِ ٱللهِ» (أفسس ٤: ١٣)، وهما عنصران مرتبطان ببعضهما ارتباطًا وثيقًا. إنّ الإيمان المُشترك، وفهم موحّد للكتاب المقدّس ينبعان من معرفة المسيح وتعاليمه، وهو أمر أساسي لكي تسود الوحدة في ما بيننا.

`ما نوع الموت عن الذات الّذي قد يجعلنا بالفعل نُقدّر الآخرين أكثر من أنفسنا؟ وكيف نتعلّم ذلك؟ كيف ستتغيّر علاقاتنا لو عشنا جميعًا بهذه الطريقة؟`