---
title:  زرع العقول أم تغيير طريقة التفكير
date:  20/01/2026
---

بشكل متزايد، تعمل شركات عديدة حول العالم على تطوير تقنيات تجمع بين قدرات الحاسوب وقوة أداء الدماغ البشري. بعبارة أخرى، يأمل العلماء، من خلال وصل الأدمغة بالحواسيب، أن يؤثّروا على أفكارنا من خلال هذه الحواسيب. ورغم أنّ زرع شرائح في الدماغ البشري قد يعد بنتائج إيجابية – من بينها المساعدة في التحكم بنوبات الصرع، وعلاج الاكتئاب، ومرض باركنسون – فمن السهل أن نتخيّل استخدامات شريرة للغاية، خاصة أنّ التحكّم في العقل البشري لم يعد بعيد المنال.

إنّ العقول البشرية تشبه أجهزة الحاسوب، ولكنّها تفوقها بدرجات. وإذا نظرنا إلى محاولات السيطرة على الأدمغة البشرية من جوانب أخرى فسوف نكتشف أنّها حاضرة بالفعل، فالتدفّق المُستمرّ للمعلومات الّذي نتعرّض له يوميًّا يُبرمج أذهاننا، ويشكّل أفكارنا، ويقود تصرفاتنا. وعندما نغمر أنفسنا في وسائل الإعلام، فإنّ طريقة تفكير العالم تطبع بصمتها على عقولنا، فنبدأ بالتفكير بالطريقة نفسها، وكأنّ عقول الآخرين زُرعت أو اندمجت في عقولنا.

لكن يُفترض بنا، كما المسيح، أن نهتم بالروح (رومية ٨: ٦)، إذ إنّ أمورَ «ٱللهِ لَا يَعْرِفُهَا أَحَدٌ إِلَّا رُوحُ ٱللهِ»، ويقارن بولس ذلك مع «رُوحَ ٱلْعَالَمِ» (١كورنثوس ٢: ١١، ١٢). من هو مُعلّمنا؟ وما الّذي نتعلّمه منه؟

`اقرأ فيلبّي ٢: ٥. في رأيك ما الذي يعنيه أن يكون فينا «فكر المسيح»؟`

في النهاية، يمكننا أن نغيّر أفكارنا، لكننا لا نستطيع أن نغيّر قلوبنا؛ وحده الله قادر على ذلك. يحتاج الروح القدس إلى أن يُجري عملية جراحية في القلب، مستخدمًا «سَيْفَ ٱلرُّوحِ ٱلَّذِي هُوَ كَلِمَةُ ٱللهِ» (أفسس ٦: ١٧)، وكلمة الله بدورها: «حَيَّةٌ وَفَعَّالَةٌ وَأَمْضَى مِنْ كُلِّ سَيْفٍ ذِي حَدَّيْنِ، وَخَارِقَةٌ إِلَى مَفْرَقِ ٱلنَّفْسِ وَٱلرُّوحِ وَٱلْمَفَاصِلِ وَٱلْمِخَاخِ، وَمُمَيِّزَةٌ أَفْكَارَ ٱلْقَلْبِ وَنِيَّاتِهِ» (عبرانيين ٤: ١٢). فلا يمكننا أن نعرف ذواتنا حقّ المعرفة إلا بواسطة الروح القدس، لأنّ قلوبنا بطبيعتها أخدع من كلّ شيء (إرميا ١٧: ٩). إنّ الكلمة العبرية الّتي تُرجمت إلى «أخدع» («עָקֹב، عَقُوب») وتشير إلى طريق وعر يتعثّر فيه الماشي، ولا تكتفي بذلك، بل تُشير أيضًا إلى أفكار ملتوية ومعقّدة ومعوجّة. لذلك علينا أن نتغيّر بـ «تجديد أذهاننا»، لكي نختبر «إِرَادَة ٱللهِ: ٱلصَّالِحَةُ ٱلْمَرْضِيَّةُ ٱلْكَامِلَةُ» (رومية ١٢: ٢).

`لماذا من المهم جدًّا أن نتّبع ما يوصينا به بولس في فيلبّي ٤: ٨: «أَخِيرًا أَيُّهَا ٱلْإِخْوَةُ، كُلُّ مَا هُوَ حَقٌّ، كُلُّ مَا هُوَ جَلِيلٌ، كُلُّ مَا هُوَ عَادِلٌ، كُلُّ مَا هُوَ طَاهِرٌ، كُلُّ مَا هُوَ مُسِرٌّ، كُلُّ مَا صِيتُهُ حَسَنٌ، إِنْ كَانَتْ فَضِيلَةٌ وَإِنْ كَانَ مَدْحٌ، فَفِي هَذِهِ ٱفْتَكِرُوا»؟`