---
title:  فكر المسيح
date:  21/01/2026
---

في آب (أغسطس) ١٩٦٣، قبل ستة أشهر من فوزه بلقب بطل العالم في الملاكمة للوزن الثقيل، أصدر محمد علي كلاي ألبومًا بعنوان «أنا الأعظم»، وهي عبارته الشهيرة الّتي قالها ذات مرّة. مما لا شكّ فيه أنّ محمد علي كلاي كان رياضيًّا متميّزًا، ولكنّه لم يكن مثالًا يُحتذى لمن يريد أن يفكّر بـ «فكر المسيح».

في المقابل، كان يسوع بلا خطيّة على الإطلاق، فمع أنّه «مُجَرَّبٌ فِي كُلِّ شَيْءٍ مِثْلُنَا»، إلّا أنّه «بِلَا خَطِيَّةٍ» (عبرانيين ٤: ١٥). لم يخطئ قط، ولا حتّى في الأفكار، ومع ذلك، يُخبرنا عبرانيين ٥: ٨ «مَعَ كَوْنِهِ ٱبْنًا تَعَلَّمَ ٱلطَّاعَةَ مِمَّا تَأَلَّمَ بِهِ». كان خضوع المسيح لمشيئة الآب كاملًا ومُطلقًا على الدوام، ولم يكن هناك ثمّة لحظة واحدة رفض فيها الخضوع لمشيئة الآب، رغم أنّ ذلك لم يكن سهلًا في كثير من الأحيان.

`اقرأ فيلبّي ٢: ٥–٨، وهو من أكثر النصوص تأثيرًا وجمالًا في الكتاب المقدّس. ما الذي يريد بولس أن يقوله لنا من خلال هذه الآيات؟ وما هي أبعاد كلماته؟ والأهمّ من ذلك: كيف نطبّق هذا المبدأ في حياتنا؟`

إنّ يسوع، وهو معادل لله وهو الله، لم يكتفِ بأن يأخذ طبيعتنا البشريّة، بل أخذ صورة عبد (الكلمة اليونانيّة doulos تعني: خادم، أو عبد)، وبعد ذلك بذل نفسه ذبيحة عن خطايانا! وفي موضع آخر، يقول بولس إنّه «صار لعنةً لأجلنا» (غلاطية ٣: ١٣). لقد اقتضى فداؤنا أن يموت خالقنا وإلهنا على الصليب وأن يصير لعنة بدلًا عنّا.

كيف يمكننا استيعاب هذا الكلام؟ وكيف لنا أن نعيش بحسب ما تطلبه منّا هذه الآيات، وأن نكون مستعدّين للتواضع وبذل أنفسنا لأجل الآخرين؟

في موضع آخر، قال يسوع: «وَأَكْبَرُكُمْ يَكُونُ خَادِمًا لَكُمْ. فَمَنْ يَرْفَعْ نَفْسَهُ يَتَّضِعْ، وَمَنْ يَضَعْ نَفْسَهُ يَرْتَفِعْ» (متّى ٢٣: ١١، ١٢). إنّ قول يسوع هنا يعكس إلى حدّ كبير ما يطلبه بولس في فيلبّي ٢: ٥–٨.

وبطريقة أكثر وضوحًا، يكرّر بولس ما سبق أن قاله عن عدم فعل أيّ شيء «بِتَحَزُّبٍ أَوْ بِعُجْبٍ» (فيلبّي ٢: ٣).

`بالنظر إلى الآيات في فيلبّي ٢: ٥–٨، كيف ينبغي لنا أن نستجيب لما فعله المسيح من أجلنا؟ في رأيك، أليس الركوع والسجود لِيسوع هو أفضل استجابة بشرية جديرة بما فعله لأجلنا؟ ولماذا يُعدّ من الخطأ الجسيم أن نظنّ بأنّ أعمالنا يمكن أن تُضيف شيئًا إلى ما فعله المسيح على الصليب؟`