---
title:  سرّ التقوى
date:  22/01/2026
---

يقول بولس في (١كورنثوس ٨: ٢): «فَإِنْ كَانَ أَحَدٌ يَظُنُّ أَنَّهُ يَعْرِفُ شَيْئًا، فَإِنَّهُ لَمْ يَعْرِفْ شَيْئًا بَعْدُ كَمَا يَجِبُ أَنْ يَعْرِفَ!» وهي آية معروفة بالنسبة للكثيرين وتُذكّرنا بأنّه لا يوجد أي موضوع يمكن الإلمام به بشكل كامل؛ فهناك دائمًا ما يمكننا أن نتعلّمه بغض النظر عن الموضوع. وهذا ينطبق أيضًا، وربما إلى حدٍّ أبعد، على الحقائق الأبديّة المُتعلّقة بالله وعملية تجسّده. لقد أشار بولس مرارًا إلى التواضع العجيب الّذي أظهره المسيح حين صار إنسانًا، وهذا موضوع لن تكون الحياة الأبدية كافية لدراسته وفهمه بالكامل.

`اقرأ رومية ٨: ٣، عبرانيين ٢: ١٤–١٨، وعبرانيين ٤: ١٥. ما هي صفات تواضع يسوع وتجسّده؟`

كيف أمكن لِابن الله الأزلي، من خلال عمل الروح القدس (انظر لوقا ١: ٣٥)، أن يصير كائنًا إلهيًّا-بشريًّا في رحم مريم؟ يصعب على العقل البشري استيعاب كيف يمكن لللّامتناهي والأزلي أن يصبح فجأة إنسانًا محدودًا خاضعًا للموت. وهذا هو جوهر ما دعاه بولس بـ «سرّ التقوى» (١تيموثاوس ٣: ١٦).

وفي الترتيلة الرائعة في فيلبّي ٢، يعرض بولس عملية التواضع الإلهية بتفصيل لم يرد في موضع آخر من الكتاب المقدّس:

- «في صورة الله» (فيلبّي ٢: ٦): تشير كلمة «مورفِه، μορφή» إلى طبيعته الإلهيّة، فالمسيح كان معادلًا للآب (انظر يوحنّا ١: ١).
- «أخلى نفسه» (فيلبّي ٢: ٧): يا له من سرّ مدهش للغاية! كيف أخلى يسوع نفسه من امتيازاته الإلهية وصار إنسانًا مُعرّضًا للتجربة مثلنا.
- «وضِع نَفْسَهُ» (فيلبّي ٢: ٨): من خلال اتخاذه للطبيعة البشريّة، انتقل يسوع من السيادة الكونية إلى العبودية التامّة، وهو عكس ما سعى إليه لوسيفر.
- «وأطاع حتّى الموت، موت الصليب» (فيلبّي ٢: ٨): لم تكن هناك طريقة أكثر إذلالًا للموت من تلك الّتي اختارها يسوع، والّتي خطّط لها مع الآب في «مشورة السلام» (زكريا ٦: ١٣)، ورسمها رمزيًّا من خلال رفع موسى الحيّة النحاسية (عدد ٢١: ٩، يوحنّا ٣: ١٤)، حتّى صار «خَطِيَّةً لِأَجْلِنَا، لِنَصِيرَ نَحْنُ بِرَّ ٱللهِ فِيهِ» (٢كورنثوس ٥: ٢١).

`كيف يمكن، بل كيف ينبغي، أن يدفعنا التأمل فيما فعله يسوع لأجلنا على الصليب — ورؤية الصليب كمثال للخضوع والتواضع — إلى أن نكون أكثر تواضعًا وخضوعًا لله؟`