---
title:  لمزيد من الدرس
date:  23/01/2026
---

لمزيد من الدرس: «إنّ كلّ مشاعر المحبّة الأبوية الّتي تناقلتها الأجيال، وكلّ ينابيع الحنان الّتي فاضت من نفوس الناس، ليست سوى جداول ضئيلة بالمقارنة مع محيط محبّة الله اللامحدود والذي لا ينضب. فلا اللسان يقدر أن ينطق بها، ولا القلم أن يصوّرها. يمكنك أن تتأمل فيها كلّ يوم من حياتك، ويمكنك أن تفتّش الكتب المقدّسة بجدّ لتفهمها، ويمكنك أن تُجنّد كلّ طاقاتك وقدراتك الّتي وهبك الله إيّاها في محاولة لاستيعاب محبّة الآب السماوي ورأفته، ومع ذلك فإنّ قدرتك على الاستيعاب لن تستطيع الوصول إلى لا محدودية الله. يمكنك أن تدرس هذه المحبّة مدى الدهور، ولن تتمكّن قطّ من الإحاطة الكاملة بطول وعرض وعمق وارتفاع تلك المحبّة الّتي أظهرها الله حين بذل ابنه ليموت عن العالم. حتّى الأبدية لن تكون كافية لكشف أسرار هذه المحبّة العظيمة. ومع ذلك، كلّما درسنا الكتاب المقدّس وتأمّلنا في حياة المسيح وخطّة الفداء، ستتفتح أمام عقولنا هذه المواضيع العظيمة على نحوٍ متزايد» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، المجلّد الخامس، صفحة ٧٤٠، غير مترجم).

«حينما نخضع لتدريبٍ في مدرسة المسيح، كما خضع موسى من قبلنا، فماذا ينبغي أن نتعلّم؟ هل نتعلّم الكبرياء؟ أم نتعلّم النظر إلى أنفسنا بنظرة متعالية؟ كلا، أبدًا. فكلّما تقدّمنا في التعلّم في مدرسة يسوع، تزداد أفكارنا وداعة وتواضعًا. لا ينبغي لنا أن نشعر بأنّنا قد تعلّمنا كلّ ما علينا معرفته، بل علينا أن نستخدم المواهب الّتي أعطانا الله إيّاها أفضل استخدام، حتّى إذا حان الوقت الّذي نتغيّر فيه من الفناء إلى الخلود، لا نترك وراءنا ما اكتسبناه، بل نحمله معنا إلى الضفّة الأخرى. ففي الدهور التي لا تنتهي من الأبدية، سيكون المسيح وعمله الفدائي موضوع تأمّلنا ودراستنا الدائمة» (إلن ج. هوايت، المخطوطة ٣٦، سنة ١٨٨٥، غير مترجمة).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الطرق الّتي اختبرتها بنفسك وشعرت من خلالها بحقيقة محبّة الله؟ ناقش في الصفّ الطرق المختلفة التي تعرّفت من خلالها على محبّة الله واختبرتها في حياتك.`

`٢. ما الّذي يعنيه بالضبط أنّ يسوع صار «في شبه الناس» (فيلبّي ٢: ٧)؟ قارن هذا بنصّ رومية ٨: ٣. ناقش كلًّا من هذين النصين أخذًا في عين الاعتبار النص الآخر.`

`٣. ما هي التحدّيات الّتي تواجه وحدة الكنيسة في منطقتك؟ ومهما كانت القضايا، لماذا يُعدّ التواضع، وعدم القيام بأيّ شيء  «بِتَحَزُّبٍ أَوْ بِعُجْبٍ» (فيلبّي ٢: ٣)، نقطة بداية ممتازة على الأقلّ للتعامل مع هذه المشكلات؟`