---
title:  Konačno Licem K Licu
date:   22/06/2026
---

Stvoreni smo da budemo u Božjoj blizini (Postanak 2,7). Još otkad je stvorio ljudski rod, Bog je dao sve da obnovi naš prekinuti odnos s Njim (Ivan 3,16). Stavio je vječnost u naša srca, pa ipak ljudska bića ne mogu dokučiti Božja djela od početka do kraja (Propovjednik 3,11). Mi smo dio velikog rata koji bjesni oko nas – čak i u nama – pa ipak prečesto ne zastanemo dovoljno dugo da bismo razmislili o velikoj cijeni koja je plaćena da bi naš odnos s Bogom bio obnovljen i postao onakav kakav On želi. Prečesto se nađemo upleteni u ovozemaljske bitke i kušnje zaboravljajući da je “naša domovina na nebesima, odakle i Spasitelja iščekujemo, Gospodina Isusa Krista, koji će doći prema djelotvornosti moći svoje, preobraziti ovo naše bijedno tijelo da bi ga suobličio slavnome tijelu svojemu i sebi podložiti sve" (Filipljanima 3,20.21 - Varaždinska Biblija).

Svijet se bliži svome kraju i znamo da će se jednog dana na istoku pojaviti mali bijeli oblak. Kako bude prilazio sve bliže, vidjet ćemo na njemu “slična Sinu Čovječjemu, kako sjedi sa zlatnom krunom na glavi i oštrim srpom u ruci" (Otkrivenje 14,14). Isusa će pratiti tisuće i tisuće anđela (Matej 25,31), i ugledat će Ga svako oko (Otkrivenje 1,7). Dok se bude spuštao, čut ćemo Njegov poklič, trubni zov Božji. Grobovi onih koji su zaspali u Kristu otvorit će se, i oni će najprije ustati (1. Solunjanima 4,16). Prepoznat će glas Onoga koji ih poziva (Ivan 5,28).

`Što će se dogoditi zatim? Pročitajte 1. Solunjanima 4,17. Konačno, ono o čemu Pavao piše u Filipljanima 2,10.11 odjeknut će kroz cijeli svemir.`

Kakva krajnje nevjerojatna, veličanstvena misao! Jednog dana vidjet ćemo Isusa da, stvarno ćemo Ga vidjeti. Čut ćemo Njegov glas i priznat ćemo da je On Gospodin. Onoga o kome smo čitali, kome smo se molili, o kome smo govorili drugima Onoga za kim naše srce čezne... uživo ćemo vidjeti licem k licu. Možemo biti sasvim sigurni u to jer je Bog vjeran i Njegova su obećanja istinita (Otkrivenje 22,6).

U tom trenutku, kad se oglase trube i kad Ga ugleda svako ljudsko oko, znat ćemo da je vrijedilo čekati. Svaka ustrajna molitva, svaki trenutak vremena koji smo proveli s Njim, svaka prilika u kojoj smo hrabro govorili o Njemu, svaka kušnja završit će gledanjem Njegovog lica (Otkrivenje 22,4).