---
title:  Zaručnica
date:   23/06/2026
---

Dok je bio u izgnanstvu na otoku Patmosu, učeniku Ivanu dano je viđenje o tome što će biti kada se ponovno sjedinimo s Bogom za svu vječnost.

`Pročitajte Otkrivenje 21,9-11. Kakva se ovdje usporedba nalazi i zašto je po vašem mišljenju upotrijebljena baš ta slika?`

Zaručnica je lijepa na dan svojeg vjenčanja i svi je žele vidjeti. Vjenčanje je prekretnica u zajedničkom životu mladenaca, a tako će biti i u našem odnosu s Bogom nakon Njegovog povratka.

Isus je pripremio mjesto za nas (Ivan 14,1-3), prelijepo mjesto, toliko čudesno da se ne može opisati. "Ljudski jezik nije sposoban opisati nagradu pravednih. Ona će biti poznata samo onima koji je budu vidjeli. Nijedan ograničeni um ne može shvatiti slavu Božjeg raja.” (Ellen G. White, Veliki sukob, str. 531; u izvorniku 675)

Premda ne možemo u punom smislu shvatiti kakvi će biti novo Nebo i nova Zemlja, Bog je Ivanu pokazao to mjesto u viđenju da bismo se unaprijed radovali “vjenčanju” do kojeg će ubrzo doći. Pozvani smo da težimo "za onim što je gore, ne za zemaljskim” (Kološanima 3,2).

Bog se priprema za taj događaj i On ne želi da nas to "vjenčanje" zatekne nespremnim (vidi Matej 22,1-14; 25,1-13).

Cijeli svemir promatrat će taj događaj, a mi smo među glavnim sudionicima te drame. Pridružit ćemo se “Zaručnici”, tom gradu u koji će nas Isus odvesti o svojem drugom dolasku. Zanimljivo je da se Božji narod (zajednica svetih) također naziva Zaručnicom (vidi Otkrivenje 19,7), možda zato što se nalazi u tom svetom gradu, novom Jeruzalemu, koji "silazi od Boga s neba, opremljen poput zaručnice koja je nakićena za svoga muža" (Otkrivenje 21,2).

Taj prelijepi opis Svetog grada pokazuje da postoji bliska veza između Božjeg naroda i njega, jer se oboje nazivaju “zaručnica". Biblija detaljno opisuje taj Sveti grad: "Novi Jeruzalem, prijestolnica i predstavnik kraljevstva, nazvan je zaručnicom, Janjetovom ženom." (Ellen G. White, Veliki sukob, str. 337,338; u izvorniku 426)

`Pročitajte Otkrivenje 21,9-27. Zašto nam je sada tako teško to zamisliti? Kako možemo steći makar neki pojam o tome što nam je tu obećano?`