---
title:  Slijedite Janje
date:   24/06/2026
---

Jesu li vas ikada pitali čemu se najviše radujete kada je riječ o vječnosti? Kad biste to pitanje postavili nekom djetetu, odgovor bi vjerojatno glasio: “Jahanju tigra”, ili: “Spuštanju niz žirafin vrat”, ili: “Letu na različite planete”. Kad biste pitali nekog tinejdžera, on bi možda rekao: "Tome što neću više morati učiti"; ili: "Istraživanju neba s prijateljima, bez opasnosti da nastradamo”. A ako biste pitali starije, vjerojatno bi rekli: "Boravljenju na mjestu gdje više nema boli, patnje i smrti", ili: "Ponovnom susretu s najmilijima". Svi su ti odgovori dobri i ispravni, i doista ima mnogo toga čemu se možemo radovati u vezi s novim Nebom i novom Zemljom. Vječnost plamti u našim srcima i mi duboko u sebi znamo da mora postojati nešto više od ovog života kakav je ovdje i sada.

`Kojim se još blagoslovima možemo radovati kad razmišljamo o vječnosti? Izaija 25,8; Otkrivenje 7,17; 21,4.`

Svakako najveći blagoslov na Nebu bit će što ćemo konačno vidjeti Isusa i zahvaliti Mu osobno za ono što je učinio za nas na ovom palom planetu. Izrazit ćemo Mu svoje obožavanje, zdušno Ga slaviti i pokloniti Mu se zato što nas je svojim stradanjem na križu spasio od vječne smrti.

"Dostojno je Janje koje je zaklano da primi moć, bogatstvo, mudrost, snagu, čast, slavu i hvalu!" (Otkrivenje 5,12)

Ivan Krstitelj predstavio je Isusa kao “Janje Božje” (Ivan 1,35-37). Učenici su Ga blisko slijedili, a u Otkrivenju 14,4 kaže da ćemo i mi to činiti: “Oni prate Janje kud god ono ide." (Otkrivenje 14,4) Međutim, da bismo Ga slijedili na Nebu, moramo Ga najprije slijediti na Zemlji.

Isus, Janje, također je i naš Pastir i On nas vodi na našim stazama kao što nitko drugi ne bi mogao. To je tako utješno za nas dok se probijamo kroz teška vremena u kojima živimo, ali Isus nas nikad neće prestati voditi, čak ni na Nebu. U Otkrivenju 7,17 stoji: “Jer će ih Janje, koje stoji nasred prijestolja, pasti i voditi na izvore žive vode." Kao Njegov narod, Njegove ovce, slijedit ćemo Isusa na Nebu želeći da zauvijek budemo u Njegovoj prisutnosti. Jedna od prepoznatljivih osobina Božjeg naroda bit će "njegovo ime na njihovim čelima” (Otkrivenje 22,4). To jest, to što ćemo uvijek misliti o Njemu.

`Poslušajte adventističku gospel pjesmu "Follow the Lamb” na internetskoj stranici: https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w. Neka riječi te pjesme danas budu vaša osobna molitva.`