---
title:  Le ministère de Paul à Corinthe
date:   27/06/2026
---

### Étude de la semaine
1 Corinthiens 1.1 ; Galates 1.1 ; Actes 17.16-34 ; 1 Corinthiens 5.9-11 ; Actes 18.4-10 ; 2 Corinthiens 2.4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Pendant la nuit, le Seigneur dit à Paul en vision : N’aie pas peur ! Parle, ne te tais pas, car moi, je suis avec toi. Personne ne mettra la main sur toi pour te faire du mal, parce que j’ai un peuple nombreux dans cette ville (Actes 18.9, 10).

Le grand missionnaire anglais William Carey disait qu’il réparait des chaussures pour subvenir à ses besoins, mais que sa véritable activité consistait à gagner des âmes.

De même, Paul gagnait sa vie en fabriquant des tentes (Ac 18.1-3), mais sa véritable activité, évidemment, c’était gagner des gens pour Christ.

Cette semaine, nous aurons un aperçu du ministère de Paul auprès de l’Église dans la ville de Corinthe. Les problèmes ne manquaient pas dans cette église, et bon nombre de ces problèmes ressemblent à ceux que nous avons dans nos églises aujourd’hui, deux mille ans plus tard. En effet, quiconque est dans le christianisme depuis un certain temps ou qui est engagé dans des activités ecclésiales pourrait poser la question suivante : Avez-vous déjà rencontré un groupe chrétien qui n’ait aucun problème ? La réponse est bien sûr évidente.

À Corinthe, Paul doit affronter des défis, mais c’est avec le message de la Croix qu’il les affronte (1 Co 2.2). C’est également en restant fidèles à ce message que nous pourrons relever les défis auxquels nous sommes confrontés aujourd’hui. Comme nous le verrons cette semaine et tout ce trimestre, le message d’1 et 2 Corinthiens s’applique également à nos vies.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 4 juillet._