---
title:  Pangalaosion na Umbalga
date:   15/04/2026
---

Boan diri sada sian angka sisean ni Jesus. Na rap dohot Ibana do ho mardalan, rap mangan, modom dilambungNa, jala marsiajar sian Ibana uju Ibana paubahon godang situtu parngoluon – dohot ma i nang ngolum. Angka situan na torop mangihuthon Ibana, sian i diida ho hinasurungna uju Ibana mamillit ho sada sian 12 sisean na sumolhot dohot Ibana. Dungi tubu sungkun-sungkun di roham: ise do ulaning na ummangap sian angka sisean i?

`Di bagasan Lukas 22: 24-27, jahama poda ni Jesus maradophon parbadaan ditongatonga ni angka sisean di hata na sumurung manang na ummangap. Sungkun-sungkun dia do na patuduhon rimpunan sian poda ni Jesus di ayat on?`

Tubu do diroha ni jolma ia dungkon songoni leleng jonok dohot Jesus, parbadaan sisongoni i do na parpudi sahali dipingkiran nasida. Alai, hapataranna ndada songoni.

Singkat ni mangkalashon panjouon nasida, ginjang ni roha tubu di roha nasida – asa dibahen i ganup nasida mamungka mangkilalahon dirina dumenggan sian donganna na asing. Tung jonok do rohanta tu pangunjunan sisongoni. Alai dipabotohon do tu hita i ma:

“Ndang adong ualaon na tung mangarsakhi roha ni Debata, manang na mansai mangondam tondi ni jolma, asing ni ginjang ni roha dohot mandok dirina gumogo. Sian saluhut dosa, on ma dosa na so marpangaropan jala na songkal situtu dipauli”—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 114.

Turpuk na arga situtu do on di hita. Haginjangon ni rohanta sumurung mangarsakhi roha ni Debata asa sian saluhutna, jala on ma bangko ni parange na mansai maol ditaluhon ala jotjot situtu do hita jala ndang managam i adong di hita. Di bagasan parange paburnang diri, disi hita mandok asa unang paulihon diri – ai tangkas ia ginjang ni roha nunga mangarajai. Ringkot nai hita maradian satongkin, mamareso diri, jala mangido tu Debata asa diungkap simalolongta maradophon ngolunta sasintongna, ai bolas jadi ginjang ni roha do na gabe dalan na mangambati hita di partalian na solhot dohot Debata di sadarion.

`Molo dirajumi ho ai na holan Debata sambing do na marhagogoon laho padaohon ginjang ni roha dohot teal sian bagasan tondim, maradi ma ho satongkin dungi pasahat tangiangkon nang saonari tahe: “Ale Debata, jangkonma rohankon ai ndang tarpapatu ahu i, ai Ho do nampuna i. Paiasma ahu, ai ndang tarpajongjong ahu i songoni di adopanmu. Paluama ahu molope diringku gok hahurangan, ndang songon Kristus. Gorgama ahu, topama ahu, boanma ahu tu inganan na ias jala badia, na sian i mamolus hamoraon ni holongMu tu bagasan tondingku”—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 118.`