---
title:  Escoltar o no sentir la Paraula
date:   15/10/2024
---

`Llegiu Joan 1:9-13. Quina dura realitat està representant Joan aquí sobre com la gent respon a Jesús?`

El Pròleg, Joan 1:1-18, descriu no només qui és Jesucrist, la Paraula (logos), sinó també com la gent del món es relaciona amb Ell. A Joan 1:9, s'anomena la veritable Llum, que il·lumina a tota persona que ve al món. Aquesta llum il·lumina el món, fent-lo entenedor. Com diu CS Lewis: "Crec en el cristianisme com crec que el Sol ha sortit, no només perquè el veig, sinó perquè amb ell veig tota la resta". (np: Samizdat University Press, 2014), pàg. 15, presentat originalment el 1944.

A més, mireu les implicacions del que diu Joan 1:9. La llum arriba a tothom, però no tothom acudeix la llum. Com veurem en l'estudi de demà, un tema important de l'Evangeli de Joan és com la gent rep o rebutja Jesús. Aquest tema comença aquí. La trista lletania és que el Messies va venir al seu propi poble, el poble d'Israel, i molts no el van rebre com el Messies.

A Romans 9:1-11:36, Pau tracta el mateix tema tràgic, de molts jueus que rebutgen Jesús. Però Pau no acaba amb una nota negativa, dient de fet que molts jueus, juntament amb els gentils, acceptaran Jesús com el seu Messies. De fet, adverteix als gentils que no es vanaglorien contra els jueus. "Perquè si us van tallar de l'olivera, que és salvatge per naturalesa, i van ser empeltats contra la naturalesa en una olivera cultivada, quant més aquests, que són branques naturals, seran empeltats a la seva pròpia olivera?" (Romans 11:24).

En una línia semblant, Joan diu que tots els que rebin Jesús com el seu Salvador es convertiran en fills de Déu. Això passa creient en el seu nom. (Veure Joan 1:12-13.)

Aquí hi ha la connexió entre el pròleg i la conclusió de l'Evangeli. A Joan 20:31, l'apòstol explica per què va escriure: perquè cregueu que Jesús és el Crist, el Fill de Déu, i perquè creient que tingueu vida pel seu nom. Així, la introducció i la conclusió formen una mena d'unitat. Són conceptes relacionats que tanquen tot el que passa entre ells. Aquest vincle apunta a l'objectiu general de l'Evangeli de Joan: que la gent es salvi creient en Jesucrist com el seu Salvador.

`Com ha canviat la teva vida convertint-te en fill o filla de Déu?`