---
title:  Reflexions posteriors
date:   18/10/2024
---

Llegiu Ellen G. White, “Déu amb nosaltres”, pàg. 19–26, a El desig dels segles.

“El Senyor Jesucrist, el diví Fill de Déu, va existir des de l'eternitat, una persona diferent, però una amb el Pare. Ell era la glòria insuperable del cel. Ell era el comandant de les intel·ligències celestials, i ell va rebre com a dret l'adorant homenatge dels àngels. Això no va ser un robatori de Déu [Proverbis 8:22-27 citat].

“Hi ha llum i glòria en la veritat que Crist era un amb el Pare abans de la fundació del món. Aquesta és la llum que brilla en un lloc fosc, fent-lo resplendir amb la glòria divina i original. Aquesta veritat, infinitament misteriosa en si mateixa, explica altres veritats misterioses i, d'altra banda, inexplicables, mentre que està consagrat en una llum inabordable i incomprensible.” —Ellen G. White Comments, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 5, pàg. 1126.

"Jesús ha dit: 'Jo, si m'alçaré de la terra, atrauré a tots els homes a mi'. Joan 12:32. Crist ha de ser revelat al pecador com el Salvador que mor pels pecats del món; i mentre veiem l'Anyell de Déu a la creu del Calvari, el misteri de la redempció comença a desplegar-se a la nostra ment i la bondat de Déu ens porta al penediment. En morir pels pecadors, Crist va manifestar un amor incomprensible; i com el pecador contempla aquest amor, suavitza el cor, impressiona la ment i inspira contrició a l'ànima.... Sempre que [la gent] fa un esforç per reformar-se, des d'un desig sincer de fer el bé, és el poder de Crist el que els atrau. Una influència de la qual són inconscients actua sobre l'ànima, i la consciència s'anima, i la vida exterior s'esmena. I quan Crist els atrau a mirar la seva creu, a contemplar Aquell a qui els seus pecats han traspassat, el manament arriba a la consciència.” —Ellen G. White, Steps to Christ, pàg. 26, 27.

**Preguntes de discussió**

`Per què Joan començaria a parlar de Jesús en el seu paper de Creador? Què ens diu això de la importància de la Creació en tota la teologia? Per què, doncs, és important que tinguem una comprensió correcta de la Creació, tal com es revela a les Escriptures?`

`Fixeu-vos més en la pregunta que es va fer al final de l'estudi de diumenge. Què passa amb la creu si, en comptes de morir el Déu etern sobre ella, ho fes un ésser creat? Què perdem si Jesús no fos el Déu etern?`