---
title:  В начале
date:  31/03/2019
---

Библия ведет свое повествование с самого начала, и неслучайно она начинается со слов «В начале...» (Быт. 1:1). Первая глава книги Бытие рассказывает о том, каким образом «пустынная» и «необитаемая» земля (Быт. 1:2; ИПБ) превратилась в совершенный мир, о котором Сам Бог на шестой день сказал: «Хорошо весьма» (Быт. 1:31). По сути, здесь описывается рождение нашего мира.

`Прочитайте Быт. 1. При всем множестве описанных здесь событий задайте себе вопрос: присутствует ли здесь хотя бы малейший элемент случайности или же все происходит согласованно в нужное время и в нужном месте? Что ваш ответ говорит о характере Бога?`

Эллен Уайт писала, что «порядок — это первый закон небес» (Знамения времени, 8 июня 1908 года). Очевидно, на земле царит тот же закон. Хотя грех несколько исказил мир природы, порядок, ритм и регулярность все еще существуют.

`Прочитайте Быт. 8:22. Как здесь проявляется порядок?`

Даже после грехопадения времена года последовательно сменяют друг друга. Наряду с небесными светилами, Солнцем и Луной, предназначенными «для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов» (Быт. 1:14), есть времена года, которые задают ритм естественному движению созданного Богом мира. И хотя сейчас мы видим лишь проблески будущего, Ис. 66:23 говорит, что на новых небесах и новой земле также будет присутствовать определенная цикличность.

`Подумайте о том, как суббота влияет на вашу жизнь, особенно на вашу семейную жизнь, какой бы она ни была. Каковы очевидные преимущества регулярности субботы?`