---
title:  Ритмы жизни.
date:  01/04/2019
---

Ученые говорят о так называемых циркадных ритмах, основываясь на идее о том, что существуют биологические ритмы (иногда называемые «внутренними часами»), которые регулируют функции человеческого организма. Другими словами, нашему организму присуща определенная регулярность жизненных процессов. Следовательно, ритмы так или иначе существуют повсюду и даже в нас.

**О каких предсказуемых сезонах жизни говорят следующие отрывки Писания и как они напрямую связаны с семейной жизнью?**

`Еккл. 3:2`

`Быт. 21:8; Суд. 13:24`

`Пс. 70:5; Притч. 5:18`

`Быт. 15:15; Суд. 8:32`

`Пс. 89:10`

Между началом и концом жизни, рождением и смертью мы все проходим через разные сезоны — у каждого человека они свои. Некоторые дети умирают вскоре после своего рождения; другие вырастают и живут до старости. Дети растут и развиваются по-своему. Некоторые начинают ходить или разговаривать раньше других. Многие из них смогут посещать школу и станут специалистами в какой-то сфере, а другие посвятят себя иной деятельности. У некоторых будут семьи, а другие, возможно, никогда не женятся и не будут иметь детей.

На земле живут миллиарды людей, и хотя у всех нас много общего (см. Деян. 17:26), каждый из нас является неповторимой личностью, и, таким образом, наши жизни будут различаться.

Эти различия важны, потому что они делают каждого из нас уникальным, а это значит, что каждому из нас есть чем поделиться с другими. По сути, наши различия позволяют быть благословением для других. Например, как молодые, так и пожилые могут извлечь пользу из того, что им предлагает другая сторона: «Слава юношей — сила их, а украшение стариков — седина» (Притч. 20:29). На каком бы этапе жизни мы ни находились, независимо от наших различий, у всех нас есть что предложить не только Господу, но и друг другу.

`Какими бы ни были ваши жизненные обстоятельства, что вы можете сделать, чтобы быть благословением для кого-то еще? Почему бы не сделать сознательное усилие, чтобы быть таким благословением, особенно для кого-то из членов вашей семьи?`