---
title:  Преобразования
date:  03/04/2019
---

Люди часто становятся рабами своих привычек, и это факт. В самом деле, мы привыкаем к чему-либо и чем старше становимся, тем нам труднее нарушить свои привычки.

Измениться нелегко. Сколько жен на протяжении многих лет жалуются: «Я пыталась изменить своего мужа, но тщетно»? Тем не менее Бог занят нашим преобразованием, меняя не столько нашу личность, сколько характер. Это и есть суть плана спасения: Бог делает нас новыми людьми в Нем.

`Какая значительная перемена произошла с Савлом из Тарса и как это случилось? См. Деян. 8:1, 3; 9:1–22, Гал. 1:15–17.`

«Когда Савл полностью подчинился обличительной силе Святого Духа, он понял ошибки своей жизни и признал всеохватывающие требования Закона Божьего. Тот, кто некогда был гордым фарисеем, уверенным, что оправдывается своими добрыми делами, склонился пред Богом в смирении, с простотой ребенка, признавая свое недостоинство и ссылаясь на заслуги распятого и воскресшего Спасителя. Савл жаждал полного согласия с Отцом и Сыном и желал быть как можно ближе к Нему; уповая на прощение и милость, он возносил к престолу благодати настойчивые прошения.

Молитвы раскаявшегося фарисея оказались не напрасны. Его сердечные намерения и помыслы были преображены Божественной благодатью, и его обновленное естество было теперь в согласии с вечной волей Бога. Христос и Его праведность стали для Савла дороже всего на свете» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 119, 120).

Даже если наши собственные истории обращения не столь драматичны, как история Савла, Господь действует и в нашей жизни, желая преобразовать нас в тех, кем мы должны быть. Да, этот процесс может быть долгим, и порой даже не верится, что мы когда-нибудь изменимся. В такие моменты важно прибегать к помощи двух библейских текстов.

`Прочтите Флп. 1:6 и Рим. 8:1. Какие два великих обетования содержатся в этих текстах и как они соотносятся в опыте христианина?`