---
title:  Отношения
date:  04/04/2019
---

Библия — это книга отношений. Бог создал нас, чтобы мы строили отношения с другими. Действительно, очень немногие из нас живут в полной изоляции. Во-первых, вряд ли бы кто-то из нас появился на свет без посторонней помощи. Даже после рождения мы нуждаемся в ком-то, кто заботился бы о нас, по крайней мере, до определенного возраста, начиная с которого мы, чисто теоретически, могли бы существовать независимо. И даже если бы мы могли жить полностью автономно, кто бы этого захотел? Большинство из нас нуждаются в общении с другими людьми. Хотя домашние животные, такие как собаки, могут быть замечательными спутниками, самые глубокие, значимые и судьбоносные отношения завязываются между людьми. Поэтому неудивительно, что семья и семейные отношения настолько важны для нашего существования.

Поскольку большинство из нас практически постоянно взаимодействуют с другими людьми, эти отношения вносят в нашу жизнь коррективы. Это обоюдное влияние. Другие люди влияют на нашу жизнь, тогда как мы влияем на их жизни. Осознаем мы это или нет (чаще всего нет), это обоюдное влияние может быть либо во благо, либо во зло. Насколько важно нам всегда занимать активную позицию, чтобы оказывать непрерывное благоприятное влияние на других, особенно на тех, кто нам ближе всего, — членов наших семей.

`Прочтите следующие тексты. Как они советуют нам поступать в наших отношениях с другими людьми? Рим. 15:7; Еф. 4:2, 32; 1 Фес. 3:12; Иак. 5:16.`

В этих стихах прослеживается простой принцип. Если мы будем относиться к другим учтиво, сострадательно и по-доброму, мы окажем на них положительное влияние, возможно, даже сможем изменить их жизнь в лучшую сторону. Нам дана привилегия менять жизнь людей к лучшему, подобно тому, как это делал Иисус. Мы должны помнить, что наше влияние будет либо хорошим, либо плохим, каким бы незначительным оно ни казалось. И особенно очевидно это влияние в наших семьях.

`Посмотрите на два утверждения Иисуса в Лк. 11:34 и Мк. 4:24, 25. Что они говорят о важности того, как мы взаимодействуем с другими?`