---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/04/2019
---

Представьте, какие изменения произошли в жизни учеников Христа, проводивших с Ним свое время. Они в основном были необразованными, простыми людьми, воспитанными в иудейской традиции, но встреча с галилейским Учителем нарушила их уклад жизни. Они испытывали ревность (см. Мф. 20:20–24) и враждовали друг с другом (см. Ин. 3:25). Им, по-видимому, не хватало веры (см. Мк. 9:28, 29), и они даже отреклись от Иисуса (см. Мф. 26:56) и предали Его (см. Мф. 26:69–74). В то же время они выросли духовно, так что люди узнали, что Петр был с Иисусом (см. Мф. 26:73). Даже члены синедриона удивлялись смелости Петра и Иоанна, «приметив, что они люди некнижные и простые». «Между тем узнавали их, что они были с Иисусом» (Деян. 4:13).

Подумайте также о том положительном влиянии, которое мы могли бы оказывать на свои семьи, если бы наши слова и поступки красноречиво говорили им, что мы «были с Иисусом».

Что говорят нижеприведенные слова Эллен Уайт о влиянии в семье? «Дом может быть простым, но он всегда должен быть местом, где произносятся слова поощрения и совершаются добрые дела, где вежливость и любовь живут постоянно» (Христианский дом, с. 18).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Прочтите Еккл. 3:1–8. Что говорят эти стихи и как вы можете применить этот принцип к своей собственной жизни и опыту?`

`2. Расскажите в классе о событиях, которые изменили вашу жизнь, и поделитесь вынесенными уроками и, если сочтете нужным, упущениями. Как случившееся повлияло на вашу семью?`

`3. Подумайте о том, как вы живете сегодня. Если бы в вашей жизни не было Христа, как бы вы жили тогда? Что это говорит вам о преобразующей силе Христа?`