---
title: Комментарий для Учителей
date: 05/04/2019
---

### ОБЗОР

Жить — значит испытывать перемены. С самого начала существование Божьего совершенного творения обуславливали определенные циклы и сезоны (см. Быт. 1:14; 2:3). Недельный цикл в Эдеме, кульминацией которого стал седьмой день — суббота, не был нарушен грехопадением и сохранится на новой земле (см. Ис. 66:23). Даже с приходом в мир греха наша жизнь продолжает течь в соответствии с различными циклами — экологическим, биологическим, социальным, семейным, эмоциональным и даже политическим (см. Еккл. 3:1–8). Бог знал, что статическая жизнь будет банальной до невыносимости, поэтому Он установил ритм и перемены как неотъемлемую часть Своего творческого порядка.

Перемены могут быть неожиданными или прогнозируемыми, положительными или отрицательными. Они вызывают у нас целый спектр эмоций — от радости до печали. Этот урок рассматривает, насколько люди подвержены смене жизненных этапов, особенно в контексте семьи.

Жизнь Иова иллюстрирует радикальные и неожиданные перемены. Жизнь Иосифа относится к той же категории. Хотя их семьям пришлось испытать трагические перемены, но в конце этих историй нам открывается Бог искупления и восстановления. Подобные рассказы дают нам надежду на Божье провидение и вдохновляют нас оставаться верными Богу несмотря на различные испытания.

Наши взаимоотношения также играют ключевую роль в нашей жизни. Подумайте об огромном влиянии родителей на детей. Именно отношения в родительской семье зачастую определяют курс нашей жизни — хороший или плохой. Если жизнь в родительской семье была далеко не идеальной, здоровые взаимоотношения могут помочь избавиться от чрезмерного негативного влияния прошлого. Встреча с Иисусом может изменить жизнь до такой степени, что человек становится «новым творением» (2 Кор 5:17).

Из всего этого возникает своеобразный закон влияния: наше взаимодействие с другими может быть во благо или во зло. Осознав это, мы должны остановиться до того, как импульсивно или легкомысленно причиним вред семье, друзьям или незнакомым людям. Мы заметно влияем на их жизнь, нравится нам это или нет.

### КОММЕНТАРИЙ

#### ИЛЛЮСТРАЦИЯ

C маленькими детьми бывает сложно говорить о временн´ых промежутках. Мы с женой столкнулись с этой проблемой, когда растили трех дочерей. Как ответить на такие вопросы: «Как долго до моего следующего дня рождения?» или: «Когда мы снова пойдем в парк?», когда временн´ые интервалы не совсем понятны? Если бы я сказал младшей дочери, что мы вернемся через неделю, она бы спросила: «А это много?» Очень скоро мы обнаружили, что субботы помогают внести ясность.

Субботы в нашей семье прочно ассоциировались с зажжением свечей при заходе солнца, субботней школой, церковью, угощением и друзьями. Это помогло нашим детям сложить свое представление о времени. Поэтому, отвечая на их вопросы, мы начали пользоваться «субботними единицами» (например: «Мы будем у бабушки через три субботы»). Здорово работало! Кроме того, я был приятно удивлен, когда обнаружил, что наш семейный «трюк» с субботой заложен в греческий язык, на котором написан Новый Завет.

Не все знают, что греческое слово _шаббатон_ в Новом Завете означает не только «седьмой день субботу», но и неделю (см. Мф. 28:1; Лк. 18:12). На самом деле, в Новом Завете нет другого греческого слова, обозначающего неделю, кроме слова _шаббатон_ (суббота). Признаюсь, я был очень рад, узнав, что идея нашей семьи заменить слово «неделя» словом «суббота» была библейской!

Недельный субботний цикл стал первыми часами для наших детей. Суббота — это не просто очередной день, который появляется каждую неделю. Это духовный ориентир во времени, который будет направлять нас всю оставшуюся жизнь.

Стоит отметить, что есть по крайней мере один перевод Библии (Согласованная версия А. Э. Кноха) и несколько 17 1 христианских церквей, которые не признают, что слово шаббатон может относиться к неделе. Это приводит к ошибочному выводу, что в Мф. 28:1 воскресенье названо субботой, тогда как контекст однозначно дает понять, что речь идет о первом дне недели. К счастью, подавляющее число переводов правильно соотносит шаббатон в Мф. 28 с неделей.

#### БОГОСЛОВИЕ

Примечательно, что субботний цикл иллюстрирует ключевой принцип Евангелия и Божьего характера. Обычно мы рассматриваем субботу как конечную точку после долгой трудовой недели, и, таким образом, в нашем сознании закрепляется понимание цикла труда и отдыха. Заповедь о субботе, безусловно, основана на таком понимании (см. Исх. 20:9, 10). Но в перспективе Эдема этот цикл имеет обратную последовательность. Это правда, что Бог трудился всю неделю, а затем покоился, но человек был создан только в шестой день (см. Быт. 1:27, 31). Уже через несколько часов после сотворения Адам и Ева вошли в субботний покой. Их первый полный день был днем субботнего покоя. Едва ли суббота была для них днем покоя после долгой трудовой недели. Их труд не начался, пока они не вошли в покой, и поэтому последовательность покоя и труда точнее отражает субботний цикл. Бог работал во время творческой недели, а люди вошли в покой благодаря Его трудам.

Богословские параллели очевидны. Бог совершил дело искупления посредством спасительной жизни, смерти и воскресения Христа. Насколько велика мудрость Творца, Который вплел во временн´ую ткань нить плана спасения посредством еженедельной субботы!

#### РАЗМЫШЛЕНИЕ

В уроке раскрываются две широкие темы под названием «Неожиданности» и «Отношения». Спросите членов класса: «Какие отношения в семье Иосифа создали среду, в которой поведение братьев уже не кажется неожиданным?» Родительский фаворитизм указывает на конфликт поколений среди патриархов, который приводил к разрушению семейных уз. «Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих» (Быт. 37:3). Хотелось бы, чтобы братья не знали о предпочтениях своего отца, но они знали: «И увидели братья его [Иосифа], что отец их любит его более всех братьев его; и возненавидели его» (Быт. 37:4). На Иакова, скорее всего, повлияло положение дел в родительской семье, где мать приблизила его к себе, тогда как отец отдавал предпочтение Исаву (см. Быт. 25:28).

Боль, ревность и чувство вины, порожденные неправильными отношениями в этой семье, указывают на пагубность семейного фаворитизма. Если бы Иаков поборол лицеприятие, имевшее место в его собственном воспитании, он, возможно, избавил бы свою семью от такой трагедии. Бог, напротив, являет образец Отца, в котором «нет лицеприятия» (Рим. 2:11). И хотя не все в семье Иакова складывалось хорошо, Бог Отец смог привести ее к победе. Для нас и наших семей также есть надежда!

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Легко думать, что сегодняшнее положение вещей сохранится и в будущем. Утром рокового дня Иов и Иосиф проснулись и занялись обычными делами. Ничто не предвещало трагедии, но через мгновение их жизнь изменилась… Мы не исключение. Наша жизнь также может измениться, готовы ли мы к этому? Ответ поможет определить, будут ли эти перемены укреплять наш духовный рост или столкнут в духовный штопор.

Спросите членов своего класса субботней школы, что мы можем сделать сейчас, чтобы реагировать согласно Божьим принципам на неизбежные перемены? Вот некоторые идеи, связанные с уроком:

1. **ВОЙДИТЕ В МОЛИТВЕННЫЙ РИТМ.** Иов молился в тот момент, когда его жизнь кардинальным образом изменилась. Нет сомнений, что Иосиф делал то же самое. Нам легче принять изменения в жизни, если у нас выработалась привычка молитвенного общения с нашим Господом.
2. **СУББОТНЕЕ ОБНОВЛЕНИЕ ВСЕГДА ДОСТУПНО.** Как никто не может отнять у нас молитву (мы можем молиться даже в тюрьме), так никто не может отнять у нас субботу. Суббота защищена неприступным частоколом времени. Вы можете быть твёрдо уверены во встрече с Иисусом каждый субботний день, даже если мир вокруг вас рушится. Но обрести эту уверенность можно, только если вы привыкли проводить каждую субботу с Иисусом уже сегодня.
3. **В ОТЛИЧИЕ ОТ ИАКОВА СТАНЬТЕ «ПЕРЕХОДНЫМ ПЕРСОНАЖЕМ».** Часто тот негативный семейный багаж, который мы получили от своих родителей, впоследствии переходит и к нашим детям. Чтобы этого не произошло, нам нужно благодаря Божьей мудрости и преображающей силе стать тем, кого семейные консультанты называют «переходным персонажем». Это тот, «кто в рамках одного поколения меняет жизненный уклад своего рода. Другими словами, это люди, которые сами выросли в деструктивной среде, но каким-то образом нашли в себе силы нейтрализовать негативное влияние этой среды и не передать негативный багаж своим детям» (Randal D. Day, Introduction to Family Processes, p. 116).
4. **ИЗУЧАЙТЕ БИБЛЕЙСКИЕ ИСТОРИИ.** Было бы наивно полагать, что наша жизнь должна идти более гладко, чем жизнь патриархов, пророков, апостолов и Самого Христа. Чем больше времени мы проведем в изучении Слова Божьего, тем сильнее укрепится наша вера. Это позволит избежать в тяжёлые времена мысли, что с нами происходят «странные вещи» (см. 1 Петр. 4:12).
