---
title: Vaba tahte kaitse
date: 12/02/2025
---

Kuitahes vähe me Jumala teid ja mõtteid ka mõistame, avalikustab Pühakiri nii mõndagi, mis aitab kurjuseprobleemi lahata. Üht viisi kurjuseprobleemi loogiliselt vaadelda nimetatakse tahtevabaduse kaitseks.

Tahtevabaduse kaitse on seisukoht, et kurjus on loodule antud tahtevabaduse vääralt kasutamise tagajärg. Seega ei saa Jumalat kurjuses süüdistada, sest kurjus on selle tagajärg, et loodolevused kasutavad vääralt tahtevabadust, mille Jumal on meile headel põhjustel andnud. Miks aga Jumal sellise tahtevabaduse annab? Sellega seoses kirjutas C. S. Lewis kord nii: „... vaba tahe, ehkki see teeb võimalikuks kurjuse, on ainus, mis teeb võimalikuks tõelise armastuse, headuse ja rõõmu. Automaatide maailm, olendite maailm, kes tegutsevad nagu masinad, oleks vaevalt loomist väärt. Jumal on määranud kõrgemaile olendeile osaks rõõmu olla vabatahtlikult ühendatud Temaga ja teiste olenditega... Aga selleks peavad nad olema vabad.“ – „Mere Christianity“ (New York: MacMillan, 1960), lk 52.

`Loe 1Ms 2:16, 17. Kuidas toovad need salmid esile Aadamale ja Eevale tagatud moraalse vabaduse?`

Milleks selline korraldus, kui Aadamal ja Eeval poleks olnud tahtevabadust? Nad sõid keelatud vilja ja sellest saati on meie planeeti täitnud kurjus. Pattu­langemisele järgnevas peatükis, 1Ms 4, näeme patu kohutavaid tagajärgi, kui vend tapab Aabeli. Pattulangemise lugu näitab, kuidas tahtevabadus, mida Aadam ja Eeva vääralt kasutasid, tõi patu ja kurjuse meie planeedi ajalukku.

Kaanest kaaneni näeme Pühakirjas vaba moraalse tahte olemasolu. (Vaata 5Ms 7:12, 13; Jos 24:14, 15; Ps 81:12–15 ja Js 66:4.) Kasutame igal oma elupäeval vähemal või suuremal määral Looja antud tahtevabadust. Ilma tahtevabaduseta ei oleks me äratuntavalt inimesed. Me oleksime rohkem masinad või arutud robotid.

`Firma Sony Corporation on loonud robotkoera nimega Aibo. See koer ei jää haigeks, ei kanna kirpe, ei hammusta, ei vaja vaktsineerimist ega aja karva. Kas sa vahetaksid oma lihast ja luust koera Aibo vastu? Kui mitte, siis kuidas aitab sinu valik sul paremini mõista, miks Jumal lõi meid sedasi, tahtevabadusega – vaatamata riskidele?`