---
title:  Donde esté el corazón 
date:   19/06/2019
---

**Cómo actuar**: Efesios 3: 14-15 

Dios quiso que las familias fueran el corazón de la sociedad, proveyendo compañerismo y dirección, sirviendo como una parábola viva de su amor por nosotros (Gén. 2: 18; Éxo. 20: 12; Sal. 68: 5-6; Isa. 49: 15; Apoc. 19: 7). La familia es el primer lugar en el que aprendemos acerca de Dios, acerca de nuestra relación con él y de lo que él requiere de nosotros. El hogar es el primer lugar donde nuestras luces deben brillar. 

> Él es un padre para los huérfanos y únicamente él puede llenar el vacío que queda cuando somos heridos o rechazados por aquellos de nuestro entorno cercano. 

Lamentablemente, debido a que el hogar es donde bajamos la guardia, también puede ser el lugar donde somos más ásperos los unos con los otros. Las relaciones familiares tensas o rotas pueden destruir el hogar lleno de paz que Dios quiso fuera nuestro fundamento espiritual y un faro acogedor para sus hijos perdidos. Entonces, ¿cómo podremos crear una familia que refleje la paz y el amor de Dios? 

Procura la presencia del Espíritu Santo en tu vida y en tu hogar. El poder de Dios transforma vidas (Eze. 11: 19; 2 Cor. 5: 17). Es únicamente a través de su gracia como podemos vencer el egoísmo que surge de manera tan natural, para luego servirnos unos a otros en amor (Gál. 5: 13). 

Practica la humildad. El orgullo es otro enemigo clave de un hogar lleno de paz (Fil. 2: 3). Jesús demostró la vida de servicio humilde que él desea que practiquemos. Seguir sus pasos significa servir a los demás y, tal vez lo más difícil, amar con humildad en nuestras propias familias. 

Recuerda que el amor es un compromiso, no un sentimiento. La cultura moderna nos dice que el amor viene y va en función de cómo nos sintamos respecto a la otra persona. Pero el modelo bíblico del amor familiar se basa en un compromiso que trasciende nuestras emociones inestables. La lealtad y la fidelidad son expresiones de amor celebradas en toda la Biblia, desde los Diez Mandamientos hasta Abraham, Lot y Rut, para llegar hasta el concepto del matrimonio abrigado por Cristo (Mar. 19: 3-6). Podemos hacer muchas cosas para acercarnos a los miembros de nuestra familia, pero el amor y el compromiso que compartimos no pueden depender de las emociones del momento. 

Aunque haya una ruptura, debes saber que Dios aún está obrando. Por medio de Cristo, todos podemos llegar a ser hijos e hijas de Dios (2 Cor. 6: 18; Rom. 8: 15-16; Gál. 4: 4-7; Efe. 1: 5). Él es un padre para los huérfanos y únicamente él puede llenar el vacío que queda cuando somos heridos o rechazados por aquellos de nuestro entorno cercano (Sal. 68: 5). Incluso cuando tu situación parezca desesperada, puedes confiar que él obrará para tu bien (Rom. 8: 28). 

**PARA COMENTAR** 

`1. ¿En qué forma tu familia ha moldeado la idea que tienes de Dios?`

`2. ¿Qué consideras que tu familia comunica a los demás respecto a Dios?`