---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤလၢအမၤနၢၤတၢ်
date:   09/03/2025
---

ဒုၣ်ဒါလၢအမၤတၢ်တဂၤ, လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးလၢအမ့ၢ် "ဟီၣ်ခိၣ်အစီၤပၤ" အံၤ အိၣ်ဝဲဘၣ်ဆၣ်, တၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်အစီၤပၤလၢ အမ့ၢ်အတီန့ၣ် မ့ၢ်ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤနၢၤတၢ်လၢပဂီၢ် ဒီးလၢအပူၤန့ၣ် ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤနၢၤသ့ဝဲတုၤဒၣ်လဲၥ်လၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီး တၢ်ကီတၢ်ခဲအကျါန့ၣ်လီၤ. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤန့ၣ် အိၣ်ခိး သဂၢၢ်ဒုၣ်ဒါလၢတၢ်ကမၤအသးကိးမံၤဒဲးအပူၤန့ၣ်လီၤ.

ပထံၣ်ဘၣ်တ့ၢ်လၢလံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်မုၣ်ကီၤလံၢ်လၢအမ့ၢ်-

၁. ၦၤလၢအလီန့ၢ်ၦၤဟီၣ်ခိၣ်ဖိခဲလၢၥ်လၢ အခီၣ်ထံးလံၤလံၤတဂၤ. (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၉; မးသဲ ၄း၃; ယိၤဟၣ် ၈း၄၄; ၂က၇ံၣ်သူး ၁၁း၃; ၁ယိၤဟၣ် ၃း၈)
၂. ၦၤလၢအပၥ်တၢ်ကမၣ်ဒီးစံးအၢစံးသီယွၤဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢမူခိၣ်တဖၣ်. (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၁; လီၣ်ဖျါ ၁၃း၆; ယိၤဘး ၁-၂; စကၤ၇ယၤ ၃း၁, ၂; ယူဒၤ ၉)
၃. ဟီၣ်ခိၣ်အစီၤပၤလၢအဂုၥ်န့ၢ်ဆူၣ်တၢ်ပၢတၢ်ြပး (ယိၤဟၣ် ၁၂း၃၁; ယိၤဟၣ် ၁၄း၃၀း ယိၤဟၣ် ၁၆း၁၁; မၤတၢ် ၂၆း၁၈; ၂က၇ံၣ်သူး ၄း၄; အ့းဖ့းစူး ၂း၂; ၁ယိၤဟၣ် ၅း၁၉)

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၇ တက့ၢ်. မ့ၢ်အစံးကတိၤဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်မၤလၢကသဂၢၢ်ဒုၣ်ဒါအတၢ်လံၣ်တၢ်လီန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်စီၤပၤတဂၤအံၤအခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

လံၥ်စီဆှံသိၣ်လိလၢ မုၣ်ကီၤလံၢ်မ့ၢ်ၦၤလီတၢ်အဒိၣ်တဂၤ, ၦၤခဲၣ်သူ ခဲၣ်ဂီၢ်တၢ်, ၦၤပၥ်တၢ်ကမၣ်ဒီးၦၤဂုၥ်န့ၢ်ဆူၣ်ဟီၣ်ခိၣ်တဂၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် သိၣ်လိစ့ၢ်ကီးၦၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤမၤနၢၤမုၣ်ကီၤလံၢ်လၢတၢ်ကိးမံၤဒဲးအပူၤ န့ၣ်လီၤ.

၁. ကစၢ်ခ၇ံၥ် "ဟဲလီၤဆူဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဒ်သိးကအုၣ်အသးလၢတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ အဂ့ၢ်လီၤ" ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၇.
၂. ခီဖျိထူၣ်စုညါအံၤ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်တီတၢ်လိၤဒီး တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလၢလၢၦဲၤၦဲၤ (၇ိမ့ၤ ၃း၂၅, ၂၆; ၇ိမ့ၤ ၅း၈). ပၥ်ဖျါထီၣ် မုၣ်ကီၤလံၢ်ပၥ်တၢ်ကမၣ်အတၢ်ခဲၣ်သူခဲၣ်ဂီၤအံၤလၢ အတဘၣ်ဝဲဘၣ်န့ၣ် လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၀, ၁၁) ဒီး
၃. လၢခံကတၢၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကမၤဟးဂီၤကွံၥ်မုၣ်ကီၤလံၢ်အဘီအမုၢ်, သ့ၣ်ညါဝဲလၢ, "အဆၢကတီၢ်အိၣ်ထဲတစိၢ်ဖိ" (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၂; ထိၣ်သတြီၤဒီး ၇ိမ့ၤ ၁၆း၂၀ တက့ၢ်) ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် "ကပၢဟီၣ်ခိၣ် လီၤထူလီၤယိၥ်လီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၁း၁၅). လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်တမံၤ လၢ်လၢ်လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်မၤဝဲအံၤ, အဝဲမ့ၢ်ဒုၣ်ဒါတဂၤလၢ အဘၣ်တၢ်မၤနၢၤ တ့ၢ်အီၤလံ, ဒီးနီၣ်၀ံၥ်ခံလၢပဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဟံးန့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤ လၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂီၢ်ကိးနံၤဒဲး, တဆၢကတီၢ်၀ံၤတကတီၢ်, ဟံးန့ၢ် စ့ၢ်ကီးတၢ်အၢၣ်လီၤတဖၣ်လၢ ထူၣ်စုညါဟ့ၣ်လီၤၦၤန့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သးအဒိၣ်အမုၢ်အပူၤအံၤ ပသ့ၣ်ညါလံလၢ ဖဲလဲၣ်တကပၤကနၢၤဝဲဒၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ပတၢ်ဃုထၢတနံၤဘၣ်တနံၤအံၤန့ၣ် ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးပတၢ်အိၣ်ဖဲလဲၣ်တကပၤလဲၣ်အံၤသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.