---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကတိၤဒိဘၣ်ဃးစပံးအလီၢ်
date:   12/03/2025
---

လၢတၢ်ကတိၤဒိဘၣ်ဃးစပံးလီၢ်အကစၢ်ဖဲ မးသဲ ၂၁ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟံးန့ၢ်၀ံယၡါယၤအတၢ်စံးပၥ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်စပံးလီၢ်အကစၢ် အတကဲၥ်ပ၀းဒီး အတၢ်မၤတဖၣ်လၢအစပံးလီၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မးသဲ ၂၁း၃၃-၃၉ ဃုၥ်ဒီးတၢ်သံကွၢ်ဖဲ ယၡါယၤ ၅း၄ အပူၤန့ၣ် တက့ၢ်. တၢ်လၢယွၤမၤဝဲသ့အါန့ၢ်ဒံးအမၤတ့ၢ်ဝဲန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အဆိတတီၤန့ၣ် စံးကတိၤက့ၤ ယၡါယၤ ၅း၄ ဘျၢဘျၢလၢ ဘၣ်ဃးဒီးစပံးလီၢ်အကစၢ်ဒီးစပံးမုၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် မၤအါထီၣ်ကဒီးလၢ, စပံးလီၢ်အကစၢ် "ဒိးလဲလီၤဝဲ" အစပံးလီၢ်ဆူ "ၦၤမၤ ဟီၣ်ခိၣ်ဖိအစုပူၤ, ဒီးဟးထီၣ်ဝဲဆူတခီထံတခီကီၢ်လီၤ" မးသဲ ၂၁း၃၃. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ဖဲစပံးလီၢ်အကစၢ်မၢလီၤအကုၢ်အၦၤတဖၣ် (၀ံတဖၣ်) ခံဘျီ ဒ်သိးကန့ၢ်ဘၣ်အတၤသၣ်န့ၣ်ဒီး, ၦၤမၤဟီၣ်ခိၣ်ဖိတဖၣ်ဟံးန့ၢ်အကုၢ်အၦၤ, တီၢ်ဝဲတဂၤဒီးမၤသံဝဲတဂၤ ဒီးကွံၥ်ဝဲတဂၤလၢလၢၢ်လီၤ" မးသဲ ၂၁း၃၄-၃၆. လၢအကတၢၢ်န့ၣ် အဝဲမၢလီၤအဖိခွါ (ကစၢ်ခ၇ံၥ်) ဒီးစံးဝဲဒၣ်, "အဝဲသ့ၣ် ကယူးယီၣ်ယဖိခွါလီၤ" မးသဲ ၂၁း၃၇. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဝဲသ့ၣ်မၤသံစ့ၢ်ကီး အဖိခွါဒီး စံးလိၥ်အသးသကိးသကိး "အဝဲအံၤ မ့ၢ်ၦၤန့ၢ်ဘၣ်သါတၢ်တဂၤလီၤ. ဟဲဃီၤမ်ပမၤသံအီၤ, ဒီးဟံးန့ၢ်အတၢ်န့ၢ်သါန့ၣ်တက့ၢ်. ဒီးအဝဲသ့ၣ်ဟံးန့ၢ်အီၤ, ကွံၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်အီၤဆူ စပံးလီၢ်ချၢ, ဒီးမၤသံအီၤလီၤ" (မးသဲ ၂၁း၃၈, ၃၉).

အဝဲမၤတၢ်အါန့ၢ်ဒ်အံၤကသ့လၢမနုၤတမံၤလဲၣ်. ပၢ်အဲၣ်ၦၤထဲလဲၣ် န့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤကွံၥ်အဖိခွါထဲတဂၤဧိၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၃း၁၆). မူခိၣ်အတၢ် ထီဒါလိၥ်သးန့ၣ် မ့မ့ၢ်ဒ်သိးဒီး တၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်အအံၤဒီး, တၢ်မၤ၀ံၤကွံၥ်အီၤ တသ့ဆိဆိခီဖျိကစၢ်ယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်, လိၣ်ဆိဝဲလၢ တၢ်ကလီၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းလၢ ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အမဲၥ်ညါ န့ၣ်လီၤ. တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အိၣ်ထီၣ်အသးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤအပူၤလီၤ (၇ိမ့ၤ ၃း၂၅, ၂၆; ၇ိမ့ၤ ၅း၈). ပဃ့တၢ်အါန့ၢ်ဒံးလၢကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်အနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲအသးလၢ ကသံလၢပဂီၢ် ဒ်သိးကပၥ်တီပၥ်လိၤၦၤလၢအတမၤစှၤလီၤက့ၤ အတၢ်တီတၢ်လိၤဒီးအတၢ်အဲၣ်လၢအလၢအၦဲၤဝဲအံၤန့ၣ် ကမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

ထူၣ်စုညါတၢ်မၤအသးလီၣ်ဖျါထီၣ်လၢ ယွၤမၤတ့ၢ်တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢ အမၤဝဲသ့ ဒ်သိးကမၤစှၤလီၤဒီးမၤလီၤမၢ်ကွံၥ်တၢ်အၢတၢ်သီလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တမၤဟးဂီၤကွံၥ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံကဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲအဂီၢ် အံၤဘၣ်. ကျဲလၢအကြၢးအဘၣ်မ့ၢ်အိၣ်ဝဲလၢကစၢ်ယွၤအဂီၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်အဝဲ တဃုထၢဝဲဘၣ်ဧါ. ဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ် လၢမူခိၣ်အတၢ်ထီဒါလိၥ်သးအပူၤအံၤအကတီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်အဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲပကွၢ်ဆူထူၣ်စုညါအလိၤန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီးတၢ်ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးလၢတၢ်ဒဲးဘးဟဲစိၥ်ဆူကစၢ်ယွၤ အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအအိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သဘျ့လၢ တၢ်အဲၣ်အပူၤအံၤ စီဆှံဝဲထဲလဲၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်သးအိၣ်လၢကတူၢ်ခီၣ်တၢ်အံၤ လၢပလီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယၡါယၤ ၅၃း၄. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စိၥ်မတၤသ့ၣ်တဖၣ်အ "တၢ်သူၣ်အုး သးအုး" ဒီး "အတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်" လၢထူၣ်စုညါအလိၤန့ၣ်လဲၣ်.`