---
title:  Einheit in Gemeinschaft
date:   30/10/2018
---

Als Reaktion auf die Predigt des Petrus und seinen Aufruf zu Buße und Er-lösung trafen etwa 3000 Menschen die Entscheidung, Jesus als den Messias und die Erfüllung der alttestamentlichen Verheißung für Israel anzunehmen. Gott wirkte in den Herzen all dieser Menschen. Viele hatten weit entfernt von Jesus gehört und waren vielleicht in der Hoffnung nach Jerusalem gereist, ihn zu sehen. Manche hatten vielleicht Jesus gesehen und seine Bot-schaft von Gottes Erlösung gehört, aber sich noch nicht dazu entschlossen, Nachfolger zu werden. Zu Pﬁngsten griff Gott auf wundersame Weise in das Leben der Jünger ein und gebrauchte sie als Zeugen der Auferstehung Jesu. Nun wussten sie, dass Menschen in Jesu Namen die Vergebung ihrer Sünden erhalten konnten (Apg 2,38). 

`Lies Apostelgeschichte 2,42–47. Welche Handlungen führten diese ersten Nachfolger Jesu als Gemeinschaft von Gläubigen aus? Was schuf diese erstaunliche Einheit der Gemeinschaft?` 

Es ist bemerkenswert, dass die erste Aktivität dieser Gemeinschaft von neu-en Gläubigen darin bestand, die Lehren der Apostel zu erlernen. Biblische Unterweisung ist ein wichtiges Mittel, um das geistliche Wachstum neuer Gläubiger zu ermöglichen. Jesus hatte seinen Jüngern den Auftrag gegeben, „lehret sie halten alles, was ich euch befohlen habe“ (Mt 28,20). Diese neue Gemeinschaft verbrachte Zeit damit, von den Aposteln alles über Jesus zu lernen. Sie hörten wahrscheinlich von Jesu Leben und Dienst, seinen Lehren, Gleichnissen und Predigten, seinen Wundern – und alles wurde als  Erfüllung der hebräischen Bibel und der Mitteilungen der Propheten erklärt. 

Sie nahmen sich auch Zeit zum Beten und Brotbrechen. Es ist nicht klar, ob das Brotbrechen eine direkte Anspielung auf das Abendmahl ist oder einfach nur ein Hinweis auf gemeinsame Mahlzeiten, wie Apostelgeschichte 2,46 nahezulegen scheint. Die Erwähnung der Gemeinschaft lässt sicher darauf schließen, dass diese neue Gruppe oft und regelmäßig Zeit miteinander verbrachte – sowohl im Tempel in Jerusalem, der immer noch als das Zentrum ihrer Anbetung und Gottesdienste diente, als auch in ihren Privathäusern. Sie lebten vertraut miteinander. Sie aßen und beteten zusammen. Gebet ist ein wichtiges Element einer Gemeinschaft aus Gläubigen und es ist grundlegend für geistliches Wachstum. Diese neue Gemeinschaft verbrachte Zeit mit Anbetung. Wir erfahren, dass diese Aktivitäten „beständig“ durchgeführt wurden. 

Diese beständige Gemeinschaft erzeugte gute Beziehungen zu anderen Menschen in Jerusalem. Von den neuen Gläubigen wurde gesagt, dass sie „Wohlwollen beim ganzen Volk“ fanden (Apg 2,47). Zweifellos beeindruckte das Wirken des Heiligen Geistes in ihrem Leben die Menschen in ihrer Um-gebung stark und diente als aussagekräftiges Zeugnis der Wahrheit von Jesus als dem Messias. 

`Was kann deine Ortsgemeinde von dem Beispiel, das hier gegeben wurde, in Bezug auf Einheit, Gemeinschaft und Zeugnisgeben lernen?` 