---
title:  教員良助
date:   13/03/2026
---

### 第一部份：概述

**存心節：西3：14**
**學習重點：西3：1–17**

在〈歌羅西書〉第3章1-17節中，保羅探討了真基督徒生命的特徵。他強調信徒要與基督聯合。這聯合意味著信徒分享耶穌的生命，與祂同死、同復活、同得榮耀。保羅進一步解釋說，基督就是我們的生命（西3：4）。我們與祂同死。我們的生命與祂一同藏在上帝裡面（西3：3）。我們與祂一同復活（西3：1）。所以，我們當「求在上面的事；那裡有基督坐在上帝的右邊」（西3：1），這意味著我們與祂一同作王（參見羅5：17）。

「與基督聯合」這一主題在新約其他書卷中也出現過。其實這一教導起源於耶穌自己（約15：5）。保羅在談到信徒與基督的緊密聯結時，使用了「在基督裡」（參見羅6：11，林後5：17等）這種表述方式。保羅還暗示，真信徒的生命在某種意義上就是耶穌使命的重現。因此作為跟隨基督的人，我們應該照著主所行的去行（約壹2：6）。我們的老我已與基督同釘十字架（羅6：6；加2：20）。我們與祂同死（羅6：5），同埋葬（羅6：4；西2：12）。我們與祂一同復活（林後4：14；西3：1），在天上與祂同坐（弗2：6）。

本週課程強調兩個主題：
1. 真信徒是以屬天的心取代屬世的心的人。
2. 真信徒會表現在基督裡之新生命的特徵。

### 第二部份：註釋

**例證**
「古羅馬城牆上的灰漿似乎和石頭一樣硬，整面牆就像一個整體；想把牆拆除，只能將它炸成碎片。真信徒也是如此：他倚靠主，直至長成主的身量，與耶穌合二為一。你幾乎分不清哪裡是根基，哪裡是建築的開始。因為信徒全然在基督裡，正如基督就是他的一切。」──司布真（Charles H. Spurgeon），《信心的穩固根基》，選自《大都會會堂講道集》24卷（倫敦：Passmore & Alabaster，1878年），原文第463頁。

**屬世心態和屬天心態**
保羅在〈歌羅西書〉第3章1-11節中對比了信徒在基督裡的新生命和帶有肉體私慾的舊生命。他以「你們若真與基督一同復活」（西3：1）開頭，但信徒參與基督的復活是毋庸置疑的。因此這句話應該這樣說，「你們若真與基督一同復活，而事實正是如此」。這句話與〈歌羅西書〉第2章20節相呼應：「你們若是與基督同死。」保羅認為，既然歌羅西的信徒已經與基督同死（西2：20），又與祂一同復活（西3：1），就應當活出與之相稱的新生命。值得注意的是，「復活」一詞在英文和希臘文譯本中都是被動語態。這說明這在基督裡的新生命並非人類努力的結果，而是上帝在人心中的作為。這一原則糾正了人類可以靠自身努力獲得救贖的錯誤觀念。

在〈歌羅西書〉第3章開頭的幾節經文裡，保羅用「上面的事」（西3：1、2；希臘文ta anō）概括了在基督裡的新生命的概念。舊生命則是用一個類似的短語來描述的，「地上的事」（參見西3：2，5；希臘文ta epi tēs gēs）。保羅迫切地呼籲聽眾要做兩件與上面的事相關的事：他們必須求上面的事（西3：1），並要思念上面的事（西3：2）。被譯為「思念」的希臘文是phroneō。它反映出思考的行為（參見羅12：3；林前4：6；腓1：7；腓3：15）。換言之，保羅的意思是屬天的事應當佔據我們的思想。〈歌羅西書〉第3章1-4節引入了新的內容，不斷提到基督：我們與基督一同復活（西3：1），基督坐在上帝的右邊（西3：1），我們的生命與基督一同藏在上帝裡面（西3：3），基督是我們的生命（西3：4）。對於保羅來說，尋求並思念上面的事就是為基督而活，並因祂而活，直到我們與祂同得榮耀（西3：4）。

為基督而活意味著向著地上的事死去（西3：2、3）。為了更清楚地說明這一點，保羅列出信徒應當不惜一切代價棄絕的罪惡（西3：5）。他還發出進一步警告，說「因這些事，上帝的忿怒必臨到那悖逆之子」（西3：6）。在這兩節經文中，保羅描述了信主前荒唐的舊生活。悖逆之子就是那些追求地上的事，專以地上的事為念的人。他們與那些向自己死並與基督同復活的信徒形成鮮明對比。

為了進一步描述舊生活的特徵，保羅列舉了關於惡習的第二份清單：「惱恨，忿怒，惡毒，譭謗，口出污穢的言語」和謊言（西3：8、9）。保羅把照著「地上的事」生活的人稱為「舊人」（西3：9），把照著上面的事（西3：1）生活的人稱為「新人」（西3：10）。動詞「脫去」（希臘語apekdyomai）和「穿上」（希臘語endyki）進一步強化了兩者之間的對比。保羅之所以使用文字遊戲，是為了強調重要的真理：舊人沉浸在他的行為中（西3：9），而新人「在知識上漸漸更新，正如造他主的形像」（西3：10）。接著使徒分享了更多關於在基督裡的新生命是何等模樣的洞見。

**在基督裡之新生命的特徵**
保羅用「所以」開啟了〈歌羅西書〉第3章12-17節的內容。這就表明接下來的勸勉必須被看作是他在第3章1-11節中討論的結果。那些按照〈歌羅西書〉第3章1、2節尋求並思想上面的事的人（並且已經在靈裡重生，正如西3：10所提到的新人），現在成了「上帝的選民，聖潔蒙愛的人」（西3：12）。

按照保羅的教導，真信徒是要脫去某些舊有的行為（西3：8），好穿上某些新的品格，例如「憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐」（西3：12）。舊人的生活是以「彼此說謊」（西3：9，希臘文allelōn）為特徵，而新人則是「彼此包容」（西3：13，希臘文同樣是allelōn），「彼此饒恕」（西3：13）。不過保羅說，「在這一切之外（意思是在西3：12、13所列的品德之外），要存著愛心，愛心就是聯絡全德的。」（西3：14）保羅暗示，只有當愛成為教會關係的標誌時，其他一切美德才能真正得以施行。換言之，保羅是在說，當我們彼此相愛時，就會表現出「憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐」（西3：12）。我們也會彼此包容和饒恕（西3：12）。這是何等有力的宣告！

在基督裡的新生命還以基督的平安為特徵（西3：15）。這種教會群體中的平安之所以存在，是因為上帝藉著基督使萬有與自己和好──是基督「藉著他在十字架上所流的血成就了和平」（西1：20）。換句話說，人與人之間的和平，是人與上帝和好的結果。

最後，在基督裡的新生命還包括堅定不移地持守基督的道（西3：16）。保羅說：「當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富地存在心裡……彼此教導，相互勸戒。」（西3：16）這表明耶穌的教導應當佔據我們整個生活。這句話與〈歌羅西書〉第1章28節十分相似：「我們傳揚他，是用諸般的智慧，勸戒各人，教導各人，要把各人在基督裡完完全全地引到上帝面前。」從這兩段經文的平行關係中，有三點值得注意。首先，基督和祂的教導是不可分割的，若拒絕祂的教導，就不可能真正接受祂。第二，傳道的目標是要使「各人在基督裡完完全全」（西1：28）。第三，真正歸信上帝的人必然參與服事。保羅用一句總結性的話來結束他在〈歌羅西書〉第3章1-17節的教訓：他表示那些活出新生命的人，無論做什麼事，都是「奉主耶穌的名，藉著他感謝父上帝」。

### 第三部份：應用

默想下列主題，引導學生回答下列問題：

保羅說，基督是我們的生命（西3：4），這無疑是聖經中最令人震撼的宣告之一。若基督是我們的生命，那麼離了祂，我們「就不能做什麼」（約15：5）；反之，靠著祂「凡事都能做」（腓4：13）。如果基督是我們的生命，那麼祂的恩典是夠我們用的（林後12：9）。如果基督是我們的生命，我們「已經與基督同釘十字架」，現在活著的不再是我們，而是祂在我們裡面活著」（加2：20）。

保羅在這裡所講的，是一種與基督之間極其深刻的關係，我們在其中分享祂的生命、祂的死、祂的復活和祂的榮耀。為了強調這一真理，使徒在整部〈歌羅西書〉中反覆使用「與基督一同」這一短語（足足七次！）。因此，我們是與祂同死（西2：20）、同埋葬（西2：12）、同復活（西2：12；3：1）、一同活過來（西2：13），並「一同藏在上帝裡面」（西3：3），如此一來，我們將「與祂一同顯現在榮耀裡」（西3：4）。

「每一個在基督裡的信徒都以一種奧祕的方式與基督聯合，使得祂的死成為我們的死，祂的埋葬成為我們的埋葬，祂的新生命也成為我們的新生命，祂在天國中的地位成為我們的地位，祂榮耀的復臨也是我們的……當我們與基督成為一體時，我們的罪債便歸給了祂，而祂一切所有的就給了我們。」──〈基督，你的生命：歌羅西書3：4〉，選自《新約希臘文靈修：52篇啟發與教誨》，斯科特．杜瓦爾（J. Scott Duvall）和弗林．維布魯日（Verlyn D. Verbrugge）編，密西根州急流城：宗道文出版社，2012年，原文第102、103頁。沒有什麼比與基督的聯合更能帶給我們深刻的歸屬感了！

*問題：*
`1. 基督是我們的生命。這一驚人的事實告訴我們應當或必須與基督建立怎樣的關係？`
`2. 參與基督的生命、死亡、復活與榮耀是什麼意思？在你今天的生活中，你是如何參與的？`