---
title:  တၢ်သိၣ်တၢ်သီန့ၣ် မ့ၢ်အစီအဆှံ, ဒီးအတီအလိၤဒီးအဂ့ၤအ၀ါလီၤ
date:   24/03/2025
---

တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံန့ၣ် မ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိ လီၤ. ဖဲကစၢ်ယွၤဒုးအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤတၢ်သိၣ်တၢ်သီအခါန့ၣ်, အဝဲဒုးအိၣ်ဂၢၢ် ဆိးကျၢၤတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်သံလၢကမၤပူၤဖျဲး ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိတဖၣ်, ဒ်သိးကဒုးအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤတၢ်သိၣ်တၢ်သီ ဖဲအဟ့ၣ် လီၤၦၤတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, အဝဲမ့ၢ်ၦၤလၢ အတီအလိၤတဂၤဒီး ၦၤမၤတီမၤလိၤတၢ်တဂၤခံမံၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. (၇ိမ့ၤ ၃း၂၅). မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်အဒိၣ်တမံၤမးလဲၣ်, ဒ်န့ၣ်အသိး, တၢ်သိၣ် တၢ်သီအံၤ တၢ်တဒုးလီၤမၢ်အီၤခီဖျိတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအံၤဘၣ်, လၢအလီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤအါထီၣ်အီၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၇ိမ့ၤ ၆း၁-၃ ဒီး ၇ိမ့ၤ ၇း၇-၁၂ လီၤဆီဒၣ်တၢ်လၢ တၢ်ကွၢ်ထံ ဆိကမိၣ်အဆၢဖိ ၁၂ အပူၤတက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤ ၦၤဘၣ်ဃးတၢ်သိၣ်တၢ်သီ, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သံ၀ံၤအလီၢ်ခံအဂ့ၢ်န့ၣ် လၢမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဖဲၦၤတနီၤနီၤနၥ်ဝဲလၢ တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအံၤ မၤဟါမၢ်ကွံၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, စီၤပီလူးစံးကတိၤဝဲဖျါဖျါလၢ ပတဘၣ်ဆဲးအိၣ်မူလၢတၢ်ဒဲးဘးအပူၤ ဒ်သိးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ကအါထီၣ်အဂီၢ်န့ၣ် တဂ့ၤလီၤ. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ၦၤလၢအအိၣ်လၢယ့ၣ်ရှူးအပူၤလၢတၢ်နၥ်တဖၣ်, "လၢအဒိးဘျၢသးလၢအတၢ်သံပူၤ" အံၤမး, ဂံၢ်လီၤအသးသ့လၢအမ့ၢ်ၦၤတဖၣ် လၢသံကွံၥ်ဆူတၢ်သံဒီးမူလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီန့ၣ် တမ့ၢ်တၢ်ဒဲးဘးဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် (လၢတၢ်ဂၤတဖၣ်အကျါ) အဝဲပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒဲးဘးဒီး တၢ်ဒဲးဘးအတၢ်ဖံး တၢ်မၤတဖၣ်ဆူပအိၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, "တၢ်သိၣ်တၢ်သီန့ၣ်, မ့ၢ်အစီအဆှံဒီး တၢ်မၤလိၥ်န့ၣ် မ့ၢ်အစီအဆှံဒီးအတီအလိၤဒီးအဂ့ၤအ၀ါလီၤ" (၇ိမ့ၤ ၇း၁၂). လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်လၢပလိၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအဂ့ၢ်, တၢ်ထူၣ်ဖျဲး ထီၣ်က့ၤအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤဒီး တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤခီဖျိခ၇ံၥ်တဂၤဧိၤအပူၤ ဒ်တၢ်ဂုၤဂၤတဖၣ်တလီၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲနီတမံၤဘၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, "ပမၤဟးဂီၤတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢတၢ်နၥ်န့ၣ်ဧါ. မ်အသုတမၤအသးဒ်န့ၣ်တဂ့ၤ. မ့ၢ်ပမၤဂၢၢ်မၤကျၢၤတၢ်သိၣ်တၢ်သီလီၤ" (၇ိမ့ၤ ၃း၃၁).

ကစၢ်ခ၇ံၥ်တဟဲလၢကမၤ၀ံၤကွံၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ ကမၤလၢၦဲၤတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢ တၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤ ဒီးလၢ၀ံအကလုၢ် ကထါတဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဝဲလၢ, "မူခိၣ်ဒီးဟီၣ်ခိၣ်တချုး ဒံမုၢ်ဒံဖျိး ကွံၥ်ဘၣ်ဒီး, လံၥ်တၢ်မၤလိၥ်အဖျၢၣ်ဆံးတဖျၢၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, အနၢၣ်ဖိတနၢၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, တချုးလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဒံးဘၣ်ခဲလၢၥ်ဒီး, တဟးဂီၤဘၣ်ဝဲဘၣ်" (မးသဲ ၅း၁၈).

တၢ်သိၣ်တၢ်သီအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ကဲခၢၣ်စးလၢကစၢ်ယွၤတၢ်စီဆှံ အဂီၢ်, အတၢ်အဲၣ်အတကဲၥ်ပ၀းအလၢအၦဲၤ, အတၢ်တီတၢ်လိၤ, အတၢ်ဂ့ၤ တၢ်၀ါဒီး အတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ" (၃မိၤၡွ ၁၉း၂; စံး ၁၉း၇, ၈; စံး ၁၁၉း၁၄၂, ၁၇၂). လၢတၢ်ဂ့ၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, အ၇့ဒိၣ်မးဝဲဒ် ၂မိၤၡွ ၃၁း၁၈ အပူၤအံၤအိၣ်ဝဲအသိး, ကစၢ်ယွၤကွဲးလီၤတၢ်မၤလိၥ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ လၢၢ်ဘ့ၣ် ဘၣ်အလိၤ လၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်သိၣ်တၢ်သီတဖၣ်လၢ တၢ်ကွဲး အီၤလၢလၢၢ်ဘ့ၣ်အလိၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းဒီးအတၢ်ပၢတၢ်ြပးလၢ အအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအဖီခိၣ် လၢအမ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ် အဒိၣ်အမုၢ်အတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အကံၢ်အလဲအံၤန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်သိၣ်တၢ်သီဒီးတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအတၢ်စဲဘူးလိၥ်အသးအံၤ မၤစၢၤ ၦၤလၢကနၢ်ပၢၢ်အါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "သုမ့ၢ် အဲၣ်ယၤဒီး တိၢ်န့ၢ်ယတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်တက့ၢ်" အံၤ ကသ့ဝဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်. (ယိၤဟၣ် ၁၄း၁၅).`