---
title:  教员良助
date:   21/06/2024
---

### 第一部分：综览

**导言**
身处基督与撒但最后之争中的上帝的子民，绝不会对末世所要发生的大事一无所知，在这一切发生的过程中，上帝也绝不会抛弃他们。像是一位深受信赖的将军激励祂的将士打响决战一样，上帝赐下预言性的圣言，为要激励我们、引导我们，使我们得着力量，为接下来的战斗做好准备。

本周，我们将重点讨论上帝的子民在末世做好预备的几个关键要素。首先，我们要知道，上帝的话语是唯一值得我们信靠的向导；它是一切真理和力量的泉源。只有我们始终忠于祂的圣言，才能得享平安。因为，无论世界大舞台上发生什么情况，我们都要持守圣经的教导和智慧。第二，守安息日标志着我们对于创造主和救主的委身与忠诚。第三，在参与这场善恶之间的斗争以及完成传扬上帝永恒福音的使命的事上，我们并非、也永远不会是孤身一人。相反，圣灵将以一种特殊的方式使上帝的子民大有能力，向末后的世界公开见证福音的大能，宣告上帝呼召所有人离弃魔鬼及其阵地，转而归向祂。这些事被称作“晚雨”和“大呼声”，前者是上帝赋予祂的子民大能，后者则构成了福音最后的公开宣告。

**课程主题**
本周的学习围绕两大主题展开：
①.	接受上帝在耶稣基督里的爱和救恩，会让我们对祂产生坚定不移的爱，并下定决心忠于祂，忠于祂的圣言，坚守祂的圣日。
②.	圣灵将以沛降的晚雨使我们大得能力。晚雨的倾降使我们发出“大呼声”，这是呼吁世人悔改并得救的最后呼召。

### 第二部分：注释

**要忠诚：上帝拥有最后的决定权**
伊凡生在苏联一个虔诚的复临教会家庭。虽然家境贫寒使他不得不辛苦劳作，但他的童年和青年时光可以说是无忧无虑、十分快乐的。到了18岁，伊凡被征召入伍，成了一名苏联士兵。他与其他新兵一起登上了一列火车，七天后来到了离家1865英里（3000公里）以外的地方。就这样，他开始了长达两年的漫长军旅生活。除了孤独和思乡之外，伊凡知道他最大的挑战还在后头。在入伍之前，他就已经暗下决心，不管发生什么事，他都要忠于上帝，遵守安息日。头几个安息日，他向顶头上司解释，由于宗教信仰的缘故，他不能在安息日工作。指挥官们忍耐了几周，认为他很快就会放弃那些奇怪的“乡下人”古旧做派。

然而不久之后，伊凡的指挥官们意识到这个年轻人说到做到，于是他们果断施以惩戒，要让他吃点苦头。到了周五的下午，结束了一天辛苦的工作之后，他们对伊凡说，如果他拒绝在安息日工作，那么就不配躺在舒适的床上过周末。他们威胁说，他只能在临时的拘留所里过周末了。当伊凡和指挥官们到达监狱时，发现门已经锁了，典狱长不知去了什么地方。他们只得等待典狱长回来。长官们聊着天，而伊凡则看着巴尔喀什湖上那美丽的日落。在这静默间，伊凡向上帝寻求安慰和支持。忽然，一位路过的中士停下脚步，随口问起伊凡的长官们要把谁送到监狱。“一个守安息日的士兵，”他们回答道，“我们想让他受点教育，知道要遵守命令，在星期六也要工作。” “那是行不通的！”中士大声说，“我了解这些人。他们宁愿死，也不在安息日工作！”长官们意识到，他们让伊凡听到中士的这番话显然是犯了大错。但为时已晚。伊凡已经得到了他急需的鼓励。

典狱长回来了，就在安息日开始的时候，他护送伊凡进了监狱：在一个6.5 x 10英尺（2 x 3公尺）的房间里，满满地挤着十多名士兵，大多都在抽烟。沉重的铁门关上了，伊凡在进门处寻到了唯一能够挤进去的位置，看来只能站着或坐着来度过余下的周末了。这位年轻的基督精兵下定决心坚守上帝的安息圣日。原本短短的一分钟变得像一个钟头般难熬。到了半夜，伊凡开始想像那在故乡的弟兄姐妹在晚祷时正愉快地前往教堂敬拜上帝，而他却被困在这个烟雾缭绕、无比黑暗的狭小监牢中，而且还有漫长的三天要忍耐。

突然，伊凡记起了他在服兵役前在教堂听到的最后一次讲道。那是以利亚在迦密山上祷告七次求雨的故事。如果我也祷告七次呢？伊凡心想。尽管看起来像是臆测，但伊凡决定放手一试。他在心里做了一个简单的祷告。什么也没有发生。于是他开始第二次的祷告。依旧风平浪静。他再做了第三次的祷告。接着，第四次、第五次、然后是第六次。最后，他在心里献上了第七次的祷告。祷告结束后，只有午夜死一般的寂静。但这并没有改变伊凡的决心或信心。上帝没有用明显的方式回应他七次的祷告又如何呢？他已经下定决心忠于上帝。他对自己说，至少，我试过了，对吧？

然而，没过多久，监狱外传来的脚步声就划破了午夜的寂静。脚步声停下，接着传来叮当作响的钥匙声，之后便是吱吱呀呀的开门声。典狱长出现在门口，用手电筒扫过整个监牢。当他看到伊凡时，便命令他出来。一出监牢，典狱长就将伊凡带到了他的办公室，临时搭了一张简单却舒适的床，吩咐他就睡在这里。伊凡的确累坏了，不一会儿就睡着了。清晨，当伊凡醒来的时候又大吃一惊：典狱长为他送来了早餐。不仅如此，他还为伊凡预备了一个装满食物的包袱，领他去了湖边，让他在大自然中自由地享受安息日。

接下来的几个安息日，伊凡都是这样度过的。长官们会把他送入监狱过周末。典狱长则给他自由，还会供应他在周末的饮食。到了周一的早晨，伊凡会回到军营。在接下来的数月和数年中都充满了类似的经历，这是上帝为他施行奇妙的干预。两年后，回到家乡的伊凡已经成长为一个成熟、强壮，对上帝忠贞不二的年轻人。他背水一战，勇敢地反抗那试图摧毁他信仰的强大的苏联军队。虽然他的长官说他不配睡在军队的床上，但上帝有最终的决定权。上帝关心忠于祂的百姓，就是那些下定决心―就像圣经中的但以理和此篇见证中的伊凡那样―对祂永保忠心的人。

**基督徒的忠诚**
对于研究人性和历史的学者来说，忠诚一直以来都是令人着迷的课题。它作为一种行为态度，其基础是多方面的。其中有些基础是天生的或预定性的，例如一个人的家庭背景或出生地。个人的抉择也是忠诚的另一基础，它们可能与各样事物相关，例如金钱利益（报酬、奖励）、信念或世界观以及道德标准。有些人的忠诚是基于责任，有些人则基于偏好，还有些人基于实用性。效忠的对象也与这些根基相关。人们会对家庭、部落、国家、宗教、意识形态、哲学、自然和交易等等显出忠诚。但什么才是基督徒的忠诚？为什么基督徒要忠诚？他们要忠诚于谁？

为了帮助回答这些问题，我们先来回顾约伯的故事。上帝在与撒但的对话中，强调了约伯无可指摘、完全正直且敬畏上帝（伯1:8）。一如撒但怀疑、欺骗、叛逆的本性，一个问题就暴露了他险恶的用心：“约伯敬畏上帝，岂是无故呢？”（伯1:9）撒但声称人之所以忠于上帝，根源在于自私：“你岂不是四面圈上篱笆围护他和他的家，并他一切所有的吗？他手所做的都蒙你赐福；他的家产也在地上增多。你且伸手毁他一切所有的；他必当面弃掉你。”（伯1:10、11）在撒但被赶出天庭之前，他曾指责上帝是虚伪的，滥用职权且自私自利，强迫宇宙中未堕落的生灵爱戴并效忠于祂。因此，他们对于上帝的忠诚是出于得利和利己之心。同样，撒但认为，上帝在地上的子民所表现出的忠诚也是出自于想要生存并得享昌盛的自私欲望。撒但对现实的错误解读催生了宇宙中的善恶大斗争，也给约伯带来了巨大的痛苦和众多的问题。然而，约伯惊人的忠心证明撒但大错特错，也显明了基督徒忠于上帝的真正基础：它乃是出自于对上帝坚定不移且无条件的爱，以及对公义的深切渴望。

在监牢中头一个星期五的晚上，伊凡对上帝的忠诚立时得了回报。但这回报并不是他忠于上帝的基础。即便没有任何明显的回应，伊凡也已经下定决心忠于上帝。同样，在杜拉平原上，当但以理的朋友们面对“烈火的窑”（但3:15）带来的可怕死亡威胁时，他们勇敢地回答尼布甲尼撒王：“这件事我们不必回答你；……我们所事奉的上帝能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手；即或不然，王啊，你当知道我们决不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。”（但3:16-18）多年后， 先知哈巴谷这样唱到：
*“虽然无花果树不发旺，*
*葡萄树不结果，*
*橄榄树也不效力，*
*田地不出粮食，*
*圈中绝了羊，*
*棚内也没有牛；*
*然而，我要因耶和华欢欣，*
*因救我的上帝喜乐。”（哈3:17、18）*

但这般忠诚时如何在上帝的子民心中产生的呢？诚然，上帝的子民，连同宇宙中的其他人，都具有忠于上帝的本能，因为祂本是造物主，也是他们的父。以家庭为理由，本身就令人信服。但还有其他原因：上帝子民的忠诚来自于上帝自己。他们是按着上帝的形像受造的（创1:26、27）。上帝就是爱，因着祂的恩典，人也充满了爱。上帝是公义的，人类在被造之初也是公义的。上帝是信实、忠诚的，人也可以在上帝的帮助下选择信实和忠诚。正是上帝对我们的爱和信实，使我们产生了对祂的爱与忠诚。使徒约翰解释说，我们忠于上帝不是出于惧怕的心，因为“爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去。因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全”，而且“我们爱，因为上帝先爱我们”（约一4:18、19）。约翰解释说，“不是我们爱上帝，乃是上帝爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。”（约一4:10，另见约3:16）

### 第三部分：应用

①.	伊凡的故事的确令人赞叹且鼓舞人心。但我们也要知道，虽然的确有这样圆满的故事，但有更多人也因自己的忠心而遭受灾难和痛苦，甚至他们所爱的人也未能幸免。我们该如何看待这样的故事呢？

②.	虽然我们常会想像在遭受迫害时，我们会如何坚守并敬畏上帝的圣安息日，但反观在和平繁荣的时期，我们又有多少次能够真正保守安息日的庄严和神圣呢？有时我们甚至会想，在自由的世代背叛安息日的主，是不是比在受逼迫时来得更容易呢？如果我们在得享自由时都不能守安息日为圣，那在充满动荡和压力时，又怎能指望忠心持守安息日呢？请制定策略，使自己无论在顺境逆境，都忠于上帝的安息日。