---
title:  Видеть Иисуса
date:  11/06/2026
---

Вы когда-нибудь мечтали увидеть Иисуса, когда чувствовали себя подавленными и обескураженными? Эллен Уайт описывает подобный сон, который она видела в юности: «Мне казалось, словно я сижу в горестном унынии, закрыв лицо руками, и рассуждаю следующим образом: если бы Иисус был сейчас на земле, я бы пошла к Нему, бросилась бы к Его ногам и рассказала Ему обо всех своих страданиях. Он бы не отвернулся от меня, но сжалился бы надо мной, и я любила бы Его и вечно служила Ему. Вдруг дверь открылась, и вошел некто прекрасной наружности. Он посмотрел на меня с жалостью и сказал: „Ты желаешь видеть Иисуса? Он здесь, и ты сможешь Его увидеть, если захочешь. Возьми все, что у тебя есть, и иди за мной“.

Я выслушала эти слова с неизреченной радостью, собрала все свои скромные пожитки и дорогие моему сердцу безделушки и пошла за проводником. Он привел меня к крутой и непрочной на вид лестнице. Когда я начала подниматься по ступенькам, он предупредил меня, чтобы я все время смотрела вверх, — иначе у меня закружится голова, и я упаду. Многие мои предшественники, взбиравшиеся по этому крутому подъему, сорвались вниз, так и не добравшись до вершины.

Наконец мы достигли последней ступеньки и оказались перед дверью. Здесь проводник велел мне оставить все, что я принесла с собой. Я с радостью сбросила с себя свою ношу; затем он открыл дверь и велел мне войти. В тот же миг я оказалась пред Иисусом. Его прекрасный лик исключал всякую возможность ошибки. Та благосклонность и величие, которые исходили от Него, не могли принадлежать никому другому. Когда Он обратил на меня Свой пристальный взор, я сразу же поняла, что Ему известны все обстоятельства моей жизни, все мои помыслы и чувства.

Я попыталась заслониться от Его глаз, чувствуя, что не в силах вынести этот испытующий взгляд, но Он, улыбнувшись, приблизился ко мне и, возложив руку мне на голову, сказал: «Не бойся». Его нежный голос наполнил мое сердце таким счастьем, какого я никогда прежде не испытывала. Радость моя была столь велика, что я не могла вымолвить ни слова. В неописуемом восторге я пала к Его ногам. Пока я беспомощно лежала, передо мной пронеслись картины красоты и славы. Казалось, я обрела полную безопасность и небесный покой. В конце концов силы вернулись ко мне, и я встала. Любящий взгляд Иисуса все еще покоился на мне, и Его улыбка наполнила мою душу радостью. Его присутствие наполнило меня святым благоговением и невыразимой любовью…

Этот сон вселил в мое сердце надежду…[и] веру, и мою помраченную душу стали озарять первые лучи красоты и простоты упования на Бога» (Уайт Э. Ранние произведения. С. 79–81).

Посреди жизненных неурядиц нам необходимо сосредоточить взгляд на Иисусе и на том, что Он открывает нам о Божьей любви.

`Какую надежду вы можете почерпнуть для себя прямо сейчас из Рим. 8:18, 28?`