---
title:  Para estudiar y meditar
date:   20/03/2026
---

«Cada miembro de la familia debiera comprender que sobre él recae la responsabilidad de hacer su parte en cuanto a contribuir a la comodidad, el orden y la disciplina de la familia. Ninguno ha de trabajar en contra del otro. Todos deben ocuparse unidos en la buena obra de alentarse mutuamente; manifestar amabilidad, tolerancia y paciencia; hablar en tono bajo y sereno; rehuir de la confusión y hacer cada uno todo lo que pueda para aliviar las cargas de la madre [...].

»Cada miembro de la familia tiene que entender con exactitud la parte que se espera que él haga unido a los demás. Todos, desde el niño de seis años en adelante, tienen que comprender que se requiere que lleven su parte de las cargas de la vida» (Elena G. de White, El hogar cristiano, p. 169).

«Si queremos caminar en la luz, debemos permitir que Cristo entre en nuestros corazones y en nuestros hogares. Debiera hacerse del hogar todo lo que la palabra implica. Debería ser un pequeño Cielo en la Tierra, un lugar donde se cultiven los afectos en vez de que se los reprima deliberadamente. Nuestra felicidad depende de que cultivemos el amor, la comprensión y la verdadera cortesía mutua. […] Debiéramos olvidarnos del yo, buscando siempre oportunidades, aun en las cosas pequeñas, para mostrar gratitud por los favores que hemos recibido de otros, y estando atentos para ver oportunidades de alegrar a otros y aligerar y aliviar sus tristezas y sus cargas mediante actos de tierna bondad y pequeños actos de amor. Estas atentas cortesías que, comenzando en nuestras familias, se extienden fuera del círculo familiar, contribuyen a formar la suma de la felicidad de la vida; y el descuido de estas cosas pequeñas constituye la suma de la amargura y la tristeza de la vida» (Elena G. de White, Testimonios para la iglesia [Doral: FL: APIA, 2004], t. 3, pp. 591, 592).

**Preguntas para dialogar:**

`Si eres una persona casada, ¿qué principios les han ayudado a ti y a tu cónyuge en su relación? ¿Qué consejo puedes compartir con las personas solteras acerca de cómo deben prepararse para los desafíos que siempre trae consigo el matrimonio?`

`Muchos padres cariñosos y atentos, que criaron a sus hijos en buenos hogares cristianos, ven, años después, a esos hijos ya adultos lejos de la fe. ¿Qué consejo y consuelo podrías dar a esos padres? ¿Qué sería mejor no decir?`

`Analiza más profundamente la exhortación a «portarse sabiamente». ¿Qué significa caminar en la «insensatez», en contraposición a la sabiduría? ¿Qué has aprendido de las ocasiones en que caminaste en una u otra dirección?`

---

#### Comentarios Elena G.W

La fe por la cual vivo, “Las sedosas cuerdas del amor”, 18 de septiembre, p. 269.Nuestra elevada vocación, “Promesas a aquellos que obedecen”, 10 de enero, p. 18.