---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  02/11/2018
---

« این سخاوت از طرف ایمان داران [در اعمال رسولان باب ۲ آیات ۴۴ و ۴۵ و باب ۴ آیات ۳۲ تا ۳۵] نتیجه عطای روح القدس بود. ایمان آورندگان به انجیل دارای یک قلب و یک روح بودند. منافع ایشان مشترک بود - در مأموریتی که به آنها سپرده شده بود توفیق وجود داشت؛ و در زندگی ایشان طمع جائی نداشت. محبت آنها برای برادرانشان و هدفی که دنبال می کردند از علاقه آنان برای پول و دارایی بیشتر بود. کارهای آنها شهادتی بود بر اینکه برای روح بشر ارزش بیشتری نسبت به ثروت دنیوی قائل بودند.

« از این رو، این همیشه زمانی خواهد بود که روح خدا زندگی ما را در اختیار بگیرد. کسانی که قلبهایشان از محبت مسیح پر شده است، از الگوی او پیروی خواهند کرد که بخاطر ما فقیر شد تا ما از طریق فقر او ثروتمند شویم. پول، زمان و نفوذ - تمام عطایایی که از دستان خدا دریافت نمودهایم، تنها به عنوان وسیلهای برای پیشبرد کار انجیل ارزش خواهند داشت. در کلیسای اولیه نیز اینگونه بود؛ و هنگامی که در کلیسای امروزی دیده میشود که با قدرت روح، اعضا میل به مسائل دنیوی را از دست دادهاند، و اینکه مایل هستند برای آشنایی هم نوعان خود با انجیل فداکادی کنند، حقیقت اعلام شده تأثیری قوی بر شنوندگان خواهد گذاشت » – الن جی. وایت، Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 70, 71

**سوالاتی برای بحث**

`۱. بار دیگر عوامل موجود در درس این هفته که به ایجاد اتحادی که کلیسای اولیه تجربه نمود، کمک کرد را بخوانید. ما به عنوان کلیسای امروزی چگونه میتوانیم کارهای مشابهی انجام دهیم؟ یعنی، ما در مقایسه با آنچه در میان ایمانداران در آن زمان در جریان بود، چه کمبودی داریم؟`

`۲. الگوی این سه کلیسای اولیه عهد جدید که برای کمک به فقرا در اورشلیم سخاوت نشان دادند، باید امروزه در کارهایمان مد نظر ما باشد؟ مسائل اجتماعی دیگر چطور؟ کلیساهای محلی چگونه میتوانند برای کاهش فقر و برآوردن سایر نیازهای اساسی، در اجتماع نقش داشته باشند؟`

`۳. برخی از درسهایی که میتوانیم از روایت غمانگیز حنانیا و سفیره بیاموزیم، کدامند؟ اهمیت عبارت در اعمال رسولان باب ۵ آیه ۵ و باب ۵ آیه ۱۱ در مورد « ترس بزرگی » که در رابطه با این دو مرگ بر کلیسا اعمال شد، چیست؟`

خلاصه: کلیسای اولیه رشدی سریع را تجربه ننمود، زیرا حواریون عیسی با اراده، خود را برای عطای وعده روحالقدس آماده کرده بودند. هم نشینی و ایمان مشترک ایشان، وسیله ای بودند که روحالقدس برای آماده کردن قلبهایشان در پنطیکاست بکار برد. پس از پنطیکاست، روحالقدس به تغییر دادن این اجتماع جدید ادامه داد، آنگونه که در سخاوتمندی ایشان در قبال یکدیگر و رشد سریع کلیسا نشان داده شده است.