---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   20/09/2019
---

Basahin ang Ellen G. White, "A Higher Experience," pp. 503-516, sa THE MINISTRY OF HEALING; "Duty to the Unfortunate" at "Man’s Duty to His Fellow Men, "pp. 511-526, sa TESTIMONIES FOR THE CHURCH, vol. 3; Doing for Christ, "pp. 24-37, sa TESTIMONIES FOR THE CHURCH, vol. 2.

"Saliksikin ang langit at ang lupa, at walang katotohanang naihayag ang mas makapangyarihan kaysa naipakita sa mga gawa ng awa sa mga nangangailangan ng ating simpatya at tulong. Ito ang katotohanan gaya ng nakay Jesus. Kapag isinagawa ng mga nagpapahayag ng ngalan ni Cristo ang mga prinsipyo ng ginintuang patakaran, sasamahan ng katulad na kapangyarihan ang ebanghelyo gaya ng panahon ng mga apostol "—Ellen G. White, THOUGHTS FROM THE MOUNT OF BLESSING, P. 137.

"Ang sukdulang pag-ibig sa Diyos at hindi maramot na pag-ibig para sa isa't isa– ito ang pinakarnabuting regalong maibibigay ng ating Ama sa langit. Ang pag-ibig na ito ay hindi isang silakbo ng damdamin, kundi isang makalangit na prinsipyo, isang permanenteng kapangyarihan. Ang di-natatalagang puso ay hindi makapagpapasirnula o makagagawa nito. Sa puso lang kung saan naghahari si Jesus ito matatagpuan. . . . Ang pag-ibig na ito, na tinaglay sa kaluluwa, ay nagpapatamis sa buhay at nagpapadaloy ng isang nagpapadalisay na impluwensya sa lahat ng nakapalibot."—Ellen G. White, THE ACTS OF THE APOSTLES, p. 551.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Gaya ng nakita natin sa pag-aaral sa linggong ito, ang ebanghelyo ay patuloy na nagiging suleras at pagganyak para sa pagkilos para sa iba, gaya nang pagkilos ni Jesus para sa atin. Paanong pinalawak ng panahon ang iyong pagkaunawa at pagpapahalaga ng mabuting balita nang nagawa ng Diyos para sa atin at paanong ipinapakita Niya ang Kanyang pag-ibig para sa atin?`

`Itinataas ang ating boses para sa walang-boses, pagsangkot sa pakikipayapa, at mga katulad na gawain ay maaaring magdala sa atin sa larangan ng publiko at pulitika. Gayunman, ang Seventh-day Adventist Church ay naging tagapagtanggol ng paghihiwalay ng iglesia at estado. Ano ang kaibahan sa pagitan ng di-bagay na pagsangkot sa pulitika at pagpapahayag at paggawa para makagawa ng kapayapaan sa publikong pamamaraan?`

`Ano ang isang hakbang o kilos na tinalakay sa pag-aaral sa linggong ito na gusto mong kunin sa iyong buhay at komunidad? Paano mo ito mapangyayari?`

`Anong isyu ng kasamaan at pang-aapi ang ipinasya mong idalangin para sa iyong komunidad o sa mas malawak na sanlibutan?`

**Buod**: Baguhin ng pagiging isang tagasunod ni Jesus ang ating buhay sa maraming paraan, kabilang ang paggawa sa atin ng isang damdamin para makibahagi sa aktibong malasakit ng Diyos para sa mga dukha at api-apihan. Hinding-hindi isang madaling tungkulin at bihirang popular, ito ay babago sa ating prayoridad at uudyukan tayo na kunin ang aktibong mga hakbang para pagalingin ang kirot sa sanlibutang nakapalibot sa atin.