---
title:  Pentru totdeauna
date:   20/06/2026
---

### Pasaje-cheie
Psalmul 80; 1 Tesaloniceni 4:17; Apocalipsa 7:17; 21:4,9-27, Isaia 25:8; Ioan 6:44

> <p>De memorat</p> 
> „_____________________, acum suntem __________ ai lui ________________. Şi ce vom fi nu s-a ___________ încă. Dar _______ că, atunci când Se va arăta El, vom fi _____ _____, pentru că Îl vom ______________ aşa cum __________” (1 Ioan 3:2).

Ce îți rezervă viitorul? Ce îți stă în față? Poate părea copleșitor, incitant, înfricoșător și minunat deopotrivă. Află că Domnul Isus este credincios și cuvintele Lui sunt adevărate (Apocalipsa 3:14)! Vor mai fi vremuri tulburi (Matei 24:21,22), dar El a promis că nu te va lăsa și nu te va părăsi niciodată (Evrei 13:5). Va face exact ceea ce spune că va face – întotdeauna și pentru totdeauna (Evrei 10:23). Și „cine va răbda până la sfârșit va fi mântuit” (Matei 24:13).

Indiferent câte zile ne-au mai rămas pe pământ, trebuie să avem ochii ațintiți asupra Domnului Isus, să privim mereu la El. Nu este întotdeauna ușor într-o lume care ne fură mereu atenția, dar fie ca și noi, asemenea lui David, să putem spune: „Eu îmi întorc necurmat ochii spre Domnul, căci El îmi va scoate picioarele din laț” (Psalmii 25:15). Hai să învățăm în această săptămână despre răsplata cerului (Matei 5:12; Apocalipsa 22:12), despre cum va fi cerul și, în cele din urmă, despre cât de uimitor va fi să fim în sfârșit cu Acela care ne-a creat, ne-a iubit până la moarte, ne-a răscumpărat din păcat și revine curând! Tot ce avem de făcut este să rămânem tari în credință până atunci.

**27 iunie: Dar proiecte speciale Conferințe (colectă)**