---
title:  Suplimentar
date:   26/06/2026
---
 „Dacă nu primim religia lui Hristos [...], nu vom avea dreptul să intrăm în cetatea lui Dumnezeu. Dacă am trăit doar cu hrană pământească, dacă ne-am educat gusturile să iubească lucrurile lumești, nu vom fi potriviți pentru curțile cerești; nu am putea aprecia atmosfera curată și cerească ce domnește acolo. Vocile îngerilor și muzica harpelor lor nu ne-ar satisface. [...] Atunci națiunile nu vor mai recunoaște altă lege decât legea cerului. Toate ființele vor fi o familie fericită, unită, îmbrăcată în hainele laudei și ale mulțumirii. [...] Peste acea scenă stelele dimineții vor cânta împreună, iar fiii lui Dumnezeu vor striga de bucurie, în timp ce Dumnezeu Tatăl și Hristos vor proclama împreună: «Nu va mai fi păcat, nu va mai fi moarte.» Trebuie să ne obișnuim să vorbim despre cer, frumosul cer. Să vorbim despre acea viață care va continua atâta timp cât va trăi Dumnezeu și atunci vom uita micile noastre încercări și greutăți. Să lăsăm mintea să fie atrasă de Dumnezeu!” (Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363).

**Rezumat:** Cu privirea fixată asupra scopului final, să avem credința că „Acela care a început în [n]oi această bună lucrare o va isprăvi până în ziua lui Isus Hristos” (Filipeni 1:6)! Dumnezeu a inițiat relația pe care o are cu tine și tot El o va desăvârși. Să creștem în dragoste și în credință pe măsură ce așteptăm acea zi, bazându-ne întotdeauna doar pe neprihănirea lui Hristos, care ne este atribuită prin credință!

**Zilnic:** Neemia 11 – Estera 4; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 20 (integral)

`1. Ce a dat tot Israelul pe vremea lui Zorobabel și a lui Neemia?`

`2. Ce poruncise împăratul Ahașveroș tuturor oamenilor din casa lui?`

`3. Cum descrie Haman poporul evreu în fața împăratului?`

`4. De cât timp nu mai fusese chemată Estera la împărat?`

`5. Cum acționează la început condimentele? Dar în cele din urmă?`