---
title:  Verný Daniel
date:  03/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>20</sup>[Daniel] hovoril: „Nech je požehnané Božie meno od vekov až naveky, lebo jeho je múdrosť aj sila. <sup>21</sup>On mení obdobia a časy, zosadzuje a ustanovuje kráľov, dáva múdrosť múdrym a poznanie tým, čo chápu, <sup>22</sup>on odhaľuje hlboké a skryté veci, vie, čo je v tme, a svetlo s ním prebýva. <sup>23</sup>Tebe, Bože mojich otcov, vzdávam vďaku a chválu, že si mi dal múdrosť a odvahu, a teraz si mi dal spoznať to, o čo sme ťa prosili, lebo si nám vysvetlil kráľovu otázku.“ (Dan 2,20–23)

> <p></p>
> <sup>11</sup>Keď sa Daniel dozvedel, že písomný rozkaz je podpísaný, išiel do svojho domu. Okná hornej izby smerujúce k Jeruzalemu boli otvorené. Trikrát denne si tam kľakol na kolená, modlil sa a vzdával vďaky pred svojím Bohom tak, ako to robieval predtým. <sup>12</sup>Vtedy ta vtrhli tí muži a našli Daniela modliť sa a vyprosovať si priazeň od Boha. (Dan 6,11.12)

**Osobné štúdium**

Daniel je nepochybne veľkou postavou Písma. Veľmi dobre poznáme príbeh z prvej kapitoly jeho knihy: „Daniel si položil na srdce, že sa nebude poškvrňovať pokrmom kráľovým a vínom, z ktorého on pije.“ (Dan 1,8; Roh.) O Danielovi a jeho troch priateľoch sa dozvedáme: „Boh dal týmto štyrom mladíkom schopnosť poznať a pochopiť každé písmo a múdrosť. Danielovi okrem toho dal schopnosť porozumieť každé videnie a každý sen.“ (Dan 1,17) Biblia opisuje Daniela ako múdreho (Dan 1,20; 2,14.21.23.48), pretože v ňom bol Boží Duch (Dan 4,9.18; 5,14; 6,3) a nebo ho veľmi milovalo (Dan 9,23; 10,11). To sú niektoré charakteristiky muža, ktorý mal silné a trvalé spojenie s Bohom.

V druhej kapitole knihy Daniel, keď kráľ Nebukadnesar vydal rozsudok smrti proti všetkým mudrcom v Babylone, Daniel prosil o milosrdenstvo u Boha v súvislosti s tajomstvom kráľovho sna (Dan 2,18). Keď Boh zjavil Danielovi kráľov sen, Daniel sa okamžite modlil.

`Prečítaj si Dan 2,19–23. Prečo sa Daniel modlil a čo sa z tejto modlitby môžeme naučiť?`

Ako roky plynuli a králi povstávali a padali, Daniel zostával ich radcom. Z Písma sa dozvedáme, že „mal výnimočného ducha a kráľ zamýšľal ustanoviť ho nad celým kráľovstvom“ (Dan 6,4). „Daniel bol dôveryhodný a nedopúšťal sa nijakej nedbanlivosti ani zlého konania.“ (Dan 6,4) Napriek nenávistnej žiarlivosti a priam diabolským úkladom (Dan 6,5–9) zo strany kráľovských úradníkov a satrapov zostal Daniel vo svojom modlitebnom živote vždy vytrvalý a odvážny.

`Prečítaj si Dan 6,10.11. Čo nám tieto verše hovoria o Danielovi?`

Keď Daniel čelil ťažkostiam, modlil sa. Hoci bol jeho život v ohrození, modlil sa vytrvalo, pravidelne (trikrát denne, ako mal vo zvyku) a predvídateľne (modlil sa pri otvorenom okne smerom k Jeruzalemu). Jeho modlitba bola fyzickým aktom (kľakol si) a sústredila sa na vďakyvzdanie a prosbu.

**Aplikácia**

`Prečo vyznievajú naše výhovorky pri zanedbávaní modlitby (nemám čas, som unavený, som pod príliš veľkým tlakom) chabo a nepresvedčivo?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co se ti jako první vybaví, když slyšíš jméno Daniel? Proč?`

`Jak bys popsal nejdůležitější okamžiky jeho života?`

`Co je ti na Danielovi nejvíce sympatické?`

`Jak reagoval Daniel na zprávu, že je také odsouzen k trestu smrti?`

`Proč požádal své přátele, aby se s ním modlili?`

`Jaký význam mají společné modlitby?`

`Daniel se modlil, navzdory zákazu. Nebylo to zbytečné provokování? Proč?`
