---
title:  Postoj pri modlitbe
date:  04/05/2026
---

> <p></p>
> Keď sa Daniel dozvedel, že písomný rozkaz je podpísaný, išiel do svojho domu. Okná hornej izby smerujúce k Jeruzalemu boli otvorené. Trikrát denne si tam kľakol na kolená, modlil sa a vzdával vďaky pred svojím Bohom tak, ako to robieval predtým. (Dan 6,11)

> <p></p>
> Prosím, pane môj, akože žiješ, pane môj, ja som tá žena, čo tu kedysi stála pri tebe a modlila sa k Hospodinovi. (1Sam 1,26)

> <p></p>
> Vtedy kráľ Dávid vstúpil, posadil sa pred Hospodinom a hovoril: „Kto som ja, Pán, Hospodin, a čo je môj dom, že si ma doviedol až sem?“ (2Sam 7,18)

**Osobné štúdium**

Keď sa nám v živote prihodí niečo zlé, väčšinou sa spojíme s blízkym priateľom, aby sme sa s ním o tom porozprávali. Podobne je to aj pri dobrých správach – chceme sa o ne s niekým blízkym podeliť. Prečo by sme sa v takýchto situáciách nemali obrátiť aj na Boha? „Modlitba je otvorením srdca Bohu ako priateľovi.“ (SC 93; CK 62)

Modlitba nás udržiava v spojení s Bohom. A nielen to! Tým, že sa obraciame k Bohu, ukazujeme diablovi, komu naozaj patríme. Keď si ráno kľakneme k modlitbe, je to priam hmatateľné, viditeľné vyhlásenie, ktorým mocnostiam temna dávame najavo, že si dnes vyberáme Boha. A navyše, keď sa modlíme, Boh nám posiela anjelov a my sme posilnení a chránení pred nepriateľom z temnoty (Žalm 91).

Fyzický akt pokľaknutia je vyjadrením pokornej odovzdanosti. V určitom zmysle je takýto postoj pri modlitbe úplne odlišný od modlitby v sede alebo keď ležíme na posteli, hoci modliť sa, samozrejme, môžeme v akejkoľvek polohe. Keď však kľačíme pred Bohom, naše srdce sa odovzdáva ľahšie, pretože naše telo a naše slová vyhlasujú, že On je zvrchovaný vládca nášho života a že my sme len Jeho stvorené deti.

`Prečítaj si nasledujúce biblické pasáže a zamysli sa nad skúsenosťou tých, čo pri modlitbe kľačali: Dan 6,10; Luk 22,41; Sk 7,60; Sk 9,40; Sk 20,36.`

Aj modlitba v stoji bola v biblických časoch bežná (2Kron 20,5.6.13; 1Sam 1,26; Jób 30,20; Luk 18,11). Biblia tiež uvádza príklady ľudí, ktorí pri modlitbe sedeli (2Sam 7,18; 2Kráľ 4,38). Iní sa pred Bohom poklonili tvárou k zemi – hoci táto poloha sa menej často spájala s modlitbou, skôr s podriadením sa niekomu vo vyššom postavení (1Kráľ 1,47; Mar 14,35).

Aká je tvoja obvyklá poloha pri modlitbe? Biblia od nás nevyžaduje, aby sme sa modlili v nejakej konkrétnej polohe. Prostredníctvom svojho postoja pri modlitbe však môžeme vyjadriť našu úctu, naše vnútorné pocity a našu túžbu odovzdať sa Bohu. Niektorí ľudia si (napríklad zo zdravotných dôvodov) nemôžu kľaknúť, takže v konečnom dôsledku záleží predovšetkým od stavu nášho srdca. Ak sa ti dá kľaknúť, ale zvyčajne sa modlíš v inom postoji, skús si nabudúce pri modlitbe kľaknúť a potom zváž, či a ako to ovplyvnilo tvoj čas strávený s Bohom.

**Aplikácia**

`Biblia nás vyzýva: „Neprestajne sa modlite.“ (1Tes 5,17) Naznačuje tým oddanosť, pravidelnosť a stálosť (Kol 4,2; gr. proskartereó) a trpezlivosť a vytrvalosť napriek nepriazni (Rim 12,12; gr. hypomenó). Dnes, či už budeš  stáť, sedieť, ležať alebo chodiť, obráť svoje myšlienky k Bohu a rozprávaj sa s Ním ako so svojím Priateľom. Začni hneď teraz.`