---
title:  گرد هم آمدن برای نبرد آرماگدون (نبرد نهایی بین خیر و شر)
date:   14/03/2019
---

`مکاشفه یوحنا باب ۱۶ آیه ۱۶ را بخوانید. فریب نهایی شیطان در گرد هم آوردن مردم جهان برای نبرد آرماگدون تا چه حد موفق خواهد بود؟`

معجزات شیطانی فریبنده موفقیت جهانی کسب خواهند نمود. مردم با روی برگرداندن از تعالیم کتاب مقدس، دروغی را باور خواهند نمود که با معجزات فریبنده همراه خواهد بود (دوم تسالونیکیان باب ۲ آیات ۹ تا ۱۲ را ببینید). آنها از روی قصد با هم متحد خواهند شد، که گردهمائی آنان در «مکانی» نمادین شده، که در زبان عبری آرماگدون به معنی کوه مگیدو است. مگیدو کوه نبود بلکهشهریقلعهای است که در درّه یزرعیل (یا فلات عزدرئیلون) در پای سلسله جبال کرمل واقع بود. این مکان استراتژیکی مهمی محسوب میشد. دشت عزدرئیلون بواسطه بسیاری از نبردهای نهایی قاطع در تاریخ اسرائیل شناخته شده بود (داوران باب ۵ آیه ۱۹ و باب ۶ آیه ۳۳، دوم پادشاهان باب ۹ آیه ۲۷ و باب ۲۳ آیات ۲۹ و ۳۹ را ببینید).

مکاشفه یوحنا از این پیشینه تاریخی استفاده می کند تا یک نبرد نهایی بزرگ را ترسیم کند که آرماگدون نامیده می شود، نبردی بین مسیح و قوای اهرمین.  مردم جهان به صورت لشکری متحد تحت رهبری اتحاد شیطانی به تصویر کشیده شدهاند.

به نظر میرسد که کوه مگیدو اشاره ای تلویحی به کوه کرمل است که همچون باروهایی بر فراز دره ای است که شهر کهن مگیدو در آن واقع گردیده بود. کوه کرمل مکان یکی از عظیم ترین رویاروئی در تاریخ اسرائیل، بین پیامبر واقعی خدا (الیاس) و انبیای جعلی بعل بود (اول پادشاهان ١۸). این آزمایش قوا به این سوال پاسخ داد که « چه کسی خدای واقعی است؟ ». آتشی که از آسمان آمد نشان داد که چه کسی خدای واقعی بود و تنها کسی که باید پرستش می شد. در حالی که مسئله روحانی نبرد آرماگدون در این باره است که– آیا از خدا یا از انسان پیروی خواهیم کرد؟ - تصمیم گرفته شده است قبل از فرو افتادن بلایا، آنانی که طرف اژدها، وحش و پیامبر جعلی قرار می گیرند (مکاشفه ١٦: ١۳)، آیا بطور کلی توسط اهریمن کنترل می شوند (همانطور که یهودا، مصلوب شدن عیسی را رهبری می کرد [لوقا ٢٢: ۳]). 

وقتی که تصمیم گرفتند تا مکان باخت را انتخاب کنند، آنان در میان کسانی خواهند بود که به کوه ها فریاد می زنند تا آنها را پنهان کنند (مکاشفه ٦: ١٦؛ همچنین دوم تسالونیکیان ١: ٧ و ۸ را بخوانید).قبل از فرو افتادن بلایا، به هر حال، مکاشفه ١۳: ١۳ و ١٤ وحش را به تصویر می کشد که آتش از آسمان می آورد تا جهان را فریب دهد که فکر کنند که این کار جعلی شیطان، که شامل احیای جعلی است و با روح دیگری رهبری می شود، کار خداست.

آرماگدون نبردی نظامی نیست که در جایی در خاورمیانه در جریان باشد، بلکه نبردی روحانی میان مسیح و نیروهای تاریکی میباشد (دوم قرنتیان باب ۱۰ آیه ۴ را ببینید). نتیجه نبرد نهایی مانند نبرد در کرمل خواهد بود - پیروزی نهایی خدا بر نیروهای تاریکی.

`برای سالهای بسیار، مردم شاهد آشفتگی سیاسی و نظامی در خاورمیانه به عنوان نشانهای از پایان تاریخ و آرماگدون بودهاند. علیرغم بسیاری از پیشگوییها و پیشنهاد تاریخ، آرماگدون آن چنان که آنها مد نظر داشتند، نیامده است. ما چگونه میتوانیم خود را در برابر ارتکاب اشتباهی مشابه در ارتباط با تفسیر این رویدادهای محلی به عنوان تحقق پیشگویی کتاب مقدّس جلوگیری کنیم؟`