---
title:  Да следваш Агнеца
date:   21/06/2026
---

### inTro

Прочети ключовия пасаж за този урок: Откровение 21, 22

**Да следваш Агнеца**

Какво се крие в бъдещето ти? Какво предстои? Може да изглежда едновременно заплашително, вълнуващо, страшно и невероятно. Знай, че Исус е верен и че думите Му са истинни (Откровение 3:14). Ще има бурни времена напред във времето (Матей 24:21,22), но Той е обещал, че никога няма да те остави или да те забрави (Евреи 13:5). Той ще направи точно каквото е казал, че ще направи – винаги го е правил и винаги ще го прави (Евреи 10:23). И „който устои до край, той ще бъде спасен“ (Матей 24:13).

Независимо от количеството дни, които ни остават на тази земя, трябва да закотвим очите си в Исус, гледайки непоколебимо към Него. Това невинаги е лесно в свят, който крещи за нашето внимание, но, подобно на Давид, нека кажем: „Моите очи са винаги към Господа, Защото Той ще измъкне из мрежата нозете ми.“ (Псалм 25:15).

Тази седмица ще се съсредоточим в наградата на небето (Матей 5:12; Откровение 22:12), как ще бъде на небето и колко невероятно ще бъде най-сетне да бъдем с Онзи, Който ни е създал, Който ни обича до смърт, Който ни е изкупил от грях и Който идва скоро. Просто трябва да се държим за вярата, докато този момент настъпи.

Питали ли са те някога какво очакваш с най-голямо нетърпение във вечността? Ако попиташ дете, то може би ще отговори: „Да яздя тигър!“ или „Да се пързалям по врата на жираф.“ или „Да летя към други планети.“ Ако попиташ тийнейджър, може би ще каже „Да нямам вече домашни.“ или „Да пътешествам по небето с приятели в безопасност.“ Ако попиташ група възрастни, те биха казали „Да бъда на място, където няма повече болка, страдание и смърт.“ или „Да видя отново близките си.“ Всички тези отговори отразяват отделни аспекти от живота на небето, но те само повърхностно зачекват темата за чудесата, които ни очакват в новото небе и новата земя. Вечността гори в сърцата ни и ние вътрешно знаем, че трябва да има нещо повече в живота от тук и сега.

Със сигурност най-великото благословение на небесата ще бъде най-сетне да видим Исус и да Му благодарим лице в лице за това, което е направил за нас на тази пропаднала земя. Ще искаме да Го обсипем с благотворение и прослава за това, че ни е спасил от вечна смърт чрез страданието Си на кръста. „Достойно е Агнето, което е било заклано, да приеме сила и богатство, премъдрост и могъщество, почит, слава и благословение.“ (Откровение 5:12).

Йоан Кръстител представи Исус като „Божия Агнец“ (Йоан 1:35–37). Учениците го следваха отблизо и Откровение казва, че ние ще правим същото. „Те са които следват Агнето, където и да отива“ (Откровение 14:4). За да Го последваме на небето обаче, трябва първо да Го следваме неотлъчно тук на земята.

Исус, Агнето, е също така и нашият Пастир, Който ни води по пътя, както никой друг не би могъл. Това е толкова успокоително за нас, докато се мъчим с тегобите на живота, но Исус никога няма да спре да ни насочва, дори в небето. Откровение 7:17 казва: „защото Агнето, Което е пред средата на престола, ще им бъде пастир и ще ги заведе при извори с текущи води.“ Като Негов народ, Негови агънца, ние ще следваме Исус на небето, завинаги копнеейки да бъдем в Неговото присъствие. Една определяща характеристика на Божия народ ще бъде, че „Неговото име ще бъде на челата им“ (Откровение 22:4). С други думи, ние непрестанно ще мислим за Него.

Докато размишляваш върху това как да следваш Агнеца тук и във вечността, пусни си специалната адвентна песен „Следвай Агнеца“ на този линк: https://vimeo.com/1067821589 Направи думите на тази песен своята лична молитва днес.

### inScribe

Прочети Откровение 21 и 22 гл. и направи схема на тези две последни глави от Библията. Напиши Откровение 21:2–5 от превод по твой избор и си представи наградата, която Бог е приготвил за Своя народ.