---
title:  Невястата
date:   22/06/2026
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

**Невястата**

Докато беше в изгнание на острова Патмос, апостол Йоан получи видение за времето, когато ще бъдем отново с Бог за вечността. Когато описва Бог в единство със Своя народ, Йоан използва аналогията на сватбата. Сватбата е събитие, което хората очакват с голямо нетърпение. Поради любовта си един към друг, сгодените двойки броят дните до сватбата си, когато ще заживеят заедно.

Когато настъпи сватбеният ден, булката е красива и всеки иска да я види. Сватбеният ден е повратна точка към един нов съвместен живот и това се отнася по същия начин и до нашите взаимоотношения с Бог при завръщането Му.

Исус през цялото време е подготвял място за нас (Йоан 14:1–3), красиво място, което е твърде чудесно, за да бъде описано. Всъщност „човешкият език не е в състояние да опише наградата на праведните. Тя ще бъде разбрана само от онези, които я видят. Ограниченият смъртен ум не може да схване славата на Божия рай.“

Въпреки че не можем напълно да проумеем как ще изглеждат новото небе и новата земя, Бог прати видение на Йоан за това място, за да можем да очакваме „сватбата“, която скоро ще се настъпи. Наистина, ние сме призовани: „Мислете за горното, а не за земното“ (Колосяни 3:2). Бог внимателно ни подготвя за това събитие и не иска тази „сватба“ да ни хване неподготвени (Матей 25:13).

Вселената е църквата, която ще стане свидетел на тези събития, а ние сме едни от главните участници в тази история. Ние ще станем едно с „невестата“, града, в който Исус ще ни заведе при повторното си идване. Интересно е, че Божият народ (светиите) също са наречени невеста (Откровение 19:7), може би защото те са в новия Йерусалим, който „слиза из небето от Бога, приготвен като невеста украсена за мъжа си“ (Откровение 21:2).

Това красиво описание на Светия град показва, че има интимна връзка между Божия народ и града, защото и светиите, и градът са наречени „невестата“. Откровение 21 гл. предлага обстойно описание на „Светият град, новият Ерусалим, столица и представител на царството, е наречен „невестата, жената на Агнето“.“

Поради великата Си любов към нас, Бог очаква Своя сватбен ден с нас и копнее да сме готови да заживеем с Него завинаги. Той се подготвя за този ден и ни кани да се подготвим също.

`Защо ни е толкова трудно да си представим небето сега? Как можем дори да започнем да проумяваме какво Бог ни е обещал във вечността?`