---
title:  Най-сетне лице в лице
date:   23/06/2026
---

### inTerpret

`След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?`

`Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?`

`Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?`

**Най-сетне лице в лице**

Ние сме създадени да стоим близо до Бог (Бит. 2:7). От момента на Сътворението на човечеството, Бог е дал всичко от Себе Си, за да възстанови разбитите ни взаимоотношения с Него (Йоан 3:16). Той е вложил вечността в сърцата ни, и все пак човешките същества не могат дори да си представят какво Бог е извършил от началото до края (Екл. 3:11). Ние сме част от Великата борба, която бушува около нас – дори вътре в нас, – и все пак твърде често не спираме за достатъчно дълго, за да обмислим огромната цена на това, което Бог е пожертвал, за да ни възстанови за взаимоотношението, което Той е замислил да имаме с Него. Твърде често се намираме потопени в нашите земни битки и изпитания, забравяйки, че „нашето гражданство е на небесата, отгдето и очакваме Спасител, Господа Исуса Христа, Който ще преобрази нашето унищожено тяло, за да стане съобразно с Неговото славно тяло“ (Фил. 3:20, 21).

Когато светът запада към края, знаем, че едно малко бяло облаче ще се появи един ден на небето от изток. Докато се приближава повече и повече, ще видим на този облак „един, който приличаше на Човешкия Син, имайки на главата си златна корона и в ръката си остър сърп“ (Откровение 14:14). Хиляди и хиляди ангели ще съпровождат Исус (Матей 25:31) и всяко око ще Го види (Откровение 1:7). Докато Той се спуска, ще чуем вика Му, тръбния вик на Бог, и гробовете на тези, които са заспали в Христос, ще се отворят и те ще възкръснат първи (1 Солунци 4:26). Те ще разпознаят гласа на Онзи, Който ги вика (Йоан 5:28) и ще видят лицето на Изкупителя си, докато се издигат, за да Го срещнат във въздуха.

Колко изключително невероятна и чудесна мисъл! Един ден ще видим Исус – наистина, истински ще Го видим. Ще чуем гласа Му и ще изповядаме, че Той е Господ. Онзи, за Когото сме чели, на Когото сме се молили, за Когото сме говорили на другите – Онзи, за Когото толкова дълго сърцата ни са копнели... наистина ще Го видим лице в лице. Можем да сме сигурни в това, защото Бог е верен и Неговите обещания са истинни (Откровение 22:6).

В този момент, когато зазвучат тръбите и всяко човешко око види Исус, ще знаем, че дългото очакване си е заслужавало. Всяка постоянстваща молитва, всеки момент, в който сме приоритизирали Него, всеки път, когато дръзко сме свидетелствали за Него, всяко изпитание – всичко ще кулминира в момента, когато видим лицето Му (Откровение 22:4).

`За какво си представяш че ще мислиш и какво ще чувстваш, когато за пръв път погледнеш лицето на Исус?`

`Как знанието, че ще видим Исус и ще бъдем с Него във вечността променя гледната ни точка за сегашните ни изпитания? Виж 2 Коринтяни 4:16–18.`