---
title:  inQuire
date:   27/06/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Небето и новата земя:**

1. Какво ще различава небето и новата земя от живота днес? Откровение 21:1–5
2. Какво е значението на това небето да бъде представено с метафората на сватбата? Откровение 19:7; 21:9–11
3. Какво ти прави впечатление във видението на Йоан за светия град, Новия Йерусалим? Откровение 21:9–27

`Личен размисъл: Кой в твоя живот има нужда да чуе за надеждата за небето? Посвети се на това да я споделиш с него възможно най-скоро. Помни: не можеш да споделиш надежда, която на теб самия ти липсва.`

**Заедно с Бог:**

1. На каква близка връзка с Бог ще се радват спасените завинаги? Йоан 14:1–3; Откровение 22:4
2. Ако ще следваме Агнеца във вечността (Откровение 7:17), какво трябва да се научим да правим днес? Откровение 14:4

`Личен размисъл: Как се учиш да слушаш Бог и да Го следваш? Кога това е било предизвикателство за теб и какво си научил?`

**Да бъдеш готов:**

1. Каква е Божията покана към нас и всички в подготовка за Неговото идване? Откровение 22:17
2. Как ще бъдат възнаградени хората, когато Исус се завърне? Откровение 22:12–15
3. За какво трябва да бъдем винаги готови и какво трябва да очакваме с нетърпение? Откровение 22:7, 12, 20

`Личен размисъл: Какъв аспект от уроците за това тримесечие най-много искаш да запомниш, за да запазиш връзката си с Бог силна, докато видиш Исус лице в лице?`

**Основни акценти:**

- Въпреки, че небето е далеч отвъд човешкия език и човешкото въображение, Бог ни открехва вратата за нас и иска да погледнем напред към вечността с Него.
- Поради великата Си любов към нас, Бог желае да има близка връзка с нас сега и да прекара вечността с нас.
- Бог се подготвя за велика сватба и иска от нас също да сме готови.