---
title:  선교 이야기
date:   18/07/2025
---

### 진정한 행복을 찾아

덴로이는 10살에 처음 술을 마셨습니다. 삼촌의 생일잔치 중 삼촌의 친구가 그에게 한 모금을 권했습니다. ‘술을 마시는 데는 이유가 있을 거야. 한 번 마셔볼까?’ 그는 술을 마신 후 약간 취한 기분이 들었습니다. 그는 술을 마시면 더 행복해질 것이라고 상상했고 행복해지고 싶었습니다. 며 칠 후 덴로이는 친구 프리빌리지에게 요청했습니다. “너희 아빠가 냉장고에 둔 맥주를 마셔볼까?” 두 소년은 맥주를 훔쳐 함께 마시기 시작했습니다. 그는 술을 마실 때 행복해진다고 느꼈습니다. 그는 술을 많이 마셨고 학기 중에는 일주일에 한 번만 마셨지만 방학에는 거의 매일 마셨습니다. 그는 술 마시는 것을 부모님께 숨겼습니다. 그는 친구 집에서 많은 밤을 보냈습니다. 그는 자신이 매우 행복하다고 느꼈습니다.

그해 여름에, 부모님은 아들을 삼육학교에 보내기로 결정했습니다. 사촌 중 한 명이 거기 다녔 고, 부모님은 아들이 공부하기에 좋은 곳이라고 생각했습니다. 덴로이는 학교가 조금도 좋지 않 았습니다. 선생님과 아이들은 수업과 식사 전에 기도 했습니다. 그는 기도 해본 적이 없었습니다. 아침 예배와 성경 수업에도 기도했습니다. 그는 항상 기도하는 이유를 알 수 없었습니다. 더 큰 문 제는 자유를 잃은 것 같은 느낌이었습니다. 공립학교는 출석이 자유로웠는데 이곳은 선생님들이 출석을 면밀히 관찰했습니다. 그는 행복하지 않았고 술을 마시고 싶었습니다.

시간이 지나면서 덴로이는 예수님 이야기를 계속 들었습니다. 예수님에 대해 아무것도 몰랐던 그는 선생님과 아이들이 예수님을 가장 친한 친구로 여긴다는 사실에 놀랐습니다. 그는 궁금해지 기 시작했습니다. ‘예수님은 어떤 분일까? 그분과 함께 살기 위해 하늘나라에는 어떻게 갈 수 있 을까?’ 덴로이는 선생님과 아이들이 예수님을 찬양하는 노래를 듣고, 그들의 삶을 기쁨으로 채우 신 예수님에 대해 나누는 이야기를 들었습니다. 그는 성경을 보며 술이 아닌 예수님이 진정한 행 복의 길을 제시해 주시는 분이라는 것을 깨달았습니다. “내가 온 것은 생명을 얻게 하고 더 풍성 히 얻게 하려는 것이라 … 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니”(요 10:10; 14:6).

그는 술을 끊었고 삶은 완전히 바뀌었습니다. 방과 후 오랜 친구들과 어울리는 대신 곧장 집으 로 돌아가 숙제를 하고 집안일을 도우며 유혹을 피했습니다. 그는 선생님들이 아이들을 사랑하고 잘 배우기를 바라는 마음에 출석여부를 확인하는 것을 알았습니다. 행복이 그의 마음을 가득 채 웠고 그의 삶에 넘쳤습니다. 그는 예수님께 마음을 바치고 침례를 받았습니다.

16살의 덴로이는 예수님 안에서 새 삶을 누리고 있습니다. “저는 술을 통해 행복을 찾고 싶었습니 다. 하지만 삼육학교에서 진정한 행복은 오직 예수를 통해서만 얻을 수 있음을 알게 되었어요.” 그는 진정한 행복을 발견하고 그것에 날마다 가까워지고 있다고 말했습니다. 여러분이 드리는 헌금 중 일 부는 이 지역 어린이들에게 어드벤처러 성경을 선물하고 성령의 열매에 관한 영상물 시리즈를 제작 하는 데 사용될 것입니다. 세계선교를 위해 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부