---
title:  Lifefo
date:   06/06/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Mark 4:35–41; Mark 5:21–34; Ba-Rom. 5:3–5; Job 19:23–27; Job 23:8–12; Luka 24:13–27; Ba-Rom. 8:18, 28.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Ha se hoo feela, empa re ithorisetsa le matšoenyehong, re tsoe re tseba hobane tšoenyeho e hlahisa mamello, mamello e hlahisa temoho, temoho e hlahisa tšepo; ’me tšepo ha e hlahisetse motho lihlong, hobane lerato la Molimo le tsetse lipelong tsa rona ke Moea o Halalelang oo re o neiloeng” (Ba-Roma 5:3–5).

Mantsiboeeng a mang, ha letsatsi le likela holimo, ngoanana e monyenyane o ne a ntse a ea hae ha sefefo se matla se foka. Lerotholi le le leng la pula le ile la oela lerameng la hae, ha ntan'o oela le leng, 'me, pele a elelloa, a ba kolobile. A qala ho matha ho fihlela a bula lemati la ntlo ea habo, ntat’ae a matha a lebile ho eena a le ka fensetereng e ka pele. Ha a mo phuthela ka kobo mahetleng, a ’motsa, “Ke o bone hona joale, puleng. Hobaneng, ka lehalima le leng le le leng, u ile ua emisa ho matha ho sheba holimo le ho bososela?”

“Oh, ka ema ho sheba holimo,” a rialo, “hobane Molimo o ne a nka senepe sa ka!”

Re arabela joang ha lifefo tsa bophelo li tla kapa ha re e-na le litšitiso tse itseng kamanong ea rona le Molimo? Na re beha lihlooho tsa rona fatše joalo ka ha pula e na holim'a mekokotlo ea rona kapa re sheba holimo, re tseba le ho tšepa hore Molimo o teng ha re lebisa lifahleho tsa rona ho eena?

Bekeng ena, re tla hlahloba likarabo tseo hangata re bang le tsona ha bophelo bo le thata. Re tla hlahloba kamoo re ka sebelisang litšitiso tsa bophelo ho matlafatsa, eseng ho fokolisa, kamano ea rona ea bohlokoa ka ho fetisisa.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 13 Phuptjane._