---
title:  Die törichten Galater
date:   23/07/2017
---

`Lies Galater 3,1–5: Fasse zusammen, was Paulus hier den Galatern sagte. Inwiefern stehen wir in der Gefahr, geistlich in die gleiche Falle zu tappen: richtig zu beginnen, aber dann legalistisch zu werden?`

Etliche moderne Übersetzungen haben versucht, den Sinn der Worte über die „törichten“ Galater zu erfassen. Das Wort, das Paulus an dieser Stelle benutzt, ist sogar noch stärker. Es heißt anoetoi und stammt von dem Wort für Verstand, Vernunft (nous). Wörtlich bedeutet es also „unvernünftig“. Die Galater dachten nicht nach. Doch Paulus ging noch weiter. Er fragte sich, ob nicht irgendein Zauberer einen Bann über sie ausgesprochen habe, weil sie ohne Sinn und Verstand handelten. „Wer hat euch bezaubert?“ Seine Wortwahl legt eventuell sogar nahe, dass er den Teufel als letzte Ursache für ihren Zustand ansieht (2 Kor 4,4).

Was Paulus so sehr am Abfall der Galater vom Evangelium verwunderte, war, dass sie wussten, dass die Erlösung im Kreuz Christi verankert ist. Das war nicht etwas, das sie falsch verstanden haben konnten. Das Wort, das in Galater 3,1 mit „vor die Augen gemalt“ übersetzt ist, bedeutet wörtlich „plakatiert“ oder „gemalt“. Das griechische Wort wurde normalerweise gebraucht, um öffentliche Erklärungen aller Art zu beschreiben. Paulus sagte hier also: Das Kreuz war solch ein zentraler Bestandteil meiner Predigt, dass die Galater tatsächlich den gekreuzigten Christus vor Augen hatten (1 Kor 1,23; 2,2). In gewissem Sinn sagte er, dass sie sich durch ihr Handeln vom Kreuz abwandten.

Danach stellte Paulus die gegenwärtige Erfahrung der Galater ihrer früheren gegenüber, als sie zum Glauben an Christus kamen. Er tat das, indem er ihnen einige rhetorische Fragen stellte. Wie hatten sie den Heiligen Geist empfangen, also wie waren sie Christen geworden? Und aus einer etwas anderen Perspektive: Warum hatte Gott ihnen den Heiligen Geist gegeben? Hatte er es getan, weil sie sich ihn verdient hatten? Keinesfalls! Sondern deshalb, weil sie die gute Nachricht von dem geglaubt hatten, was Christus bereits für sie getan hatte. Sie hatten so gut begonnen. Wie kamen sie denn nun auf den Gedanken, sie müssten auf ihr eigenes Verhalten bauen?

`Wie oft, falls überhaupt, ertappst du dich dabei zu denken: „Ich bin doch ein ziemlich guter Mensch. Ich bin wirklich ein treuer Christ. Ich tue das nicht und auch das nicht …“ Schließlich, ganz schleichend, denkst du, du seist irgendwie gut genug, um erlöst zu werden. Was ist an dieser Sicht falsch?`