---
title:  Завистливые души
date:  09/02/2020
---

Люцифер начал завидовать Христу, когда еще находился на небе в атмосфере совершенства. «Люцифер испытывал ревность и зависть. Однако, когда все ангелы поклонились Христу, признавая Его превосходство, Его верховную власть и законное право управлять Вселенной, Люцифер вместе со всеми преклонился перед Ним, но сердце его было исполнено ненависти и зависти» (Э. Уайт. История спасения, с. 14). Зависть — настолько опасное и скрытое чувство, что среди Десяти заповедей наряду с запретом убийства и воровства находится заповедь, предостерегающая от желания обладать чужим (см. Исх. 20:17).

`Прочитайте Дан. 6:1–5, а также Быт. 37:11 и 1 Цар. 18:6–9. Какую роль играет зависть во всех этих историях?`

Административные способности Даниила впечатляют царя, но вызывают зависть у сатрапов. Поэтому они сговариваются, чтобы избавиться от него, обвинив в коррупции. Но поиски каких-либо зацепок тщетны, они не находят повода для обвинений в административной деятельности Даниила. «Но никакого предлога и погрешностей не могли найти, потому что он был верен, и никакой погрешности или вины не оказывалось в нем» (Дан. 6:4). Арамейское слово «верный» (_ама́н_) также может быть переведено как «заслуживающий доверия».

Даниил безупречен, поэтому сатрапы не могут предъявить ему даже ложного обвинения. Однако они замечают, насколько Даниил верен своему Богу и насколько он послушен Его закону. Они начинают понимать: для того чтобы избавиться от Даниила, им придется создать ситуацию, в которой Даниил столкнется с дилеммой — подчиниться либо закону Бога, либо закону империи. Основываясь на информации, которую они узнали о Данииле, они теперь уверены, что при надлежащих условиях он поставит Божий закон выше долга перед империей. Какое удивительное свидетельство верности Даниила!

`Происходила ли в вашей жизни борьба с завистью и как вы с ней справились? Почему зависть настолько смертоносна, что разрушает нашу духовную жизнь?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Они с жадностью ловят пущенные кем-либо сплетни. Они собирают маловажные, ничтожные факты, повторяют их, преувеличивают ... Нужно прикрыть дверь своего разума для мыслей типа: „Они говорят“ или: „ „Я слышал«“. Почему бы нам не запретить зависти и злым подозрениям вкрадываться в наше сердце, а пойти к нашим братьям и откровенно, но с любовью рассказать им, что плохого мы слышали об их характере и влиянии, помолиться с ними и за них? {СП 504.3}

Будем же развивать чистые принципы Евангелия Христа — не религию самомнения, но религию любви, кротости и смирения сердца. Тогда мы будем любить наших братьев и ценить их больше, чем себя. Мы перестанем постоянно думать о сплетнях и худых слухах. „Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте“ (Филиппийцам 4:8)». {СП 505.1}"

вы не должны пренебрегать своим настоящим долгом и по-прежнему лелеять мысль, что когда-то в будущем вы получите великое благословение, когда без всякого усилия с вашей стороны произойдет замечательное обновление. Вы должны предать себя Богу сегодня, дабы Он сделал вас сосудами в чести, годными для Его служения. Вы должны предать себя Богу сегодня, чтобы освободиться от себялюбия, зависти, ревности, лукавых подозрений, раздоров, всего того, что бесчестит Его. Вы должны очистить сосуд своей души сегодня, чтобы подготовить его для небесной росы и излития позднего дождя; ибо поздний дождь придет, и благословение Божье наполнит каждую душу, очищенную от всего нечистого. В этом и заключается сегодняшняя наша задача: предать наши души Христу, чтобы нам приготовиться ко времени отрады от лица Господня — быть готовыми к крещению Святым Духом (Ревью энд Геральд, 22 марта 1892 г.). {1ИВ 190.3}

Каждый человек, любящий дело истины, должен молиться об этом. И нам надо делать все возможное, чтобы устранить всякое препятствие для совершения Его работы. Дух не изольется до тех пор, пока между членами церкви царит разногласие и они вынашивают обиды друг на друга. Зависть, ревность, подозрения и злоречие исходят от сатаны, и они эффективно преграждают путь действию Святого Духа. Ничто в это мире так не дорого для Бога, как Его Церковь. Ничто кроме нее не охраняется Им так заботливо и ревностно II ничто другое не оскорбляет Бога так, как поступок, ослабляющий влияние людей, совершающих Его служение. Он потребует отчета у всех, помогающих сатане, осуждающему и обескураживающему людей. {6СЦ 42.1}