---
title:  Заговор против Даниила
date:  10/02/2020
---

`Прочитайте Дан. 6:6–9. Что стоит за этим указом? Как это повлияло на тщеславие царя?`

Издание указа, который царь позже хотел отменить, создает впечатление, что Дарий глупец. Однако он просто угодил в ловушку хитрых и достаточно умных подданных, которые ловко сыграли на политических мотивах недавно созданного царства. Дарий децентрализовал правительство и поставил 120 сатрапов, чтобы сделать управление более эффективным. Однако такое действие влекло за собой определенный риск в будущем. Влиятельный сатрап мог с легкостью поднять восстание и расколоть царство. Таким образом, закон, обязывающий всех в течение 30 дней обращаться с мольбой только к царю, представляется хорошей стратегией для укрепления верности царю и, следовательно, предотвращения мятежа. Но служащие обманывают царя, утверждая, что это предложение поддерживают «все» князья, сатрапы, мудрецы и советники. Есть одна неточность: Даниил не включен в этот список. Кроме того, перспектива обращения к царю как к богу, скорее всего, льстила честолюбию царя.

Нет никаких доказательств того, что персидские цари когда-либо претендовали на божественный статус. Тем не менее указ, возможно, был направлен на то, чтобы сделать царя единственным представителем богов в течение 30 дней. Это означало, что молитвы богам должны возноситься через него. К сожалению, царь не задумывался о мотивах этого предложения. Поэтому он не понял, что закон, цель которого была предотвратить заговор, сам по себе был заговором с целью уничтожить Даниила.

Два аспекта этого закона заслуживают внимания. Во-первых, наказание за нарушение этого закона: виновного должны бросить в львиный ров. Поскольку свидетельств о применении где-либо такого рода наказания нет, возможно, это было специальным предложением завистников Даниила. В древности ближневосточные монархи время от времени устраивали охоту на львов, поэтому львов отлавливали, запирали в клетках, и они всегда были доступны для охоты. Следовательно, такой способ наказания был возможен. Во-вторых, указ невозможно отменить. Невозможность отмены «закона Мидян и Персов» также упоминается в Есф. 1:19 и Есф. 8:8. Древнегреческий историк Диодор Сицилийский упоминает случай, когда Дарий III (не путать с Дарием из книги Даниила) изменил свое решение, но не смог отменить смертный приговор, вынесенный невиновному человеку.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Тщеславие — одна из самых сильных черт нашего греховного характера, и лукавый знает, что может успешно использовать его. Он будет льстить вам через своих агентов. Вас могут хвалить, и это будет тешить ваше тщеславие и питать вашу гордость и самолюбие, и вам может казаться, что с такими преимуществами и заманчивыми перспективами будет очень жалко выходить из мира, отделяться от него, становиться христианином, бросать своих спутников и умирать для их похвалы или критических замечаний. Сатана внушает вам, что, имея мирские преимущества, вы могли бы в высшей степени наслаждаться удовольствиями этого мира. Но подумайте о том, что земным удовольствиям придет конец, и то, что вы сеете, вам придется также и пожинать. Неужели вы слишком цените свои личные увлечения, способности и таланты и не хотите посвятить их Богу, сотворившему вас и ежеминутно наблюдающему за вами? Неужели ваши личные качества слишком драгоценны, чтобы посвятить их Богу? {1СЦ 502.2}