---
title:  Молитва Даниила
date:  11/02/2020
---

«Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно» (Мф. 6:6).

`Прочитайте Дан. 6:10. Почему Даниил не молился просто в тиши, чтобы его никто не видел?`

Даниил — опытный государственный деятель, но прежде всего он Божий слуга. Таким образом, он единственный член правительства, который может понять, что стоит за указом царя. Для Дария указ представляет собой возможность укрепить единство царства, но для заговорщиков это план избавления от Даниила.

Конечно, настоящие причины и мотивы сюжета заключаются в великой борьбе между Богом и силами зла. В этот период (539 г. до н. э.) Даниил уже получил видения, записанные в 7-й (553 г. до н. э.) и 8-й (551 г. до н. э.) главах книги Даниила. Таким образом, он может воспринимать царский указ не просто как политическую интригу между людьми, но и как проявление этого вселенского конфликта. Видение о Сыне Человеческом и поддержка ангела, который объяснил ему значение видения (см. Дан. 7), могли придать ему смелости в сложившихся обстоятельствах. Возможно, он также размышлял об испытании своих друзей, которые отважно противостали постановлению Навуходоносора (см. Дан. 3).

Таким образом, указ не повлиял на привычный образ жизни Даниила, и он продолжает делать то, что делал всегда в своей горнице: молиться три раза в день с открытыми окнами в сторону Иерусалима. Несмотря на запрет обращаться с мольбой к кому-либо (человеку или богу), кроме царя, Даниил не принимает никаких мер предосторожности и не скрывает свою молитвенную жизнь в течение этих тридцати дней. Он один среди десятков князей и других служащих не подчинился царскому указу. Его открытая молитвенная жизнь свидетельствует о том, что для него верность Богу превыше верности царю и исполнения царского указа.

`Прочитайте Деян. 5:27–32. Почему, действуя вопреки человеческому закону, мы должны быть всегда уверены, что действительно выполняем Божью волю? (Подумайте о людях, которые, по вашему мнению, заблуждались, но предпочли умереть, сохранив верность своим убеждениям и системе ценностей!)`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мне была показана жизнь Даниила. Хотя он был таким же человеком, как и все мы, вдохновенное перо описывает его как непорочную личность. Его жизнь дана нам в качестве яркого примера того, каким человек может стать даже в этой жизни, если он сделает Бога своей силой и будет мудро использовать доступные ему возможности и преимущества. Даниил был интеллектуальным гигантом, однако он постоянно стремился к еще большим познаниям, к еще более высоким достижениям. У других молодых людей были такие же преимущества, но они не направили, подобно ему, всю свою энергию на то, чтобы взыскать главную мудрость — знание Бога, открытое в Его Слове и Его делах. Хотя Даниил являлся одним из великих мира сего, его нельзя назвать гордым и самонадеянным. Он чувствовал необходимость получать в молитве отраду для души своей и каждый день излагал свои просьбы перед Богом. Он не лишил себя такого преимущества даже тогда, когда мог угодить за это в львиный ров. {4СЦ 569.1}

"Народ Божий стоит перед лицом великого кризиса. На пороге кризиса оказался также и мир. Нас ожидает серьезнейшая борьба всех веков. {Мар 131.2}

Когда законы земных правителей вступают в противоречие с законами Верховного Владыки Вселенной, тогда верные Божьи подданные должны явить свою преданность Ему. {Мар 131.6}"