---
title:  Оправдание
date:  13/02/2020
---

`Прочитайте Дан. 6:24–28. Как царь свидетельствует о Боге?`

Важным моментом повествования является тот факт, что Дарий превозносит Бога и признает Его владычество. Это является кульминацией всех прославлений из прошлых глав (см. Дан. 2:20–23; Дан. 3:28, 29; Дан. 4:31–34). Подобно Навуходоносору, Дарий прославляет Бога за спасение Даниила, но делает также следующий шаг: отменяет свой предыдущий указ и повелевает, чтобы все «трепетали и благоговели пред Богом Данииловым» (Дан. 6:26).

Безусловно, спасение Даниила — это чудо, его верность вознаграждена, зло наказано, а честь и могущество Господа оправданы. Но события, описанные в этой главе, — лишь небольшой пример того, что произойдет во всемирном масштабе. Божий народ будет освобожден, зло наказано, а Господь оправдан перед всей Вселенной.

`Прочитайте Дан. 6:24. Что в этом стихе может вызвать у нас беспокойство и тревогу и почему?`

В этом повествовании есть доля несправедливости: жен и детей, которые, насколько нам известно, не принимали участия в заговоре, постигла та же участь, что и виновных. Как можно объяснить такое правосудие?

Во-первых, следует отметить, что царь выносит и исполняет приговор в соответствии с персидским законом, согласно которому семья разделяет наказание виновного. Согласно древнему принципу, вся семья несет ответственность за преступление одного из членов семьи. Это не означает, что это правильно и справедливо, но лишь указывает на то, что эта история соответствует нашим сведениям о персидском законе.

Во-вторых, мы должны отметить, что библейское повествование сообщает об этом событии, но не одобряет действий царя. Фактически, Библия четко запрещает казнить детей за грехи родителей (см. Втор. 24:16).

`Перед лицом несправедливости, подобной этой и многим другим, какое утешение можно найти в таких текстах, как 1 Кор. 4:5? О чем здесь говорится и почему это так важно?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пример Даниила показывает нам, что благодаря твердым религиозным принципам молодые люди могут восторжествовать над похотью плоти и остаться верными Божьим требованиям, даже если это будет стоить им большой жертвы. А что если бы он пошел на компромисс с языческими сановниками, уступил давлению обстоятельств и стал есть и пить то, что было принято у вавилонян? Один неверный шаг повлек бы за собой последующие, и это продолжалось бы до тех пор, пока связь Даниила с небом не оборвалась окончательно, и тогда его увлек бы поток искушений. Но поскольку он упорно доверял Богу и не отступал от Него, на него сошел пророческий дух. В то время как люди учили Даниила обязанностям и премудростям придворной жизни. Бог наставлял его читать тайны будущего. {4СЦ 570.2}

Даниил любил и боялся Бога и был послушен Ему. Тем не менее он не сторонился мирских людей, стараясь избежать тлетворного влияния. По провидению Божьему он должен был жить в мире, но быть не от мира сего. Несмотря на окружающие его искушения и соблазны придворной жизни, Даниил оставался честным и неподкупным в своей душе и твердо, как скала, стоял на своих принципах. Он сделал Бога своей силой, и Тот не оставил его в минуту величайшей нужды. {4СЦ 569.2}

"«Не судите никак прежде времени, пока не приидет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения» (1 Коринфянам 4:5). Мы не можем читать сердце. Мы сами не без вины, а потому не можем судить ближних. Смертные люди могут судить только по внешним признакам. Один Господь, Которому известны все тайные побуждения и намерения, Который с состраданием и нежностью подходит к каждой душе, будет решать участь каждого. {НПХ 124.1}

«Неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого; ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же» (Римлянам 2:1). Критикующие и осуждающие ближних обвиняют самих себя. Осуждая других, они сами себе выносят приговор, и Господь признает этот приговор справедливым. {НПХ 124.2}"

Вместо того, чтобы находить ошибки в других, будем критично подходить к самим себе. Вопрос, который каждый должен из нас задать, таков: право ли мое сердце перед Богом и прославят ли мои действия Отца Небесного? Если вы лелеяли неверный дух, пусть он будет изгнан из души. Вашей обязанностью является искоренять из сердца все то, что оскверняет. Каждый горький корень должен быть вырван, чтобы другие не были заражены его гибельным влиянием. Не дозволяйте ни одному ядовитому растению произрастать на почве вашего сердца. Вырвите его сейчас же и вместо него посадите растение любви. Да водворится Иисус Христос в вашей душе. Христос наш пример. Живя на земле, Он совершал добро. Он жил для благословения других. Любовь украшала и облагораживала все Его действия, и нам повелевается идти по Его стопам (Ревью энд Геральд, 5 июня 1888 г.). {ПЕ 187.5}