---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/02/2020
---

Спасение Даниила упоминается в 11-й главе Послания к евреям. В перечне героев веры говорится о том, что пророки, среди прочих достижений, «заграждали уста львов» (Евр. 11:33). Это замечательно, но мы должны помнить, что героями веры были не только те, кто избежал смерти, как это произошло с Даниилом, но и те, кто страдал и мужественно принял смерть, как написано в Евр. 11:36, 37. Некоторых людей Бог призывает свидетельствовать своей жизнью, а других — своей смертью. Таким образом, повествование о спасении Даниила не гарантирует, что спасение будет дано каждому. В Священном Писании мы видим, что множество мужчин и женщин постигла мученическая смерть за веру в Иисуса Христа. Чудесное спасение Даниила показывает, что Бог над всем и что Он в конце концов избавит всех Своих детей от власти греха и смерти. Об этом мы узнаем в следующих главах книги Даниила.

**Вопросы для обсуждения**

`Француз Жан-Поль Сартр однажды написал: «Таким образом, можно сказать, и это лучше всего делает понятным фундаментальный проект человеческой реальности, что человек есть бытие, которое проектирует быть Богом» (Жан-Поль Сартр. Бытие и ничто: опыт феноменологической онтологии, с. 724). Как эта цитата помогает понять одну из причин, из-за которой царь попал в ловушку? Почему каждый из нас, независимо от положения в обществе, должен быть осторожным с этим опасным желанием, каким бы слабым оно ни было? В каких еще случаях мы можем пожелать стать подобными Богу?`

`Как мы можем засвидетельствовать о нашей верности Богу и Его закону другим людям? Будет ли у них твердая убежденность, что вы будете отстаивать свою веру ценой своей работы или даже жизни?`

`Какие черты характера Даниила делают его человеком, которого Бог может эффективно использовать для Своих целей? Как можно развить в себе такие же качества, полагаясь на помощь Бога?`

`Каким образом Даниил мог бы оправдать временные изменения в своей молитвенной жизни в связи с изданием указа? Являлось бы это компромиссом? Если да, то почему?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В небесных обителях, «Озаренные небесным светом,» p. 70