---
title:  Миссионерская история
date:   14/02/2020
---

#### Молитва испанской матери 

_Ребекка Руиз Лагуардия_ 

Созерцая звездное небо, десятилетняя Пилар Лагуардия спрашивала себя: «Кто создал звезды? Есть ли у нас Создатель или мы появились случайно?» 

Эти вопросы занимал и ее мысли годами. Она задавала вопросы родственникам, но никто не мог дать ей вразумительного ответа. По воскресеньям девочка посещала церковь, но проповеди о вечно горящем аде, в которых служитель изображал Бога мстительным тираном, привели к тому, что она оставила веру своей семьи. 

В возрасте 22 лет Пилар заболела неизлечимой болезнью. Пилар очень боялась умирать без ответов на свои вопросы о Боге. 

Однажды в таких переживаниях она открыла окно и закричала в небо: «Боже, если Ты существуешь, я хочу узнать тебя! Помоги мне! Ответь мне!» 

Бог ответил ей спустя три дня, когда член Церкви адвентистов седьмого дня Симон Монтон постучал в дверь ее дома. 

Симон пригласил отца Пилар, агностика, пастуха овец, на евангельские встречи и он принял приглашение из любопытства. Пилар просила отца взять ее с собой, но он настаивал на том, чтобы она осталось дома. Девушка настойчиво продолжала упрашивать и наконец уговорила его. 

Так Пилар, больная и слабая, в конце 1960-х годов впервые переступила порог церкви адвентистов седьмого дня. Она слушала прекрасные гимны, пророчество о конце времени из второй главы книги Даниила. Хотя ее отец после первого вечера больше не посещал встречи, Пилар ходила до конца программы. 

В последний вечер она получила книгу в подарок и одна женщина из членов церкви записала ее адрес. 

Несколько дней спустя эта женщина навестила ее дома и предложила изучать библейские уроки. Благодаря им Пилар получила долгожданные ответы на свои вопросы о Боге и впервые обрела мир в сердце. 

Десять месяцев спустя после начала курсов пастор Луис Буено крестил Пилар. 

Она вышла замуж в 32 года, но из-за проблем со здоровьем не могла иметь детей. И снова она обратилась к Богу в молитве, Господь услышал ее и даровал ей дочь – меня. 

Моя мама, родившаяся в скромной семье испанского пастуха 73 год назад, сегодня с радостью приводит души в стадо Великого Пастыря. Я благодарна Богу, что он подарил мне такую маму. 

Ребекка Руиз Лагуардия живет в Испании. Читайте о ее миссионерской работе в молодежных и миссионерских вестях этого квартала. 