---
title:  Комментарий для Учителей
date:   14/02/2020
---

#### Часть I: Обзор

**Основной текст**: Дан. 6.

**Библейские тексты для исследования**: Дан. 6; 1 Цар. 18:6–8; Мф. 6:6; Деян. 5:27–32; Мк. 6:14–26; Евр. 11:35–38.

**Введение**: 6-я глава книги Даниила подчеркивает верность пророка. Он предпочел лучше быть съеденным львами, чем пойти на компромисс в своих отношениях с Богом. В конце концов его верность Богу и царю была доказана.

**Темы урока**:

1. ВЕРНОСТЬ. Несмотря на указ, запрещающий обращение к любому богу или человеку, кроме царя, Даниил продолжал молиться в сторону Иерусалима. Он мог закрыть окна и молиться тайно, но он решил не идти на компромисс. Для него верность истине была важнее безопасности собственной жизни.
2. ОПРАВДАНИЕ. Так как Даниил остался верен Богу, ангел Господень закрыл пасти голодным львам. Даниил был защищен и оправдан перед царем и теми, кто стремился лишить его жизни. Опыт этого самого выдающегося еврейского пленника символизирует постоянную защиту Богом Своего народа на протяжении веков, в течение которых евреев преследуют и подавляют силы зла.

**Практическое применение**: амбициозные христианские политики приводят пример Даниила, когда вступают в политическую борьбу и участвуют в делах государства. Какое благословение для церкви и общества, если каждый христианский политик и государственный деятель будет подражать верности Даниила!

#### Часть II: Библейский Комментарий

1. ВЕРНОСТЬ. Даниил был одним из трех князей, в чьи обязанности входило осуществлять надзор за сатрапами, проверяя их работу и отчетность, чтобы предотвратить потерю доходов царя и обеспечить надлежащее функционирование государства (см. Дан. 6:2).
Мошенничество и отсутствие надлежащего управления были проблемой с древних времен. Некоторые древние тексты Ближнего Востока также отражают атмосферу конкуренции, соперничества и интриг, царившую среди придворных ученых и советников, которые часто обращались к царю с обвинениями против реального или предполагаемого конкурента. Таким образом, в этом отношении ситуация, отраженная в приказе и наказании царя Дария, не была исключительной, поскольку князья и сатрапы хотели избавиться от Даниила. Возможно, именно ревность сыграла главную роль, учитывая, что царь хотел назначить Даниила своего рода премьер-министром. В связи с этой возможностью можно также вспомнить, что честность Даниила была камнем преткновения для тех, кто искал личных преимуществ и незаконной выгоды от своей государственной должности. Наконец, возможно, что эти коррумпированные чиновники восстали против Даниила, потому что он был евреем (см. Дан. 6:13; ср. с Дан. 3:12) и поэтому сохранял верность своему Богу, а не их богам.
Несмотря на царский указ, Даниил не меняет своих молитвенных привычек. Он продолжает молиться три раза в день (ср. Пс. 54:17). Вероятно, в доме Даниила была отдельная комната на плоской крыше. Из окна, выходящего на запад, Даниил молился в сторону Иерусалима, где находились руины храма. Во время посвящения храма Соломон наставлял народ молиться лицом к храму (см. 3 Цар. 8:35, 38, 44, 48). Видимо, Давид практиковал этот принцип (см. Пс. 5:8; 27:2). Иерусалим стал местом присутствия Бога, потому что там стоял храм. Следовательно, такое положение в молитве выражало верность Яхве, Который выбрал Иерусалим в качестве места обитания Его имени. Более того, Даниил надеялся на восстановление Иерусалима как на выполнение обетований завета (см. Иер. 31; Иез. 36). Даниил был чужестранцем в Вавилоне, истинное же его гражданство было в Иерусалиме.
Итак, первое, что мы узнаем о Данииле из этого повествования, — его честность на государственном посту. Скорее всего, Дарий пригласил Даниила на службу из-за его безупречной репутации государственного служащего. Кроме того, порядочность Даниила также была замечена и его врагами. В связи с этим отметим два момента. Во-первых, враги Даниила признали, что они не могли найти повод для обвинения в его служении царю: «Тогда князья и сатрапы начали искать предлога к обвинению Даниила по управлению царством; но никакого предлога и погрешностей не могли найти, потому что он был верен, и никакой погрешности или вины не оказывалось в нем» (Дан. 6:4). Во-вторых, поражает то, что заговорщики прекрасно понимали, что Даниил всецело верен своему Богу. Это говорит о том, что Даниил жил своей верой и открыто выражал свои убеждения. Все знали, что для Даниила имело наибольшее значение. Итак, враги решили использовать его верность, чтобы нанести ему сокрушительный удар. Они ожидали, что Даниил не пойдет на компромисс и останется верным своему Богу, и тогда-то его можно будет казнить. Даниил не усматривал противоречия между своими обязанностями как чиновника и слуги истинного Бога. Фактически, Даниил использовал свое общественное служение как возможность почтить Бога, абсолютного Правителя над всем.

2. ОПРАВДАНИЕ. Самым ярким моментом этой истории является спасение Даниила от львов. Такой счастливый конец согласуется с другими библейскими повествованиями, такими как освобождение друзей Даниила из огненной печи, а также исцеление Иова. Прежде всего, это согласуется с общей темой Библии, которая заканчивается уничтожением зла и установлением вечного Царства Божьего. Оправдание Даниила перед его врагами указывает на окончательное оправдание Божьего народа, как показано в пророческом разделе книги Даниила (см. Дан. 7–12). Это не значит, что каждый верный Богу, которого преследуют или обвиняют, будет спасен, как Даниил. Опыт многих мучеников на протяжении всей истории показывает, что Бог иногда допускает смерть Своих верных слуг. Но спасение и оправдание Даниила является символом эсхатологического оправдания Богом Своего народа и показывает, что Он обладает абсолютной властью над силами зла. Бог, Который не позволил львам «поглотить» Даниила, в конце концов навсегда заставит замолчать сатану, главного льва и обвинителя братьев (см. 1 Петр. 5:8).
Верность Даниила Богу проявлялась в его верности Божьему закону. Таким образом, когда человеческий закон вступал в противоречие с Божьим законом, Даниил не колебался относительно того, какому закону подчиняться. Указ был издан в соответствии с законом мидян и персов, который «был неизменен» (Дан. 6:8). Здесь возникает конфликт между двумя законами, которые оба неизменны и один из которых достигнет эсхатологических масштабов при попытке маленького рога изменить время и закон (см. Дан. 7). Итак, если закон мидян и персов не может быть изменен, то закон, отражающий характер Бога, тем более. Конфликт между вечным законом Божьим и человеческими подделками является решающим аспектом великого конфликта, выраженного в опыте Даниила. Насколько бы Даниил ни был верен государству, которому он служил, когда законы государства вступали в конфликт с законом Божьим, он не колебался в решении, какой закон соблюдать.
Верность Даниила была отмечена Богом. Дарий не сомневался в верности Даниила настолько, что приложил много усилий, чтобы найти лазейку в своем же законе. В конце концов царь был вынужден сдаться, все же надеясь, что Бог Даниила спасет его. Как рассказывает Библия, камень, которым закрыли отверстие рва, был запечатан дважды: «Царь запечатал его перстнем своим и перстнем вельмож своих» (Дан. 6:17). Эти двойные печати предназначались для того, чтобы участь Даниила была определена. Как предположил один комментатор: «Обвинители, которые, вероятно, присутствовали при этом и использовали свои печати, хотели таким образом исключить возможность освобождения Даниила царем и его людьми, а царь хотел исключить возможность других попыток обвинителей убить Даниила, если бы этого не сделали львы» (Leon J. Wood, A Commentary on Daniel (Grand Rapids, MI: Zondervan, 1973), p. 169).
Спасение и оправдание Даниила подразумевало осуждение заговорщиков. Суд над виновными — темная, но необходимая сторона оправдания. Царь приказал, чтобы враги Даниила были брошены в тот же ров, где был Даниил, и они были мгновенно уничтожены львами. Современному человеку трудно принять тот факт, что наказание понесли и семьи виновных. Однако обратите внимание, что царь просто следовал древней, хотя и ужасной, практике. Бог не давал такого повеления. Бог спас Даниила от львов, что ясно показало невиновность пророка и его верность царю. Но прежде всего нужно помнить, что не только Даниил был оправдан, Сам Бог также был оправдан перед Дарием. В конце концов царь признал, что Бог, освободивший Даниила, был истинным и живым Богом: «Он есть Бог живой и присносущий, и царство Его несокрушимо, и владычество Его бесконечно» (Дан. 6:26). Эти слова удачно завершают повествовательный раздел книги Даниила и выражают суть богословского послания пророческого раздела (см. Дан. 7–12).

#### Часть III: Практическое Применение

«Дорогой юноша! В чем цель твоей жизни? Быть может, ты стремишься получить образование, чтобы обеспечить себе имя и положение в обществе? Быть может, ты тешишь себя надеждой, что однажды достигнешь вершины умственного величия: будешь заседать в совещательных и законодательных органах страны и содействовать проведению в жизнь государственных законов? В этих намерениях нет ничего плохого. Каждый из нас имеет право стремиться к достижению высоких целей. Мы должны поставить перед собой высокую цель и не жалеть никаких усилий для ее осуществления» (Э. Уайт. Вести для молодежи, с. 36).

`1. Какие государственные должности, если таковые имеются, совместимы с христианской жизнью?`

`2. Где и как вы проводите грань между верностью государству и верностью Богу?`

`3. Если Даниил является примером для нас, то в каких четырех действиях начинающие политики и государственные чиновники могут ему подражать (см. Дан. 6:10, 11)?`