---
title:  Abrabɔ mu Ahopereɛ
date:   31/05/2026
---

Na εyε nnawɔtwe a adagyeε nnim koraa. ℇwom sε na ɔnim sε nneεma pii wɔ hɔ a εsε sε ɔyε ansa na Homeda aduru deε, nanso na εreyɛ ayɛ sε nea wɔrepɛ no ntɛm no reyε adi nea εho hia no kan no, na n’ani baa ne ho so no, na owia no akɔtɔ. Abusua no kyεε Fiada anadwo aduane sononko bi diiε na wɔboom somee.

Nanso berε a Homeda anɔpa duruiε na ɔsɔree ntεm no, ɔhunuu sɛ adwareε hɔ ayε fi maa ɔsiesiee hɔ. Afei ɔhunuu sε ne ba abarimaa kumaa adwonsɔ afɔ ne mpa, enti ɔde mpasotam no ne ntadeε foforɔ hyεε afidie a wɔde horo nneɛma no mu. Berε a ɔreyε anɔpa aduane ama n’abusua no, ɔhunuu sε adɔkɔdɔkɔwadeɛ biara nni hɔ a wɔbεdi no awia, enti ɔyεε ntεm too kwadu paanoo. Ͻhunuu sε ne kunu hia atadeε a wɔato soɔ a ɔde bɛkɔ asɔre, na ɔyεε ɛno nso, afei ɔbobɔɔ ntadeε bi na ɔkɔtoo efie hɔ wuraa nso guiɛ.

Na afei n’ani baa ne ho so. Ɛyε Homeda – ɛda a m’ani gye ho sene da foforɔ biara! Nanso me nie, me na mereyε saa nnwuma yinom nyinaa na merema saa nneεma yi atwe m’adwene afiri nea Homeda no kyerε ankasa no so – retwe abεn Onyankopɔn.

Berɛ tiawa mu no, n’awdene firii aseε buu no bem wɔ ne nneyεε no ho – yeinom nyinaa yε nneεma a ɛhia sε wɔyε. So saa na εteε ampa? Ͻhunuu sε na ɔreyɛ ayɛ sε Marta, sɛ ɔrebrε “ne ho ɔsom pii ho” (Lk. 10:40), nanso Yesu nsεm no gyegyee wɔ ne tirim sε, “Wodwennwene na woha wo ho nneεma pii ho na adeε baako pε na εhia, Maria deε, wayi nea εyε, εno na wɔrennye wɔ ne nsam” (Lk. 10:41, 42). Nea εyε no. Wɔretena Yesu nan ase firi ɔdɔ a emu dɔ a wɔwɔ ma No mu – εnyε Homeda nko, na mmom da biara da. Na ɔnyii saa adeɛ no anɔpa yi.

Na ɔdɔ Onyankopɔn nanso na εyε mmerε ma no sε ne werε bεfiri sε Ɔde Homeda no ama no sε akyεdeε wɔ berε mu sεnea εbɛma wɔn ayɔnkofa no mu ayε den. Nisuo siane firii n’ani ase berε a ɔgyina gyaade hɔ dinn no.

Nhwεsoɔ yi botaeε nyε sε yεde yεn adwene bεsi nea εsε sε yεyε anaa εnsε sε yεyε wɔ Homeda mu; mmom no, εyε nkaeε a εkyerε nea enti a εho hia sε yεbεhunu nneεma a εma yɛne Onyankopɔn ntam ayɔnkofa yε mmerε anaasε εsεeɛ no. Sε yεn akoma te bɔne ne mpaapaemu ho yea no nka na yεfrε Yesu a, Ɔbεn yie pa ara (Dw. 53:2). Ͻkura atade fitaa wɔ Ne nsa a mogya ayε no ma no mu. Ͻhunu yεn adwensakra nisuo no na Ͻyi yεn ntadeε a εho agu fi no firi hɔ. Afei Ͻde Ne teneneee atadeε kronkron no kyekyere yεn ho nyinaa. N’ahoteε no kata yεn bɔne no so – koraa ne pεyε mu. Yεbεtumi ahohoro yεn ntadeε wɔ Ne mogya mu (Adi. 7:14).

`Sεn na Yes. 64:6; Sak. 3:4; ne Yes. 61:10 si yi saa nokwasεm titire fa Kristo teneneee ho no adi kyerɛ yεn? Adεn nti na εsε sε yεbata nea wɔahyε ho bɔ wɔ ha no ho dendeenden berε nyinaa?`