---
title:  Honhom Kronkron No Atɛnyie Ahoroɔ
date:   01/06/2026
---

Berε a ɔredwennwene ɔkwan a abɛda ɔne ne yere ntam ho no, na ɔhunuu sε wayε mfomsoɔ. Na wabɔ no atirimuɔden, ateatea no, aka nsεm bi akyerɛ no a wanu ne ho wɔ ho. Nanso adwene ɛsane baa ne tirim bio sɛ, so na ɔmfata anaa, ɛnyɛ ketewaa bi mpo?

Saa adwene kwan yi yε nea woafa mu da? ℇyε mmerε sε yεbεdane afiri yεn adwene ne nneyεε ahoroɔ ho ahonu atenka ho de akɔ sɛ εfata no ho. ℇnyε berɛ biara na ɛyɛ mmerε sε wobεka sε, “Mepa kyεw ....” berε a yεayε mfomsoɔ, nanso yei ho hia yie ma ayɔnkofa a yεde bεsi hɔ bio anaa yεbεhyε mu kena.

Yei yɛ nokorɛ wɔ yεne Onyankopɔn ntam nso. Honhom Kronkron no taa yi yεn adwene atɛn wɔ bɔne a yεyε ho. Yεn akoma nya atenka εnam saa atɛnyie yi nti, nanso εbεtumi ayε mmerε sε yεbεpia saa nne ketewa no ato nkyɛn berε a yεkyerε sɛ ɔkwan a yɛfaa so yɛɛ adeɛ bi no fata no. Honhom Kronkron no dwumadie baako ne sε, “Ͻbεyi wiase atεn wɔ bɔne ho” (Yoh. 16:7, 8). Hwɛ akyεdeε nwanwasoɔ a εfiri Onyankopɔn nkyɛn (Lk. 11:13), εfiri sε, hwɛ sεnea yεsi hia gyidie a εte saa a yεde bɛsiesie bonhwa a abεda yεne No ntam no.

`Kenkan Hosea 6. Ɛdeεn pɔtee na wohunu wɔ ha fa nea Onyankopɔn ka fa Ne ho berɛ a Ͻto nsa frε nnipa kɔ adwensakra mu no ho?`

Hwɛ Honhom Kronkron no dwumadie wɔ sɛnea wɔde yɛn bata bobe-dua no ho no (Yoh. 15:4). “Yεtaa di awerεhoɔ εfiri sε yεn nneyεε bɔne no de nsunsuansoɔ a εnyε ahomeka brɛ yεn; nanso yei nyε adwensakra. Bɔne ho awerεhodie nokorɛm no firi Honhom Kronkron no dwumadie mu. Honhom no da boniayɛɛ a ɛwɔ akoma a abu Agyenkwa no animtiaa na ahyɛ No awerεhoɔ no mu no adi, na Ͻde yεn aba asεnnua no ase wɔ ahonu mu. Bɔne biara ma Yesu pira no yε foforɔ; ...yεsu wɔ bɔne a εde awerεhoɔ aba No soɔ no ho. Esu a εte saa no bεma yεagyae bɔne yε.” — EGW, DA 300.

Nokorε no ne sε, yεrentumi nyini wɔ yεne Onyankopɔn ntam ayɔnkofa mu berε a bɔne a yεpaw na yεpε ne yε no gyina yεne No ntam. Yεrentumi nyε pε, nanso yεbεtumi asakra afiri yεn bɔne ho – na εsε sε yɛyɛ nso – berε a Honhom Kronkron no de ba yεn adwenem no (Efe. 4:30).

`Berε bεn na εtwa toɔ a wonyaa atɛnyie anaa adwensakra ho ɔfrε? Wogyee so sεn? Fa berε kakra seesei ara bɔ mpaeɛ, na srε Nyankopɔn sε Ɔmma w’akoma nyε mmerε na Ͻmmue w’aso mma wonte Ne nne wɔ N’Asεm mu nnawɔtwe yi.`