---
title:  Adom A Ɛdɔɔso
date:   03/06/2026
---

Sε yεte yεn bɔne mu duro nka na yεma Honhom Kronkron no kwan ma Ɔde yεn kɔ asεnnua no ase a, εsε sε yεsrε Nyankopɔn hɔ bɔnefakyɛ, berɛ a yεnim sε, “Mmɔborɔhunufoɔ ne Ͻdomfoɔ ne Awurade, Ne bo kyεre fu, na N’adɔeε dɔɔso” (Dw. 103:8). Onyankopɔn ankasa kaa saa akenkansεm yi (Exod. 34:6) berε a Ne man a Wayi wɔn no hoo Ne werε no.

`Kenkan Exod. 34:1-10. Nokorε titire bεn na wohu wɔ ha?`

Nokwasɛm sε Awurade yε Mmɔborɔhunufoɔ ne Ͻdomfoɔ, Ne bo kyεre fu na adɔeɛ ahyε No ma no ara nso ne sɛnti a Yesu wuu asεnnua no so – sε εbεyε a yεne Onyankopɔn ntam ayɔnkofa no bɛnya nsiesieeɛ bio.

Ɛyɛ berε a yεnya ɔpε sε yεbεhunu yεn bɔne na yεapae mu aka; berε a yεka sε, O, Awurade, maba bio ... “Hu me debɔneyεni mmɔbɔ!” (Lk. 18:13), no na Yesu – a Ͻne Honhom Kronkron no ayε adwuma wɔ yεn mu ama yɛn dada ansa na yεrefrε no mpo no – hunu bɔne no mu duro na Ͻgye firi yεn nsam. Wɔyi yεn nnesoa firi hɔ wɔ Kalbre, na Yesu bεn yie ampa, berε a yεba Ne nkyεn, na mpo ansa na εno bεba no, Ͻhwehwε yεn sε Odwanhwεfoɔ pa na Ͻgyina pono no akyi bɔ mu no (Adi. 3:20). Mommma yεnntwe yεn ho mmfiri asεnnua no ho, na yεnnhwε Onyankopɔn mfiri akyirikyiri. Momma yεntu mmirika nkɔ Yesu nkyεn na yεmfa yεn bɔne ne yεn nnesoa nsesa nnye Ne tenenee (Sak. 3:4).

**Tɔ wo bo ase kenkan nyitohosεm ahoroɔ a εdidi soɔ yi. Fa wo ara wo nsεm kyerε nea εka kyerε wo fa Onyankopɔn adom a Ͻde ma wo no ho:**

“Na bɔne akatua ne owuo; na Nyankopɔn adom akyεdeε ne daa nkwa, yεn Awurade Kristo Yesu mu” (Rom. 6:23).

“Na neεabɔne adɔɔso no, adom aboro so akyεne no. Na sεnea bɔne dii hene owuo mu no, adom nso nam tenenee so adi hene afa yεn Awurade Yesu Kristo so kɔ daa nkwa mu” (Rom. 5:20, 21).

“Na Onyankopɔn yi Ne dɔ a Ͻdɔ yεn no kyerε, εfiri sε yεda so yε nnebɔneyεfoɔ no, Kristo wu maa yεn” (Rom. 5:8).

` `