---
title:  Toa so Dwennwene ho
date:   05/06/2026
---

Bible no taa de kuayɛ kasabɛbuo kyerɛkyerɛ yɛn honhom mu gyinaberɛ. Hosea 10:12 yɛ nhwɛsoɔ baako a ɛkyerɛ nea yɛaka ho asɛm nnawɔtwe yi no:

“Mongu aba mma tenenee mfifiri mma mo,\
Montwa adɔeε so adeε.\
Monnɔ kwaeεbirentuo mfa, na aduru berε a wɔde hwehwε Awurade akyiri kwan,\
Kɔsi sε Ɔbεba abεtɔ tenenee suo ama mo.”

Yεgu aba, yεtwa, yɛfuntum asase a εso yε den no, na yεhwehwε Onyankopɔn sεnea yɛbεbεn No. Ɛsε sε yεsieisie yεn akoma asase no ma osuo (Honhom Kronkron) tɔ gu so. Onyankopɔn bεtumi ama yεn ɔpε sε yεbεsiesie asase no, nanso awieeɛ no, ayɔnkofa a yεne Onyankopɔn bɛnya no wɔ kyɛfa (Flp. 2:12, 13). Ɛsε sε yεdane yεn ti kɔ Ne soɔ, yɛsɔ Ne nsam, na yεbata Ne ho. Afei Ɔyε adwuma wɔ yɛn mu de yε nea aka no.

Yεbεtumi ahunu nhwεsoɔ kεseε baako fa nea εkyerε sɛ wɔrebata Onyankpɔn ho no ho wɔ saa nyitohɔsεm yi mu: “Mo ani ahunu nea Baal-Peor akyire nyinaa Awurade mo Nyankopɔn sεee wɔn firii mo mu. Na mo a mobata Awurade mo Nyankopɔn ho no, mo nyinaa te ase” (Deut. 4:3, 4).

**Nkasaho Nsɛmmisa:**

`“Na mfa yεn nkɔ sɔhwε mu, na yi yεn firi bɔne mu” (Mat. 6:13). Yesu hyεε da kyerεkyerεε N’asuafoɔ sε wɔmmɔ mpaeε wɔ saa kwan yi so, na enti yεde saa adwene yi di dwuma wɔ yεn daa daa mpaebɔ mu? Ntɛmntɛm sεn na wobɔ mpaeε srε banbɔ tia sɔhwε ne bɔne?`

`Sɛn na wobɛsi akyerεkyerε Kristo tenenee atadeε akyεdeε a εsom bo no mu akyerε obi a ɔnyε Okristoni anaa ogyidini foforɔ?`

`Sεn na Kristo tenenee atadeε no ne kronkronbea hɔ nkrasεm no so wɔ twaka, a ne nyinaa fa bɔne a Onyankopɔn de kyɛ ne ɔdebɔneyεni a wasakra n’adwene no ho no? Sεn na wosi te saa nkrasεm yi bo a εsom ne ne mudie ase yie pa ara?`

**Tɔfabɔ:** Yɛrehunu yɛn bɔne sɛ Honhom Kronkron no atɛnyie ho mmuaeɛ na yɛde yɛn ho rema wɔ adwensakra mu no yɛ ayɔnkofa a ɛte apɔ a yɛne Nyankopɔn bɛnya no mu ade titire. Yɛrehunu sɛwɔde yɛn bɔne akyɛ yɛn koraa na wɔde Yesu tenenee atadeɛ no ahyɛ yɛn no ne nsakraeɛ suahunu a ɛkyɛn so koraa ma ɔdasani. Ɛnyɛ sɛyɛte nka sɛ wɔayi bɔne mu duro no afiri yɛn so nko, na mmom yɛte nka sɛ Onyankopɔn dɔ atwa yɛn ho ahyia berɛ a wɔatwe yɛn abɛn No no. Yei de yɛn bata Onyankopɔn ho, ɛhyɛ yɛn den honhom mu, na ɛhyɛ yɛn ma yɛde yɛn mu ade nyinaa dɔ No.