---
title:  Considere Jó
date:   16/02/2023
---

`5. Leia Jó 1:8. Como o patriarca foi descrito pelo próprio Deus?`

O próprio Deus chamou Jó de “íntegro” e “reto” (Jó 1:8), tão íntegro e reto que ninguém mais na Terra naquele momento poderia igualar-se a ele. Isso foi o que o próprio Deus disse a respeito de Jó, palavra por palavra.

Mesmo depois de Jó ter enfrentado uma catástrofe após a outra, Deus repetiu o que Ele tinha dito primeiramente sobre Jó, que não havia mais ninguém na Terra como ele, íntegro e reto, e assim por diante. Porém, então, um novo elemento foi adicionado. Jó era todas essas coisas, “embora você Me incitasse contra ele, para destruí-lo sem motivo” (Jó 2:3).

Temos um vislumbre poderoso do caráter íntegro de Jó quando ele se recusou a abandonar Deus apesar de tudo o que havia acontecido e apesar da provocação de sua infeliz esposa: “Você ainda conserva a sua integridade? Amaldiçoe a Deus e morra!” (Jó 2:9). Além dessas manifestações, o livro revela outro aspecto da vida de Jó antes que o drama se desenrolasse.

`6. Leia Jó 29:12-16. O que é retratado aqui que nos dá ainda mais noção do segredo do caráter de Jó?`

Talvez o mais revelador aqui sejam as palavras do patriarca: “Era pai dos necessitados e até as causas dos desconhecidos eu examinava” (Jó 29:16). Em outras palavras, Jó não simplesmente esperava, por exemplo, que algum mendigo em trapos se aproximasse dele para receber dele uma esmola. Em vez disso, era proativo em descobrir necessidades e depois agir com base nelas.

Ellen G. White sugeriu: “Não esperem até que [os pobres] chamem sua atenção para as suas necessidades. Ajam como fazia Jó. Aquilo que não sabia, ele investigava. Façam um giro de inspeção e verifiquem o que é necessário, e como melhor pode ser suprido” (Testemunhos Para a Igreja, v. 5, p. 128). Esse é um nível de gestão de dinheiro e administração dos recursos de Deus que está além da prática de muitos dos filhos de Deus hoje.

`Leia Isaías 58:6-8. Como podemos aplicar essas palavras a nós hoje?`