---
title:  Umcabango Obanzi
date:  05/06/2020
---

Ellen G. White, “David and Goliath,” pp. 643–648; in Patriarchs and Prophets; “Hezekiah,” pp. 331–339; “Deliverance from Assyria,” pp. 349–366 in Prophets and Kings; section 4.k., in “Methods of Bible Study,” ezingatholakala ku: http://www.adventistbiblicalresearch. org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study.“IBhayibheli lingumlando ophelele nofundisa kunayo yonke abantu abanayo. Leza lilisha liphuma emthonjeni weqiniso waphakade, futhi isandla sobunkulunkulu silonde ubumsulwa balo kuso sonke isikhathi. Likhanyisa ingemuva elikude, lapho isintu sehluleka khona ukuhlola. Ezwini likaNkulunkulu yilapho kuphela sibona amandla abeka izisekelo zomhlaba futhi endlala amazulu. Yilapha kuphela esingathola umlando wesizwe sethu, ungangcolisiwe ngukucabangela kwesintu noma ukuziqhenya kwesintu”—Ellen G. White, Education, p. 173. “Lowo onolwazi lukaNkulunkulu kanye neZwi Lakhe unokholo oluzinzile ebunkulunkulwini beZibhalo eziNgcwele. Akalivivinyi iBhayibheli ngemiqondo yesayensi. Uletha lemiqondo ukuba izovivinywa yisilinganiso esingenaphutha. Uyazi ukuthi izwi likaNkulunkulu liyiqiniso, futhi iqiniso ngeke laziphikisa; noma yini emfundisweni yalokho okuzibiza ngesayensi okuphikisana neqiniso lesambulo sikaNkulunkulu kungukuqagela kwesintu. “Kwabahlakaniphe ngempela, ukuhlola kwesayensi kuvula Amathuba amaningi okucabanga kanye nolwazi.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 8, p. 325.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Faka inyama kulombuzo wangoLwesithathu ekugcineni. Yebo, kuhle uma sithola ubufakazi be-archeology obuqinisa umlando wezebhayibheli. Kodwa kwenzekani uma ubufakazi be-archeology  butholakala obuchaSiseka ngendlela ephikisana nendaba yezebhayibheli na? Lokhu kumele kusitsheleni mayelana neqiniso lokuthi kumele sincike Ezwini likaNkulunkulu njengeZwi likaNkulunkulu futhi silEthembe njengoba linjalo, nakuba imibango ye-archeology noma eyesayensi yesintu iphika na?`

`2. Cabanga ngazo zonke iziprofetho zeZibhalo esezifezekile ngaphambilini, sesibuka ngokwanamuhla, sizibona zIgcwalisekile. Cabanga, ngokwesibonelo, iningi lemibuso kaDaniyeli 2 no 7. Singafunda kanjani kuleziziprofetho, esezifezekile emlandweni, ukwethemba iNkosi mayelana neziprofetho okusamele zigcwaliseke kusasa na?`