---
title: 'עסקת קרקע (בראשית לה'', 12)'
date: 03/05/2021

---

ההבטחה שתינתן לעם ה' ארץ ניתנה לראשונה לאברהם ולאחר מכן נשנה ליצחק וליעקב. מילותיו של יוסף ערש דווי חזרו על הבטחה זו (בראשית 50:24). אלוהים יידע את אברהם ש"ארבע מאות שנה" יעברו לפני שזרע אברהם ירש את הארץ (בראשית 15:13, 16). התגשמות ההבטחה התחילה בימי משה ויהושוע. משה שינן את הפקודה האלוהית: "רְאֵה נָתַתִּי לִפְנֵיכֶם, אֶת-הָאָרֶץ; בֹּאוּ, וּרְשׁוּ אֶת-הָאָרֶץ" (דברים 1:8).

`קראו דברים 28:1, 15. מה מרומז במילים אלו? בקצרה, הארץ תינתן להם כחלק מהברית. ברית כוללת התחייבות. לאילו דברים היה על עם ישראל להתחייב?`

החלק הראשון של דברים כח' מתאר את הברכות שעם ישראל יקבל אם הם יחיו לפי רצון אלוהים. החלק השני של הפרק עוסק בקללות שיפלו עליהם אם לא יצייתו. קללות אלה נגרמו "במידה רבה, אם כי לא לגמרי, על ידי מתן מקום לחטא כדי לעבד את תוצאותיו הרעות של עצמו…. 'מִי שֶׁזּוֹרֵעַ בִּשְׂדֵה בְּשָׂרוֹ, מִן הַבָּשָׂר יִקְצֹר כִּלָּיוֹן' (אל הגלטים 6:8). כמו שהמים, אם משאירים אותם, לא יפסיקו לזרום עד אשר ימצאו את גובהם; כשעון, אשר לא יפסיק לעבוד עד אשר יפסיק לפעול; כעץ, אשר, אם ינתן לו לגדול, יגדל עד אשר יתן פריו; כן גם לחטא יש רמה לחפש, קללה להריץ, פרי להבשיל, ו"הַמָּוֶת הוּא תּוֹצָאָתָם" (אל הרומים 6:21)." ”–The Pulpit Commentary: Deuteronomy, H. D. M. Spence and Joseph S. Exell, eds. (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, 1890), vol. 3, p. 439.

למרות כל ההבטחות לארץ המובטחת, הבטחות אלו לא היו ללא תנאים. הם היו חלק מברית. היה על עם ישראל לעשות את חלקה בעסקה; אם לא, ההבטחות יכלו להתבטל. ה' הבהיר זאת, יותר מפעם אחת, שאם הם לא יצייתו, ארצם תילקח מהם. קראו ויקרא 26:27-33. קשה לתאר כיצד ה' יכול היה להיות ברור יותר בדברו.

`כמאמינים, אנו מקווים לקבל ולירוש את הארץ המובטחת השמיימית ואת הארץ החדשה. הן הובטחו לנו, כפי שהארץ המובטחת הובטחה לבני ישראל. אך, ההבדל הוא שברגע שנגיע לשם, אין סיכוי שנאבד אותה (דניאל 7:18). בו זמנית, ישנם תנאים כדי שנוכל להגיע לשם. כיצד מבינים אתם מהם התנאים הללו, במיוחד בהקשר של אמונה בלבד?`