---
title:  עם ישראל הרוחני
date:  06/05/2021
---

יהיו אשר יהיו הכישלונות של בני ישראל של העת הקדומה, האדון עדיין לא נסוג מהתכנית להקמת עם נאמן שיסגוד לו. למעשה, התנ"ך ציפה לזמן שהאל יקים עם ישראל רוחני, גוף נאמן של מאמינים, יהודים וגויים, אשר ימשיכו את עבודת הבישור לעולם. ברוכים הבאים לקהילה הקדומה!

**קראו אל הגלטים ג', 26-29.**

`1.	על איזו הבטחה מדבר שאול השליח בפסוק 29?`

`2.	מה אלמנט המפתח שעושה את האדם ליורש כל ההבטחות הללו? (אל הגלטים ג', 26).`

`3.	מדוע שאול מפרק הבחנות בין מין, לאום, ומעמד כלכלי?`

`4.	מה המשמעות להיות "אחד במשיח"?`

`5.	קראו אל הרומים ד', 16, 17. כיצד פסוקים אלו עוזרים לנו להבין מה שאול אומר באל הגלטים ג', 26-29?`

כצאצא אברהם, המשיח היה, במובן מיוחד, יורש הבטחות הברית. דרך הטבילה אנו משיגים קרבת משפחה עם המשיח ועל ידו אנו רוכשים את הזכות להשתתף בהבטחות שנעשו לאברהם. לכן, כל מה שאלוהים הבטיח לאברהם נמצא במשיח, והבטחות אלו שלנו, לא בגלל לאום, גזע, או מין אלא דרך חסד, אשר אלוהים נותן לנו דרך אמונה.

" מתת ה' לאברהם ולזרעו כללה לא רק את ארץ כנען, אלא את כל העולם כולו. כה אמר השליח: ״הֲרֵי הַהַבְטָחָה כִּי יִירַשׁ אֶת הָעוֹלָם לאֹ נִתְּנָה לְאַבְרָהָם אוֹ לְזַרְעוֹ עַל-סְמַךְ תּוֹרָה, אֶלָּא עַל-סְמַךְ צְדָקָה שֶׁהִשִּׂיג בֶּאֱמוּנָה.״ (אל הרומיים ד: 13). כתבי הקודש מבהירים מפורשות כי ההבטחות שניתנו לאברהם יתגשמו באמצעות המשיח…. [המאמינים] הם יורשיה של ״נַחֲלָה אֲשֶׁר לֹא תִּשָּׁחֵת, לֹא תִּטָּמֵא וְלאֹ תִּבֹּל,״ [ראשונה לכיפא א', 4] היינו, נחלה שתהיה חופשייה מקללת החטא." - אלן וויט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ' 170. הבטחה זו תתקיים פשוטה כמשמעה כאשר הקדושים יחיו בארץ החדשה עם המשיח לעולמים (דניאל ז', 27).