---
title:  Un nouveau type de communauté
date:   17/02/2024
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Actes 25 ; 26**

**Un nouveau type de communauté**

Au XVIIe siècle, les croyants commencèrent à considérer l’Amérique comme un refuge pour échapper aux persécutions. En 1631, les puritains en particulier établirent des colonies prospères dans la baie du Massachusetts et le long de la côte de la Nouvelle-Angleterre. Ces puritains entreprirent d’instaurer une forme de gouvernement théocratique, se considérant comme un nouvel Israël. Les premières lois du Massachusetts exigeaient la fréquentation régulière de l’église et le paiement de la dîme. Les législateurs décrétèrent que le blasphème, la sorcellerie, l’adultère, l’homosexualité, l’adoration d’autres dieux et le refus du baptême des enfants étaient passibles de la peine de mort. Les personnes soupçonnées de dire du mal des dirigeants pastoraux ou d’exprimer des opinions différentes de celles qui étaient prêchées étaient traduites devant les tribunaux ecclésiastiques et se voyaient infliger des sanctions civiles.

Roger Williams, un immigrant puritain venu d’Angleterre et initialement invité à prêcher dans l’église au Massachusetts, fut condamné et banni lors de l’un de ces procès pour avoir prôné la séparation complète de l’Église et de l’État. Il dut compter sur les tribus amérindiennes voisines pour survivre au rude hiver. Sans cette amitié qu’il entretenait depuis un certain temps, il serait certainement mort. De toute évidence, les puritains étaient venus en Amérique à la recherche de la liberté religieuse pour eux-mêmes, mais pas pour les autres. Encore une fois, les persécutés étaient devenus des persécuteurs.

Plusieurs mois après son bannissement, Roger Williams obtint une charte de la monarchie anglaise pour fonder la colonie du Rhode Island. Il s’assura que cette nouvelle colonie n’exigerait jamais de ses citoyens et de ses dirigeants qu’ils pratiquent une certaine religion. Avec Williams comme gouverneur, la nouvelle colonie vit affluer des exclus religieux tels que les baptistes, les quakers et les Juifs. Tous étaient les bienvenus et égaux devant la loi. Le Rhode Island offrait à ses habitants un lieu sûr où ils pouvaient pratiquer leur religion comme ils l’entendaient.

Dans le Rhode Island, Roger Williams cofonda la première église baptiste d’Amérique, la structurant de manière à ce qu’elle soit totalement indépendante de l’État, conformément au modèle d’institutions religieuses du Nouveau Testament.

La leçon de cette semaine portera sur la façon dont l’apôtre Paul a exhorté les dirigeants civiques à ne pas s’occuper des questions religieuses, et sur la façon dont son engagement envers l’Évangile l’a poussé tantôt à défendre ses droits, tantôt à y renoncer, en fonction de la situation.

Écrivez Actes 25 et 26 à partir de la version biblique de votre choix.

- Si vous êtes pressé, écrivez Actes 25.17-22.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `