---
title:  Die Zweifler
date:   03/12/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Lukas 20,27-40

Die Zweifler

In den letzten Tagen von Christi Dienst kam eine Gruppe von Sadduzäern zu ihm, um die Auferstehungslehre ins Lächerliche zu ziehen. Laut dem Apostel Paulus glaubten die Sadduzäer nicht an die Auferstehung (Apostelgeschichte 23,7-8; 4,1-3). „Die Sadduzäer leugneten die Existenz der Engel, die Auferstehung der Toten und auch die Lehre von einem zukünftigen Leben mit seinen Belohnungen und Strafen.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 583)

Die Sadduzäer lehnten die Auferstehung aus zwei Gründen ab. Erstens stand die Auferstehung ihrer Meinung nach im Widerspruch zu beobachtbaren wissenschaftlichen Prinzipien: „Indem sie sich auf sogenannte wissenschaftliche Erkenntnisse beriefen, erklärten sie, es sei unmöglich, dass ein toter Körper wieder lebendig werden könne.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 518, 519) Historisch-kritische Theologen verwenden das gleiche Argument, um heutzutage Wunder zu verwerfen. Sie berufen sich auf das so genannte Analogieprinzip und behaupten, dass wir nicht glauben können, dass es in der Vergangenheit Auferstehungen gegeben hat, weil es sie heute nicht gibt. Daher glauben weder die Sadduzäer noch die liberalen Theologen an die Macht Gottes.

Der zweite Grund, warum die Sadduzäer nicht an die Auferstehung glaubten, ist, dass sie im Pentateuch keine Belege dafür finden konnten, und für sie hatte nur der Pentateuch unanfechtbare Autorität. Jesus hätte als Antwort auf die Sadduzäer viele alttestamentliche Verse zitieren können, die die Auferstehung lehren (vgl. 1. Könige 17,17-22; Daniel 12,2; Hiob 19,25-27). Da die Sadduzäer jedoch ein Beispiel aus dem Pentateuch vorbrachten, antwortete Jesus aus derselben Quelle. Hätte Jesus einen Beweis aus anderen alttestamentlichen Quellen gewählt, hätten die Sadduzäer sein Argument rundheraus abgelehnt, denn sie glaubten, dass nur die Schriften des Mose uneingeschränkt verbindlich seien.

#### imWort

Schreibe Lukas 20,27-40 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 34-38 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder den Text als Mindmap darstellen.

``
