---
title:  Gottes Zeitrahmen und unser Zeitrahmen
date:   04/12/2022
---

#### imText

Diese Feinde Jesu machten die Auferstehungslehre mit dem absurden hypothetischen Fall der sieben Brüder, die dieselbe Frau geheiratet hatten, lächerlich (Lukas 20,27-33). Wie erwartet, zitierten sie die mosaische Gesetzgebung als Grundlage für ihr Beispiel (vgl. 5. Mose 25,5). Nachdem sie ihre erfundene Geschichte erzählt hatten, fragten sie Jesus, wessen Ehefrau die Frau bei der Auferstehung sein würde. Jesus antwortete ihnen, dass sie sich in dreierlei Hinsicht irrten. Erstens sei ihr Beispiel irrelevant, weil es in der kommenden Welt keine Ehe mehr geben werde. Zweitens kannten sie die Heilige Schrift nicht, denn die Thora selbst – die die Sadduzäer angeblich verehrten – lehrt die Auferstehung der Toten (Lukas 22,29-30). Drittens hat Gott tatsächlich die Allmacht, die Toten auferstehen zu lassen.

In seiner Widerlegung zitierte Jesus 2. Mose 3,6, wo Gott zu Mose sagte: „Ich bin der Gott deines Vaters, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs.“ Als Gott diese Worte zu Mose sprach, waren die drei Patriarchen bereits tot, aber Gott sagte nicht: „Ich war der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs“, als sie noch lebten, sondern „Ich bin“. Einige protestantische Ausleger gehen davon aus, dass Jesus damit meinte, dass die körperlosen Seelen Abrahams, Isaaks und Jakobs in diesem Moment lebendig waren, obwohl ihre Körper noch im Grab lagen. Der Ausdruck „für ihn leben alle“ in Lukas 20,38 beweist jedoch das Gegenteil. Nach Jesu Worten leben alle für Gott, nicht für uns!

„Gott betrachtet die Dinge, die gar nicht sind, als wären sie da. Er sieht das Ende von Anfang an und kennt das Ergebnis seines Wirkens, als ob es bereits abgeschlossen wäre. Die kostbaren Entschlafenen – von Adam bis zum letzten Gläubigen, der einmal sterben wird – werden alle die Stimme des Sohnes Gottes hören und zu ewigem Leben aus ihren Gräbern hervorkommen. Gott wird ihr Gott und sie werden sein Volk sein. ... Diesen von ihm beabsichtigten Zustand nimmt er vorweg, indem er ihn so betrachtet, als ob er bereits Wirklichkeit wäre. Die Toten leben im Hinblick auf ihn.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 586)

Für uns zeitgebundene Geschöpfe sind Vergangenheit und Zukunft durch die Zeit getrennt. Gott ist nicht wie wir an die Zeit gebunden. Das, was für uns eventuell und zukünftig ist, ist für Gott aktuell und gegenwärtig. Für Gott existieren die Dinge, bevor sie tatsächlich existieren! Obwohl Zeit für Gott wichtig ist, lebt er im Gegensatz zu uns in einer ewigen Gegenwart. Schließlich ist er der große „ICH BIN“ (2. Mose 3:,4)! „ICH BIN bedeutet eine ewige Gegenwart; Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft sind für Gott gleich. Er sieht die entferntesten Ereignisse der Vergangenheit und die weit entfernte Zukunft genauso klar wie wir die Dinge, die sich täglich ereignen.“ (Ellen White, Manuscript Releases, Vol. 14 (Silver Spring, MD: Ellen G. White Estate, 1990, 21).


`Anmerkungen`
