---
title:  Eine beschlossene Sache
date:   05/12/2022
---

#### imSinn

Die Vorstellung, dass Gott in einer ewigen Gegenwart lebt, erscheint uns rätselhaft, weil wir in der Zeit gefangen sind und er nicht. Nehmen wir ein biblisches Beispiel, das uns hilft, den Unterschied zwischen Gottes Beziehung zur Zeit und unserer zu verstehen. Vor der Geburt von Isaak sagte Gott zu Abram, dass er der Vater vieler Völker sein würde: “Ich, siehe, ⟨das ist⟩ mein Bund mit dir: Du wirst zum Vater einer Menge von Nationen werden.“ (1. Mose 17,4). In diesem Vers sprach Gott aus Abrams Zeitrahmen, denn Abraham war noch nicht der Vater vieler Völker. Doch schon im nächsten Vers sagte Gott ihm, dass er ihn zum Vater vieler Völker gemacht hatte, und das geschah in Gottes Zeitrahmen: „Und nicht mehr soll dein Name Abram heißen, sondern Abraham soll dein Name sein! Denn zum Vater einer Menge von Nationen habe ich dich gemacht.“ (V. 5).

Aus Abrahams Sicht lag die Verheißung noch in der Zukunft, aber aus Gottes Sicht war sie bereits beschlossene Sache! Der Apostel Paulus bestätigt, dass diese Einschätzung des Textes richtig ist. Im Römerbrief bezieht sich der Apostel auf diese Verse im ersten Buch Mose: „– wie geschrieben steht: ,Ich habe dich zum Vater vieler Nationen gesetzt‘ –, vor dem Gott, dem er glaubte, der die Toten lebendig macht und das Nichtseiende ruft, wie wenn es da wäre“ (Römer 4,17).

Albert Barnes erklärt die Ausführung von Paulus in Römer 4: „Das heißt, dass die Dinge, die er voraussagt und verheißt, so gewiss sind, dass er von ihnen sprechen kann, als wären sie bereits vorhanden. So verspricht Gott Abraham nicht einfach nur, ihn zum Vater vieler Völker zu machen, sondern spricht davon, dass es bereits geschehen ist: ,Ich habe dich gemacht‘ usw. Er hatte ihn nach seiner Vorstellung – oder seiner Absicht – so bestimmt und es war so sicher, dass es geschehen würde, dass er davon als bereits geschehen sprechen konnte.“ (Barnes‘ Notes, Elektronische Datenbank, Copyright © 1997, 2003, 2005, 2006 by Biblesoft, Inc.)

Dieses Konzept hilft uns zu verstehen, in welchem Sinn Jesus das Lamm Gottes ist, das von Grundlegung der Welt an geschlachtet wurde (Offenbarung 13,8). Aus unserer Sicht ist Jesus an einem Freitagnachmittag im Jahr 31 n. Chr. gestorben. Aus Gottes Sicht war es jedoch schon vor Grundlegung der Welt eine vollendete Tatsache. Die Vorstellung von einem Gott, der in einer ewigen Gegenwart lebt, hilft uns auch zu verstehen, warum die Namen der treuen Kinder Gottes schon vor Grundlegung der Welt in das Buch des Lebens geschrieben worden waren, die Namen der Bösen aber nicht (Offenbarung 17,8). Gott wusste, wer sich für die Rettung entscheiden würde und wer nicht, aber er hat es nicht vorherbestimmt.


`Anmerkungen`
