---
title: "Yakub-Israel"
date: 28/05/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Kej. 32: 22-31; Hos. 12: 3, 4; Yer: 30: 5-7; Kej. 33; Kej. 34: 30-35: 29.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Lalu kata orang itu: 'Namamu tidak akan disebutkan lagi Yakub, tetapi Israel, sebab engkau telah bergumul melawan Allah dan manusia, dan engkau menang'" (Kejadian 32: 28).

Kisah keluarga Yakub berlanjut, dari yang baik maupun yang buruk. Namun, melalui itu semua, tangan Allah dan kesetiaan-Nya pada janji perjanjian diungkapkan.

Pekan ini kita akan melihat lebih banyak tentang Yakub, sekarang dia meninggalkan Laban dan, kembali ke rumah, harus menghadapi Esau, korban pengkhianatan Yakub. Apakah yang akan dilakukan saudaranya sekarang kepadanya setelah ditipu pada masa lalu?

Untungnya bagi Yakub, di tengah ketakutan mengenai apa yang akan datang, Tuhan Allah dari nenek moyangnya menampakkan diri lagi kepadanya dalam sebuah insiden yang merupakan awal dari apa yang kemudian dikenal sebagai "waktu kesusahan bagi Yakub" _(lihat Yer. 30: 5-7)_. Dan malam itu Yakub, sang penipu menjadi "Israel", sebuah nama baru untuk permulaan baru, sebuah permulaan yang pada akhirnya akan mengarah pada penciptaan sebuah bangsa itu sendiri yang dinamai menurut nama-Nya.

Dengan kata lain, terlepas dari semua yang terjadi, kisah para leluhur dan keluarga mereka diceritakan di dalam Kitab Suci untuk menunjukkan kepada kita bahwa Allah setia untuk menggenapi apa yang telah Dia janjikan dan bahwa Dia akan melakukannya meskipun, kadang-kadang, tampaknya umat-Nya melakukan semua yang mereka bisa untuk menghentikan penggenapan itu.

_\*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 4 Juni._
