---
title: "Bergumul dengan Allah"
date: 29/05/2022
---

Pergi dari Laban, Yakub segera memiliki pengalaman lain dengan Tuhan. Mengetahui bahwa saudaranya, Esau, akan datang, dan dengan "empat ratus orang" _(Kej. 32: 6)_. Yakub berdoa dengan sungguh-sungguh kepada Tuhan, meskipun dia mengakui bahwa "sekali-kali aku tidak layak untuk menerima segala kasih dan kesetiaan yang Engkau tunjukkan kepada hamba-Mu ini" _(Kej. 32: 10)_. Yakub, sungguh, lebih memahami tentang apa itu kasih karunia.

Dan bagaimanakah tanggapan Tuhan?

`Bacalah Kejadian 32: 22-31 dan Hosea 12: 3, 4. Apakah signifikansi rohani dari kisah yang menakjubkan ini?`

Bisa dimaklumi bahwa Yakub tertekan oleh apa yang terjadi dan setelah melakukan apa yang dia bisa untuk melindungi keluarganya, dia berkemah untuk bermalam. Dia, kemudian tiba-tiba diserang oleh "seorang laki-laki" _(Kej. 32: 24)_. Ini adalah istilah yang dapat memiliki konotasi khusus, membangkitkan kehadiran Ilahi _(lihat Yes. 53: 3)_. Daniel menggunakannya untuk merujuk pada Imam surgawi Mikhael _(Dan. 10: 5)_; itu juga kata yang digunakan oleh Yosua untuk menggambarkan "Panglima balatentara TUHAN," yang disebut Yosua TUHAN _YHWH_ itu sendiri _(Yos. 5: 13-15)_.

Memang, di tengah pertempuran, pasti menjadi jelas bagi Yakub bahwa dia bergumul dengan Tuhan sendiri, seperti ungkapan kata-katanya, "Aku tidak akan membiarkan engkau pergi, jika engkau tidak memberkati aku" _(Kej. 32: 26)_. Namun, kelekatannya yang kuat kepada Tuhan, penolakannya untuk melepaskan, juga mengungkapkan keinginannya yang kuat untuk diampuni dan menjadi benar dengan Tuhannya.

"Kesalahan yang telah menuntun kepada dosa Yakub dalam memperoleh hak kesulungan dengan tipu daya sekarang jelas dinyatakan di hadapannya. la tidak berharap kepada janji-janji Allah, tetapi telah mencoba dengan usaha sendiri untuk mewujudkan sesuatu yang akan dilaksanakan Allah di dalam waktu dan cara-Nya sendiri"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 228.

Dan bukti bahwa dia telah diampuni adalah perubahan namanya, dari yang mengingatkan akan dosanya, menjadi nama yang memperingati kemenangannya. "Namamu," kata Malaikat, "tidak akan disebutkan lagi Yakub (sang penipu), tetapi Israel, sebab engkau telah bergumul melawan Allah dan manusia, dan engkau menang" _(Kej. 32: 28)_.

`Apakah pengalaman Anda sendiri dalam hal bergumul dengan Tuhan? Apakah artinya melakukan itu, dan mengapa terkadang penting bagi kita untuk memiliki pengalaman seperti ini?`
