---
title:  નવો મુસા
date:   28/09/2025
---

`વાંચો, પુર્નનિયમ ૧૮:૧૫-૨૨ અને યહોશુઆ ૧:૧-૯. તે કેમ નોંધપાત્ર છે કે યહોશુઆનું પુસ્તક મુસાના મૃત્યુ પછી શું થશે તેનાથી સંબંધિત વચનનો પડઘો પાડીને શરૂ થાય છે?`

જોકે મુસા મૃત્યુ પામ્યા હતા અને એક નવો આગેવાન યહોશુઆ, દેવ દ્વારા નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા, તેમની વચ્ચે સમાંતર છે. બંને માણસોને દેવ દ્વારા નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા કે તેઓ તેમના લોકોને તેમના પિતાઓને આપેલ વચનના દેશમાં લઈ જશે. દેવે યહોશુઆને કહ્યું તેમ:“‘મેં મુસાને કહ્યું, તેમ જે જે ઠેકાણું તમારા પગ નીચે આવશે તે દરેક મેં તમને આપ્યું છે. ’” (યહો. ૧:૩). યહોશુઆ મૂળ મુસાને જે કાર્ય આપવામાં આવ્યું હતું તે પૂરું કરશે. તે ખરેખર, એક નવો મુસા હતો.

`વાંચો, નિર્ગમન ૩૩:૧૧; ગણના ૧૪:૬, ૩૦, ૩૮; ગણના ૨૭:૧૮; ગણના ૩૨:૧૨; પુનર્નિયમ ૧:૩૮; પુનર્નિયમ ૩૧:૨૩; અને પુનર્નિયમ ૩૪:૯. આ કલમો યહોશુઆ વિશે આપણને શું કહે છે?`

આ તબક્કે, દેવ મુસા જેવા જ પ્રબોધકને "ઊભો" કરશે તે વચન (પુર્ન. ૧૮:૧૫) એ એક કુશળ વાસ્તવિકતાને બદલે માત્ર શક્યતા છે. યહોશુઆના પુસ્તકના પ્રારંભિક શબ્દો વાચકને આ વચનની યાદ અપાવે છે અને તે જ સમયે, તે પૂર્ણ થાય તે જોવાની અપેક્ષા ઊભી કરે છે.

મૃત હોવા છતાં, મુસા હજી પણ પ્રથમ અધ્યાય પર પ્રભુત્વ ધરાવે છે. તેમના નામનો દસ વખત ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે, યહોશુઆનો ફક્ત ચાર વખત. મુસાને "દેવનો સેવક" કહેવામાં આવે છે જ્યારે યહોશુઆને "મુસાના સહાયક" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે (યહો. ૧:૧). તે યહોશુઆને “દેવનો સેવક” શીર્ષક પ્રાપ્ત કરવા માટે વિશ્વાસુ સેવા અને આજ્ઞાપાલન જીવનકાળ ચાલશે(યહો. ૨૪:૨૯).

ભલે યહોશુઆનો પ્રથમ અધ્યાય ઈઝરાએલના બે મહાન આગેવાનો વચ્ચે સંક્રમણ મેળવે, સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાત્ર દેવ પોતે છે. જેમના વચનો પુસ્તક ખોલે છે અને જેનું માર્ગદર્શન તેના પર પ્રભુત્વ ધરાવે છે. ઈઝરાએલીઓનો અસલી આગેવાન કોણ છે તે અંગે કોઈ પ્રશ્નો નથી.

`યુગો દરમિયાન, દેવ પુરુષો અને સ્ત્રીઓને તેમના લોકોનું નેતૃત્વ કરવા કહે છે.મંડળીનો સાચો, અદૃશ્ય આગેવાન કોણ છે તે યાદ રાખવું કેમ મહત્વનું છે?`