---
title:  પાર કરો! ઉંચકો! વિભાજન! સેવા!
date:   29/09/2025
---

`વાંચો,યહોશુઆ ૧. આ શરૂઆતના અધ્યાયમાંથી આપણે પુસ્તકની રચના વિશે શું શીખી શકીએ?`

યહોશુઆનો પ્રથમ અધ્યાય આખા પુસ્તકના પરિચય તરીકે સેવા આપે છે. તેમાં ચાર ભાષણો શામેલ છે જે પુસ્તકના ચાર મુખ્ય ભાગોને અનુરૂપ છે:પારકરવું (યહો.૧:૨-૯); વિજય (યહો.૧:૧૦, ૧૧); ભૂમિને વિભાજિત કરવી(યહો. ૧:૧૨-૧૫); અને કાયદાના આજ્ઞાપાલન દ્વારા સેવા આપવી (યહો. ૧:૧૬-૧૮).

યહોશુઆના પુસ્તકને દૈવી પહેલની શ્રેણી તરીકે જોઈ શકાય છે. દરેક પહેલમાં, દેવ કનાન પરના વિજય સાથે સંબંધિત યહોશુઆને એક વિશિષ્ટ કાર્ય આપે છે, અને દરેક કાર્યની સફળ સમાપ્તિ પાછળથી પુસ્તકમાં સ્વીકારવામાં આવે છે.

અંતે, ભૂમિના વ્યવસાય અંગેના દેવના વચનો પૂરા થશે. તે પછીથી, ભૂમિને ઈઝરાએલીઓના હાથમાં રાખવાની જવાબદારી અને ફક્ત સાચા વિશ્વાસ દ્વારા અને આજ્ઞાપાલન દ્વારા પરિપૂર્ણ થઈ શકે છે કે આવો વિશ્વાસ હંમેશા ઉત્તેજિત કરે છે.

દેવની પહેલ, ત્રણ ક્રિયાપદો દ્વારા વ્યક્ત કરવામાં આવે છે - "પાર કરો ," "ઉંચકો ," અને "વિભાજન" - લોકોના આજ્ઞાપાલનનો યોગ્ય જવાબ મળે છે, જે અંતિમ પહેલથી ઉદ્ભવે છે:સેવા.

ફરીથી, યહોશુઆના પુસ્તકમાં ચાર મુખ્ય ભાગો છે, જે દરેકને હેબ્રી શબ્દની પ્રબળ હાજરી દ્વારા વ્યક્ત કરાયેલ વિશિષ્ટ ખ્યાલ દ્વારા વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે:

૧. પાર કરો (યહો. ૧:૧-૫:૧૨)
૨. ઉંચકો (યહો. ૫:૧૩-૧૨:૨૪)
૩. વિભાજન (યહો. ૧૩:૧-૨૧:૪૫)
૪. સેવા (યહો. ૨૨:૧-૨૪:૩૩)

આમ, પુસ્તકની રચના પોતે જ તેનો મુખ્ય સંદેશ આપે છે:દેવની પહેલ આપમેળે પૂર્ણ થતી નથી. તેના બદલે, તેને તેમના લોકોના વિશ્વાસુ પ્રતિસાદની જરૂર છે. તે સાથે, ઈશ્વરે આપણા માટે જે કર્યું છે, તે અને - તેમણે આપણા માટે જે કર્યું છે તે સહિત કે આપણે આપણી જાતે કરી શકતા નથી - તે પછી આપણે પોતાની મેળે જે કરી શકીએ તે કરવા માટે કહેવામાં આવે છે, દેવ જે આપણને આદેશ આપે છે તેનું પાલન કરવાનું છે. આ હંમેશાં તે બધા પવિત્ર ઈતિહાસમાં રહ્યું છે, અને તે આજે પણ એમ જ છે. ઉદાહરણ તરીકે, દેવના અંતિમ સમયના લોકોનું ચિત્રણ પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ માં એ જ વિચાર રજૂ કરે છે:દેવે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના પર વિશ્વાસ, જે આજ્ઞાપાલન તરફ દોરી જાય છે.

`દેવના શબ્દના કેટલાક વચનો વિશે વિચારો જે તમારા માટે સૌથી વધુ કિંમતી છે. તેમને વાસ્તવિક બનવવા માટે તમારા તરફથી કેવા પ્રકારના પ્રતિસાદની જરૂર છે?`