---
title:  વારસાના વચનો
date:   30/09/2025
---

યહોશુઆ ૧:૨, ૩ માં, દેવ યહોશુઆને કહે છે કે તે તેમને ભૂમિ આપી રહ્યાં છે. બીજી બાજુ, તેમણે કહ્યું કે તેમણે તે પહેલેથી જ આપી દીધી છે. તેનો અર્થ શું છે?

ભૂમિ દેવની ભેટ હતી, જે વાસ્તવિક માલિકની હતી. યહોશુઆ ૧:૨, ૩ માં, "આપવા માટે" ક્રિયાપદના બે જુદા જુદા સ્વરૂપોનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે, જે ભૂમિને વારસામાં મળવાના બે નોંધપાત્ર પાસાઓને પ્રતિબિંબિત કરે છે. પ્રથમ સ્વરૂપ ભૂમિ આપવાની પ્રક્રિયાને વ્યક્ત કરે છે. ઈસ્રાએલીઓ દ્વારા ફક્ત યરદનની પારના પ્રદેશો પર કબજો કરવામાં આવ્યો હતો. વચન આપેલ મોટાભાગની ભૂમિ હજી બાકી હતી.

યહોશુઆ ૧:૩ માં ક્રિયાપદનો ઉપયોગ તેના સંપૂર્ણ સ્વરૂપમાં થાય છે, એવી છાપ પાડે છે કે ભૂમિ તેમને પહેલેથી જ આપવામાં આવી છે. જ્યારે આવી ક્રિયાઓનો વિષય દેવ છે, ત્યારે સ્વરૂપને " સંપૂર્ણ ભવિષ્યવાણી" કહેવામાં આવે છે. અને તે એટલા માટે છે કે તે તેમના શબ્દમાં જે વચન આપે છે તે એક ખાતરીપૂર્વકની હકીકત છે જેનો વર્તમાન વાસ્તવિકતા તરીકે વિશ્વાસ કરી શકાય છે.

કલમ ૩, "તમે" અને "તમારા," માં સર્વનામ બહુવચન છે, તેથી વચન ફક્ત યહોશુઆને જ નહીં પરંતુ ઈઝરાએલના સમગ્ર લોકોને આપવામાં આવે છે. મુસાને આપેલા વચનનો સંદર્ભ દેવના હેતુની અખંડતાને રજૂ કરે છે.

ઉપરાંત, 'કોલ', "બધા," "દરેક," શબ્દ પ્રથમ અધ્યાયમાં અસંખ્ય વખત પુનરાવર્તિત થાય છે. આ સંજ્ઞાની વ્યાપક હાજરી સંપૂર્ણતા અને અખંડિતતાને વ્યક્ત કરે છે જે યહોશુઆ સમક્ષ ઉદ્દેશ્ય પ્રાપ્ત કરવા માટે નિર્ણાયક છે. વચન આપેલ ભૂમિના આગામી વિજયમાં સફળતાની ખાતરી રાખવા માટે દેવ, યહોશુઆ અને ઈસ્રાએલી લોકો વચ્ચે એક સંપૂર્ણ વ્યવસ્થા હોવી જોઈએ.

`યહોશુઆ ૧:૪-૬ અને હેબ્રી. ૬:૧૭, ૧૮ વાંચો. તે ક્ષણે, વચન આપેલ ભૂમિ બરાબર તે એક વચન જ હતી. છતાં, દેવ તેને વારસો કહે છે. દેવના વચનોના વારસદાર હોવાનો અર્થ શું છે?`

દેવના વચનો વિશે જાદુઈ કંઈ નથી. તેમની પાસે તેમની પોતાની પરિપૂર્ણતા સુરક્ષિત કરવાની શક્તિ નથી. તેઓ દેવની હાજરીમાં સાચા રહેવાની ખાતરી આપે છે, જે કહે છે:"‘ હું તમારી સાથે રહીશ. ’ ખરેખર, ઈસ્રાએલીઓના અસ્તિત્વ માટે દેવની હાજરી નિર્ણાયક હતી. તેના વિના, તેઓ ઘણા દેશોમાં ફક્ત એક જ હશે, જેમાં કોઈ વિશેષ તેડું, ઓળખ અથવા લક્ષ્યાંક નથી(નિર્ગમન ૩૩:૧૨-૧૬). પ્રભુની હાજરી એ યહોશુઆને સફળ કરવા માટે જરૂરી બધું હતું.

આજે કંઈપણ બદલાયું નથી, તેથી જ આપણી પાસે ઈસુનું વચન માત્થી ૨૮:૨૦ માં મળ્યું છે.