---
title:  હિમ્મતવાન બનો!
date:   01/10/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૧:૭-૯. દેવે યહોશુઆને બે વાર ભાર મૂકીને કેમ કહ્યું હતું તેને મજબૂત અને હિંમતવાન બનવાનું છે?`

યહોશુઆ સમક્ષ સુયોજિત કાર્યમાં અતિશય પડકારો શામેલ હોવાનું જણાય છે. કનાનના શહેરોની દિવાલો અભેદ દેખાઈ, અને ભૂમિની વસ્તીને યુદ્ધ માટે તાલીમ આપવામાં આવેલી જણાઈ. તેનાથી વિપરિત, ઈસ્રાએલીઓ, સરળ વિચરતી પ્રજા, કિલ્લેબંધી દિવાલો તોડવા માટે વધારે પ્રાચીન યુદ્ધ મશીનો પણ નહોતા. ઈતિહાસ જણાવે છે કે તે સમયની મહાસત્તા મિસર પણ કનાનમાં સરળતાથી પગ પેસારો કરવામાં સક્ષમ ન હતું.

તેમ છતાં, મજબૂત અને હિંમતવાન બનવાનો હુકમ અહીં ફક્ત નૈતિક યુદ્ધ અથવા યુદ્ધની વ્યૂહરચના સાથે સંબંધિત નથી. તોરાહ અને તેની વિશિષ્ટ આવશ્યકતાઓ પ્રત્યે વફાદાર રહેવા માટે હિંમત અને શક્તિની જરૂર છે, જેણે યહોવાહ સાથે ઈઝરાએલના કરારને વ્યાખ્યાયિત કર્યો હતો.

`વાંચો, એફેસી ૬:૧૦-૧૮. આજે આપણને લશ્કરી લડાઈમાં ભાગ લેવાની જરૂર નથી, તેમ છતાં, આપણે આપણા દૈનિક આધ્યાત્મિક સંઘર્ષોમાં યહોશુઆને આપવામાં આવેલા પ્રોત્સાહનના વચનોને કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ?`

આજે, ખ્રિસ્ત દ્વારા તેમને સોંપવામાં આવેલા લક્ષ્યાંકને પરિપૂર્ણ કરવામાં, ખ્રિસ્તીઓ યહોશુઆના જેવા જ પડકારોનો સામનો કરે છે; એટલે કે, તેઓએ તેમની પોતાની પાપી વૃત્તિઓ સામે, આ યુગના અંધકારના રાજ્યો અને શાસકો સામે અને દુષ્ટતાના યજમાનો સામે યુદ્ધ કરવું જરૂરી છે. યહોશુઆની જેમ, તેમની પાસે ખ્રિસ્તની હાજરી હોવાની ખાતરી પણ છે:“‘ જુઓ જગતના અંત સુધી હું સર્વકાળ તમારી સાથે છું. ’” (માત્થી ૨૮:૨૦). દેવની સહાયક હાજરી યહોશુઆના ડરને હાંકી કાઢવા માટે પૂરતી હતી, તેથી આજે આપણી શંકાઓ અને ચિંતાઓને દૂર કરવા માટે તે પૂરતી હોવી જોઈએ.

આપણા માટે પડકાર એ છે કે દેવ પર અને તેમના વચનો પર વિશ્વાસ કરવા માટે પૂરતા પ્રમાણમાં જાણવું. અને તેથી જ,બીજા કંઈપણ કરતાં, આપણે તેમની સાથે વ્યક્તિગત સંબંધ બાંધવાની જરૂર છે.

`આજે આપણા માટે નિર્ણાયક પ્રશ્ન યહોશુઆએ સામનો કરેલ કરતાં અલગ નથી. દેવનું વચન જે કહે છે તેના પર આપણે કેવી રીતે અડગ રહી શકીએ, પછી ભલે તે અસ્પષ્ટ હોય અથવા આવું કરવું અસુવિધાજનક હોય?`