---
title:  સમૃદ્ધ અને સફળ
date:   02/10/2025
---

`યહોશુઆ ૧:૭-૯ સાથે ઉત્પત્તિ ૨૪:૪૦, યશાયાહ ૫૩:૧૦, અને ગીતશાસ્ત્ર ૧:૧-૩ વાંચો. આ કલમોના આધારે, સમૃદ્ધ અને સફળ થવાનો અર્થ શું છે?`

હિબ્રુ શબ્દ 'ત્સલાખ', "સમૃદ્ધ" (યહો. ૧:૮), સંતોષકારક સૂચવે છે, જે આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું તેની પરિપૂર્ણતા, અથવા અનુકૂળ સંજોગોની સ્થિતિ.

'સાકલ' શબ્દ, "હોશિયાર બનવું" (યહો. ૧:૮), "સમૃદ્ધ" અથવા "સફળ થવું" તરીકે ભાષાંતર કરી શકાય છે. પરંતુ તેનો અર્થ "સમજદાર બનવું" અથવા "કુશળતાપૂર્વક કાર્ય કરવું" પણ હોઈ શકે છે. તે અયૂબ, નીતિવચનો અને ગીતશાસ્ત્રમાં વારંવાર જોવા મળે છે, જ્યાં સફળતાની કલ્પના દેવનો ડર રાખીને અને તેમના વચનનું પાલન કરીને કુશળતાપૂર્વક અભિનય કરવા માટે નજીકથી બંધાયેલ છે.

આ આંતરદૃષ્ટિ અનુસાર, સફળતાને સામગ્રી તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવતી નથી સમૃદ્ધિ, જોકે તે તેને બાકાત કરતી નથી. સફળતાને દેવના બનાવેલા વિશ્વના પાયા પર આવેલા આધ્યાત્મિક મૂલ્યો અને સિદ્ધાંતો સાથે સંવાદિતાની સ્થિતિ તરીકે જોવામાં આવે છે અને તે તેના કાયદામાં વ્યક્ત થાય છે.

ખરેખર, દેવનાં વચનો પર વિશ્વાસ, ખાસ કરીને એકલા વિશ્વાસ દ્વારા તારણનું વચન અને તેમના કાયદાનું આજ્ઞાપાલન, એક બીજાનો વિરોધ નથી. તેઓ એક જ સિક્કાની બે બાજુ રજૂ છે.

`વાંચો, રૂમી. ૩:૩૧. આ કલમ કાયદો અને વિશ્વાસ વચ્ચેના સંબંધ વિશે શું કહે છે?`

દેવના કાયદાના આજ્ઞાપાલનની સામે આપણા વતી ઈસુના પ્રાયશ્ચિત અને બલિદાન અને મૃત્યુમાં વિશ્વાસ કરવો એ દ્વિમુખી પદ્ધતિ ખોટી અને ખતરનાક ગોઠવણી છે. કાયદો અને કૃપા હંમેશાં સાથે રહે છે. કાયદાની ભૂમિકાની માત્ર એક ઉપર છલ્લી સમજણ "કાયદો" અને "કૃપા" ને વિરોધી તરીકે અનુભવ કરાવી શકે છે.

જૂના કરારના લેખકોએ કાયદા માટે ઉચ્ચ માન રાખ્યું હતું અને તેને આનંદનો સ્રોત માન્યો હતો (ગીત. ૧:૨; ગીત.૧૧૯:૭૦, ૭૭, ૧૭૪). કાયદો યોગ્ય રીતે માનવામાં આવે છે અને વપરાય છે, તે વ્યક્તિને પોતાના પાપની ઊંડી સમજણ તરફ દોરી જશે (રૂમી.૭:૭) અને ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણાની જરૂરિયાત તરફ(ગલાતી. ૩:૨૪).

`જો કે દેવની કૃપાથી તમે પોતે કાયદો રાખવાનો પ્રયત્ન કરો છો,તમારા પોતાના અનુભવે તમને ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણાના આવરણની જરૂરિયાત કેવી રીતે બતાવી છે?`