---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   03/10/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ લિખીત , " ક્રોસિંગ ધ જોર્ડન," પૃષ્ઠ ૪૮૧, ૪૮૨, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસ "એન્ટરિંગ ધ પ્રોમિસ લેન્ડ," પૃષ્ઠ.૧૭૫, સ્ટોરી ઓફ રીડેમશનમાં.

“તેમના વચનો અને ચેતવણીઓમાં, ઈસુનો અર્થ હું (પોતે).કેમકે દેવે જગત પર એટલી પ્રીતિ કરી કે તેણે પોતાનો એકાકીજનીત દીકરો આપ્યો એ સારું કે જે કોઈ મારા પર વિશ્વાસ કરે તેનો નાશ ન થાય પણ તે અનંતજીવન પામે. દેવના વચન સંબંધિત અનુભવો મારા અનુભવો છે. પ્રાર્થના અને વચન, બોધ અને ચેતવણી, મારી છે. . . . જેમ કે વિશ્વાસ આ રીતે સત્યના સિદ્ધાંતોને પ્રાપ્ત કરે છે અને આત્મસાત કરે છે, તે જીવનનું અસ્તિત્વ અને હેતુ, શક્તિનો એક ભાગ બની જાય છે. દેવના વચનો, આત્મામાં પ્રાપ્ત થાય, વિચારોનું ઘડતર કરે, અને ચારિત્ર્યના વિકાસમાં પ્રવેશ કરે છે.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, ડીઝાયર ઓફ એજસ, પૃષ્ઠ ૩૯૦, ૩૯૧.

“એવો કોઈ મુદ્દો નથી કે જે વધુ નિષ્ઠાપૂર્વક, વધુ વારંવાર પુનરાવર્તિત થવાની જરૂર છે, અથવા તેના પોતાના શ્રેષ્ઠ દ્વારા કંઈપણ યોગ્ય રીતે બનાવેલ પતિત માણસની શક્યતા કરતાં બધાના મનમાં વધુ નિશ્ચિતપણે સારા કામો સ્થાપિત થવાની જરૂર છે. તારણ એકલા ઈસુ ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ દ્વારા છે.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, ફૈથ એન્ડ વર્કસ, પૃષ્ઠ ૧૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`જો કે યહોશુઆના જીવન અને અનુભવોના સંજોગો આપણાથી જુદા જુદા છે, આપણે કયા આધ્યાત્મિક સિદ્ધાંતો તેના જીવનમાંથી લઈ શકીએ છીએ કે, આપણે આપણા પોતાના પર લાગુ કરી શકીએ? તેમ છતાં, શા માટે,આપણે હંમેશાં ધ્યાનમાં રાખવું જોઈએ જ્યારે સામ્યતા રાખવા માંગતા હોય?`

`દેવના વચનો અને તેના આજ્ઞાપાલન વચ્ચેના સંબંધની ચર્ચા કરો. તેઓ એક બીજાને કેવી રીતે પૂરક બનાવે છે? કોઈ બીજા પર વધારે પડતું મહત્વ આપવાના જોખમો શું છે? એટલે કે, કૃપા ધારણ કરવા કાયદાને દબાણ કરવાથી શું ભય આવે છે? અથવા કાયદાને ધારણ કરવાના ખર્ચે કૃપાને દબાણ કરવું?`

`આ અઠવાડિયાના પાઠના આધારે, તમે બાઈબલના દ્રષ્ટિકોણથી સફળતાને કેવી રીતે વ્યાખ્યાયિત કરશો? ખ્રિસ્તી વ્યક્તિની સફળતાની વ્યાખ્યામાં સમૃદ્ધિની કઈ જગ્યા છે?`

`કલ્પના કરો કે મુસાને અનુસરીને યહોશુઆને કેવું લાગ્યું હશે. ઈશ્વરે તેમને શું વચન આપ્યું હતું જેણે તેને તેની મહાન જવાબદારીઓમાં ટકાવી રાખ્યો હતો?( જુઓ.યહો.૧:૫)`