---
title:  Para regiões inexploradas
date:   25/12/2023
---

### comPREENDA

Em 1874, a Igreja Adventista enviou oficialmente seu primeiro missionário para fora dos Estados Unidos. Inicialmente, com alguma relutância em se expandir para o exterior, mas uma vez que se comprometer com isso, o pequeno grupo de apenas 3,5 mil pessoas mostrou uma dedicação notável para alcançar o mundo. Missionários viajaram para a América do Sul, África, Ásia e Pacífico Sul nas décadas de 1880 e 1890, estabelecendo igrejas, escolas, hospitais, fábricas de alimentos saudáveis e editoras em quase todos os lugares em que foram. Essa ênfase na missão é algo que a igreja mundial ainda desenvolve hoje e, surpreendentemente, a igreja ainda possui muitas das propriedades que foram compradas naquela época. Embora fosse um trabalho bastante perigoso e muitos dos que viajavam nunca mais voltassem para seu lugar de origem devido a doenças como malária ou tuberculose, as histórias de como o trabalho começou em cada continente e país são fascinantes e edificantes.

O que impulsionou essa pequena igreja foi o entendimento de que o evangelho precisava chegar a todas as nações. Os adventistas inicialmente acreditavam que poderiam alcançar as populações de imigrantes que viviam nos Estados Unidos e, com isso, cumpririam a Grande Comissão de Mateus 28, mas, finalmente, perceberam que, na verdade, tinham que ir fisicamente a todos os grupos de pessoas do mundo. **Deixar nossa zona de conforto nunca é fácil, nem é fácil seguir o chamado de Deus para áreas anteriormente não alcançadas, mas a ordem de Jesus em Mateus 28 é clara e simples: Vá.**

O evangelho de Mateus contém vários elementos que teriam sido especialmente difíceis de serem aceitos pelo público judeu do primeiro século. Por exemplo, Mateus é o único evangelista a mencionar os magos do Oriente (Mt 2:1), e ele também destaca outros gentios que creram em Jesus, como a mulher cananita e o centurião romano que Cristo disse ter maior fé do que qualquer pessoa de Israel (Mt 8:5-13; 15:21-28). A decisão de incluir o nome dessas pessoas deve ter sido deliberada – era uma crítica ao exclusivismo judaico e uma tentativa de mostrar aos leitores judeus que existe espaço para todos na família de Cristo.

`Que tipo de atalhos tentamos seguir para tornar mais fácil cumprir a missão de levar o evangelho ao mundo inteiro?`

`De que maneiras podemos cumprir a Grande Comissão sem sair da cidade em que moramos?`