---
title:  Cada membro trabalhando
date:   29/12/2023
---

### comSENSO

“O Espírito e a noiva dizem: Vem! Aquele que ouve, diga: Vem! (Apocalipse 22:17). Todo aquele que ouve deve repetir o convite. Seja qual for a vocação de uma pessoa na vida, seu primeiro interesse deve ser ganhar almas para Cristo. Talvez ela não seja capaz de falar às multidões; no entanto, pode trabalhar em favor dos indivíduos. Pode transmitir-lhes as instruções recebidas do Senhor. **O ministério não consiste unicamente em pregar. É exercido pelos que aliviam os doentes e os sofredores, ajudam os necessitados, dirigem palavras de conforto aos desanimados e aos que têm pouca fé.** Perto e longe encontram-se pessoas encurvadas pelo sentimento de culpa. Não são as dificuldades, as labutas ou a pobreza que degradam a humanidade. É a culpa, o mau proceder. Isso traz inquietação e insatisfação. Cristo quer que Seus servos ajudem as almas enfermas pelo pecado.

“Os discípulos deviam começar sua obra onde estavam. O mais duro campo, o menos promissor, não devia ser passado por alto. Da mesma forma, cada um dos obreiros de Cristo deve começar onde está. Em nossa própria família pode haver pessoas que anseiam compaixão, famintas do pão da vida. Talvez haja crianças a serem educadas para Cristo. Há pagãos às nossas próprias portas. **Façamos fielmente a obra que está mais próxima. Depois, estendamos nossos esforços tão longe quanto a mão de Deus o indicar.** A obra de muitos parecerá ser restringida pelas circunstâncias, mas, seja onde for, se executada com fé e dedicação, será sentida até nas mais remotas partes da Terra. Quando Cristo estava no mundo, Sua obra parecia limitada a um estreito campo; no entanto, multidões de todas as terras ouviram Sua mensagem. Muitas vezes, Deus utiliza os meios mais simples para alcançar os maiores resultados. É Seu plano que cada parte de Sua obra dependa de outra parte, como uma roda dentro de outra, funcionando todas em harmonia. O mais humilde obreiro, movido pelo Espírito Santo, poderá tocar cordas invisíveis, cujas vibrações soarão até os confins da Terra e produzirão melodias pelos séculos eternos.

“Mas não devemos nos esquecer da ordem: “Vão por todo o mundo” (Mc 16:15). Somos chamados a erguer os olhos para as terras distantes. Cristo derruba o muro divisório, os separadores preconceitos de nacionalidade, ensinando amor para toda a família humana. Ele ergue as pessoas do estreito círculo de egoísmo; apaga todas as fronteiras territoriais e as distinções artificiais de classe. Não faz diferença entre vizinhos e estrangeiros, amigos e inimigos. Ensina-nos a olhar a toda pessoa necessitada como nosso irmão, e o mundo como nosso campo de trabalho ” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 660, 661).

**Discuta em classe**

`Os primeiros missionários adventistas viajaram para países não alcançados levando uma mensagem impopular. Como isso se compara à nossa visão do trabalho missionário hoje?`

`Como relacionar o poder de Deus com a Grande Comissão influencia a maneira pela qual você entende nossa capacidade de cumpri-la?`

Abaixo você encontrará alguns vídeos curtos sobre este assunto. Para assistir com legenda em português, entre no vídeo, acesse o ícone de configurações no canto inferior direito e habilite “Portuguese subtitles”.

J.N. Andrews: The Ablest Man in Our Ranks: https://lineagejourney.com/video_episodes/27-jn-andrews-the-ablest-man-in-our-ranks

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3ZdQb85lrO8?si=b9qzOz_UqA6-4jtS" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

The Birth of Adventism in New Zealand: https://lineagejourney.com/video_episodes/36-the-birth-of-adventism-in-new-zealand

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SJsSC8A7KvM?si=CX-zr9zwgHHz1tgX" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

The Birth of Adventism in Australia and Sanitarium: https://lineagejourney.com/video_episodes/37-the-birth-of-adventism-in-australia-and-sanitarium

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/O4gQKPlRWV0?si=plWwZEe2aYTsd1NY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Anna Knight: Pioneer Missionary: https://lineagejourney.com/video_episodes/45-anna-knight-pioneer-missionary 

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KIQjiO4S1Zs?si=4AHiXfH5oXtwswir" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>