---
title:  Tawntung Hunsungah
date:   20/06/2026
---

### Tukalsung Simding
Late 80; 1 Thess. 4:17; Mang. 21:9–27; Isa. 25:8; Mang. 7:17; Mang. 21:4; John 6:44.

> <p>Kamngah</p>
> “Ka lawm-itte aw, eite’ pianzia ding taktak a telin hong kilat nailoh hang, tu in Pasian’ tate ihi uhhi. Ahizong in Christ hong kilat ciangin, Ama’ pianzia ahibang teekteek in muding ihih manin Amah i batna ding thu teltak in i thei hi” (1 John 3:2).

Nangma’ mailam bangin len hiam? Na maiah bang om hiam? Launa, patauhna, dipkuatna leh lamdang sakna peuh hikha ding hi. Zeisu citak in Ama’ kammalte citak cih thei in (Mang. 3: 14). Buaigawpna hun zong hong tung mahtaleh (Mate 24: 21, 22) Amah in hong nusia loding hong pampaih loding cih hong kamciam hi (Heb. 13: 5). Ama’ cih bangbang Amah’n hih ding a – hihkhin den a, hihlailai ding hi (Heb. 10: 23). A tawp dong a kipkho mi in hotkhiat hi ding hi (Mate 24: 13).

I leitung nunna ni bangzah peuh omlai phial taleh, Zeisu mitsuan gige in, Amah bekmah en tentan ding hihang. A lunggulh huai ding vive tawh a kidim hih leitung ah hih thu in baih hetlo ding himah leh; David bang in, “Topa in ngenthaang panin kakhente hong suutkhia ding ahih manin Topa’ lam ka en tawntung hi” (Late 25:15).

Tukal sungin vantung’ thaman teng kisin ding hihang (Mate 5:12; Mang. 22:12) a; vantung in koibang hi a, eimah hong bawlpa tawh omkhawpna in koibang hi ding cih genzawhlohna, a sih dongin hong itpa, mawhna sungpan hong tankhiapa, a sawtlo in a hong paikik dingpa’ thu kisin ding hihang. Tua ni mateng upna tawh letkip ding bekmah ahi hi.