---
title:  Tuni I Nunna
date:   21/06/2026
---

I kimkot leitung enleng, patau in thuum uh a, Zeisu in hong gensa limte zong mit muhmah in hong tungtung giaigiai ta hi. Gal leh gal thuthang, minam khat leh namkhat ki do, kial tung, natna tung, zinliing leh bawlsiatna te (Mate 24: 6-11) eima’ kimkot mahah hong omta a, a hunzui in nasia semsem hi. Hun haksa sungah nungta ihih manun Pasian tawh kikhawlh hun hita hi.

“Na khempeuh a beina ding hun hong naita hi. Nomau’ pumpi ki uktawm thei in, pilvang unla, hoihtak in thungen in omta un” (1 Peter 4: 7). Tuni tuhun pen Pasian tawh na mimal kikhawlhna thakhauhsak hun ahi hi. Nunnani bangzah omlai cihcih sangin, bang tanvei peuh na nungta zongin mimal nunna tom hi.

“Tuni ahi a, zingciang ahi zongin, tuakhua tuakhua ah vapai in, kumkhat bang va om in, sumbawl in ameet tampi vangah ni aci mite aw, ka thugen hong ngai dihun: Zing ciangin na nuntakna uh bangci ding cih nangawn na theikei uhhi. Meiilum tawlkhat kaai in a mangthang pak tawh akibang lel nahi uhhi” (James 4:13, 14).

Hih vauna bel maan taktak ei maw! Hih kammal a simcha nangmah mahin tuni nitumma in nungta nawnlo ding cih zong nathei tuankei hi. Hipen a puksa hih leitung ah nundan khat ahi hi. Pasian tawh na kikhawlhna kipkho sak inla, Amah leh Ama’ hotkhiat na kisam ihihna phawk ding thupi mahmah hi.

`Late 80 a hoih mahmah Pasian kiangah thuumna khat hong hilh hi. A taang 1-3, 14-17, 18, 19 cihteng ngaihsun phadiak inla; “kote” a cihna munteng ah “kei” ci in simin. Hih late a kigel hun, mun leh a thute koih phot inla, nangmah tawh koi bang in kipawlthei na kisa hiam?`

I nunna sungah khanlawhna kisampha hihang. Ei a ding Pasian hong hihsak teng mangngilh in eileh ei kicing kisak theih ding baih mahmah hi. A citak thu ummite in, haksatna sungah zong: “Hotkhiat kahih theihna’ng un kote tungah na maitang hong tang sak in” (Late 80: 19) ci in thungen ding hihang. Zeisu’ hong hihsak teng nasaan ciangin, na mawhna maizo cih natheih a, nangma’ upna hangin, Ama’ dikna tawh nang hong tuam ciangin; Hotkhiat na hihlam theita in.

`Ama’ dikna hangbek tawh hotkhiat ihihna tawh kisai in; Pasian in Ama’ maitang hong “taangsak” cihin bang a cihnopna hiam?`