---
title:  Monu
date:   23/06/2026
---

Patmos tuikulh tungah hawlkhiat a thuak nungzuipa John in, mihing leh Pasian a tawntung hun in a kigawm kik thupen Mangmuhna sungah mu hi.

`Mangmuhna 21:9–11 simin. A kibang bang gentehna hongpia a, bang hang in tua gentehna kizang hiding hiam?`

Monu cihpeuhmah pen mopawi ni in hoihmahmah ahih manin kimu nuamciat hi. Mopawi nipen monu leh mopa a kibangin nundan thak a kipatna uh hi a; tua mahbang in Topa’ hong paisuk kikni ciangin Pasian leh eimah kikhawlhna zong tuabang hiding hi.

Zeisu in eima’ omna’ng munkhat hong bawlsak laitak hi a (John 14: 1-3), ahoih na genzawhloh hi. “Midikte’ thaman peuhmah pen mihing’ kammal in gensenglo hi. Amu kha tebek in thei ding uhhi. Ciangtan om mihing lel lungsim in Pasian Paradise ngaihsun zolo uhhi”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 675.

Vantung thak leh leitung thak zong koibang hi cih theizolo ihihhang, John kiang ah Pasian in mang tawh lakkhin a, tua hangin a sawtlo in a kibawl ding tua “mopawi” i lam-en hi. Tua ahih manin “vantung a om thute ngaihsut in nei unla, leitung a om thute ngaihsut in neikei un” (Col. 3: 2) ci in hong sam hi. Pasian in hih thupiang ding kuhkal takin geel khinzo a, tua “mopawi” in eite hong kilatsak nuamlo hi (Mate 22: 1-14; Mate 25: 1-13).

Hih thupiang te a ending mipi pen vanuai bup mah hi a, eimah mah zong hih tang thu’ thu laigil ihi uhhi. Tua “monu” nihveina Zeisu hongpai ciangin hong kengsuk ding khuapi sungah lut ding hihang. Pasian’ mite (mi siangthote) pen monu kici hi (Mang. 19: 7) a, amaute in “khuapi siangtho, Jerusalem thak, vantung Pasian kiangpan hong paisuk, a pasal a ding in akithawi linlian momu bang” (Mang. 21: 2) cihi.

Hih Khuapi Siangtho leh Pasian’ mite pen “monu” ci in ki pulaak khawm ahih manin hitegel kikal ah kizopna kipkho khat omtuak hi. Laisiangtho in kitel takin pulaak a, “tua Khuapi Siangtho, Jerusalem thak, tua kumpigam’ khuapi leh Monu Tuuno’ zi cihi” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 426.

`Mangmuhna 21:9–27 simin. Tu laitak in banghang in hihthute ngaihsut haksa mahmah hiam? Hiteng ah hong kipia kamciamte peuhmah eima lungsim sungah koibang in kemcing thei ding ihi hiam?`