---
title:  Judas’ Herz
date:   28/02/2023
---

Eine der tragischsten Geschichten in der Bibel ist die von Judas Iskariot. Dieser Mann hatte ein Privileg, das nur elf anderen Menschen in der ganzen Weltgeschichte zuteilwurde: Er war die ganze Zeit mit Jesus zusammen und lernte die ewigen Wahrheitslehren direkt vom Meister selbst. Wie traurig, dass viele Menschen gerettet werden, die nie auch nur im Entferntesten die Gelegenheit hatten, die Judas hatte, während Judas, wie wir wissen, nun für das ewige Verderben bestimmt ist.

Was war geschehen? Die Antwort kann in einem Wort gefunden werden: Habgier, wonach sein Herz sich sehnte.

`Lies Johannes 12,1–8. Was hat Maria getan, das während des Festes so viel Aufmerksamkeit erregte? Wie reagierte Judas? Und warum? Wie reagierte Jesus darauf?`

Die sanfte Zurechtweisung des Erlösers auf Judas’ habgierige Bemerkung veranlasste ihn, das Fest zu verlassen und direkt zum Palast des Hohenpriesters zu gehen, wo Jesu Feinde versammelt waren. Er bot ihnen an, Jesus für eine Summe, die viel geringer war als Marias Geschenk, zu verraten (siehe Mt 26,14–16).

Was geschah mit Judas? Warum tat er etwas so Böses, nachdem er so viele wunderbare Gelegenheiten, so viele seltene Privilegien gehabt hatte? Laut Ellen White „liebte [Judas] den großen Lehrer und sehnte sich danach, bei ihm zu sein. Er hatte das Verlangen, dass sein Charakter und sein Leben verändert würden, und er hoffte, dies zu erleben, indem er sich Jesus anschloss. Der Erlöser wies Judas nicht ab. Er gab ihm einen Platz unter den Zwölf, vertraute ihm die Aufgabe eines Evangelisten an und rüstete ihn mit der Kraft aus, Kranke zu heilen und Teufel auszutreiben. Dennoch kam Judas nie an den Punkt, wo er sich völlig Christus übergab“ (SDL 696). Letztendlich haben wir alle Charakterfehler, die, wenn wir uns Gott unterstellen, durch die Kraft Gottes, die in uns wirkt, überwunden werden können. Aber Judas unterstellte sich Christus nicht völlig und die Sünde der Habgier, die er in der Kraft Christi hätte überwinden können, überwältigte ihn stattdessen – mit tragischen Folgen.

Wer von uns kämpft nicht mit Habgier nach dem einen oder anderen? In diesem Fall war es Geld, das er begehrte, und diese Habgier, ein Problem des Herzens, verleitete ihn zum Diebstahl (Joh 12,6), was ihn schließlich dazu brachte, Jesus zu verraten.

Welch erschreckende Lektion für uns alle über die Gefahr, die Habgier mit sich bringen kann. Was wie eine Kleinigkeit aussieht, ein einfacher Herzenswunsch, kann zu Unheil und ewigem Verderben führen.