---
title: Perhatikan Ayub
date: 16/02/2023
---

`Bacalah Ayub 1: 8. Bagaimanakah Ayub berdasarkan gambaran dari Allah sendiri?`

Sangat baik, bahkan Tuhan menyebut Ayub "saleh" dan "jujur" _(Ayub 1: 8)_, begitu saleh dan jujurnya sehingga tidak ada seorang pun di bumi pada waktu itu yang dapat sama seperti dia. Lagi, ini adalah perkataan Allah sendiri, kata demi kata, tentang Ayub.

Bahkan setelah Ayub menghadapi satu malapetaka kepada malapetaka yang lain, Allah mengulangi apa yang pertama kali la katakan tentang Ayub, bahwa tidak ada satu orang di bumi yang sama dengan dia, saleh dan jujur dan seterusnya, kecuali kemudian satu unsur yang baru ditambahkan. Ayub masih tetap dengan keadaan itu, "meskipun engkau telah membujuk Aku melawan dia untuk mencelakakannya tanpa alasan _(Ay. 2: 3)._

Dan meskipun kita menemukan pandangan yang kuat tentang kesalehan dan kejujuran Ayub dalam hal bagaimana dia menolak meninggalkan Allah terlepas dari semua yang telah terjadi dan terlepas dari ejekan istrinya yang malang. "apakah engkau akan tetap berpegang pada kesalehanmu? Kutukilah Allahmu dan matilah!" _(Ayub 2: 9)_, buku itu menyatakan aspek yang lain dari kehidupan Ayub sebelum drama di sini dibukakan.

`Bacalah Ayub 29: 12-16. Apakah yang digambarkan di sini yang memberi kita gambaran yang lebih banyak tentang rahasia karakter Ayub?`

Barangkali gambaran yang paling mendalam di sini adalah kata-kata Ayub, "perkara orang yang tidak kukenal, kuselidiki" _(Ayub 29: 16)_. Dengan kata lain, Ayub tidak sekadar menunggu, misalnya, peminta-minta mendekatinya untuk meminta sedekah. Akan tetapi, Ayub proaktif mencari orang yang membutuhkan dan bertindak.

Ellen G. White menyarankan, "Jangan menunggu mereka (orang miskin) un- tuk menarik perhatianmu terhadap kebutuhan-kebutuhan mereka. Bertindaklah seperti Ayub. Perkara yang dia tahu tidak dicarinya. Pergilah mencari dan pelajari apa yang dibutuhkan serta bagaimana cara terbaik menyediakannya"—_Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 151. Ini adalah level pengaturan keuangan dan penatalayanan atas sumber daya Allah yang melebihi praktik banyak anak-anak Tuhan sekarang ini.

`Bacalah Yesaya 58: 6-8. Bagaimanakah kita dapat mengambil ungkapan tua ini dan menerapkannya pada kita sekarang ini?`
