---
title: Pendalaman
date: 17/02/2023
---

Pendalaman: "Apabila Anak Manusia datang dalam kemuliaan-Nya, dan semua malaikat bersama-sama dengan Dia, maka la akan bersemayam di atas takhta kemuliaan-Nya; lalu semua bangsa akan dikumpulkan di hadapan-Nya dan la akan memisahkan mereka seorang dari pada seorang. Demikianlah Kristus di Bukit Zaitun menggambarkan kepada murid-murid-Nya tentang peristiwa hari pehukuman yang besar itu. Ia menyatakan bahwa keputusan akan diambil atas satu hlm. Bila bangsa-bangsa berhimpun di hadapan-Nya akan terdapat hanya dua golongan, dan nasib mereka yang kekal akan ditentukan oleh apa yang telah mereka lakukan ataupun yang telah mereka lalaikan untuk berbuat bagi-Nya dalam menolong orang miskin dan yang menderita"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 2, hlm. 274.

"Bila engkau membuka pintumu terhadap orang-orang yang berkekurangan dan menderita, engkau sedang menyambut malaikat-malaikat yang tidak kelihatan. Engkau mengundang persahabatan dengan makhluk-makhluk surga. Mereka membawa suatu suasana kegembiraan dan damai yang suci. Mereka datang dengan puji-pujian pada bibir mereka, dan suatu lagu sambutan terdengar di surga. Setiap perbuatan kemurahan menjelma menjadi musik di sana. Bapa dari takhta-Nya menghitung para pekerja yang tidak mementingkan diri di antara harta-Nya yang paling berharga."—_Alfa dan Omega_, jld. 2, hlm. 277.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. "Sebab orang-orang miskin tidak hentinya akan ada di dalam negeri itu" (UI. 15: 11). Selain fakta bahwa prediksi ini, meskipun berusia ribuan tahun, sayangnya telah terpenuhi, bagaimana kita memahaminya sekarang ini? Beberapa telah menggunakan kata-kata ini untuk tidak membantu orang-orang miskin, dengan alasan seperti ini, "Yah, Tuhan mengatakan orang miskin akan selalu ada di antara kita, jadi begitulah adanya." Apakah kesalahan dari pemikiran itu?`

`2. Bacalah 1 Timotius 6: 17-19: "Peringatkanlah kepada orang-orang kaya di dunia ini agar mereka jangan tinggi hati dan jangan berharap pada sesuatu yang tak tentu seperti kekayaan, melainkan pada Allah yang dalam kekayaan-Nya memberikan kepada kita segala sesuatu untuk dinikmati. Peringatkanlah agar mereka itu berbuat baik, menjadi kaya dalam kebajikan, suka memberi dan membagi dan dengan demikian mengumpulkan suatu harta sebagai dasar yang baik bagi dirinya di waktu yang akan datang untuk mencapai hidup yang sebenarnya." Perhatikan apa bahayanya: untuk percaya pada kekayaan seseorang sebagai lawan dari Tuhan yang hidup. Mengapa begitu mudah bagi mereka yang memiliki uang untuk melakukannya, walaupun mereka tahu bahwa pada akhirnya semua uang mereka tidak akan membuat mereka tetap hidup? Mengapa kita semua harus berhati-hati untuk tidak memercayai sesuatu selain dari Allah yang hidup?`
