---
title:  ໃຈຂອງຢູດາ
date:   28/02/2023
---

ເລື່ອງຂອງຢູດາເປັນເລື່ອງໜຶ່ງທີ່ໂສກເສົ້າທີ່ສຸດໃນພຣະຄຳພີ. ຢູດາໄດ້ຢູ່ກັບພຣະເຢຊູໃນລະຫວ່າງວຽກງານຂອງພຣະອົງເພື່ອພຣະເຈົ້າເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ຢູດາໄດ້ຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຈາກພຣະເຢຊູເອງ. ຫລາຍຄົນທີ່ໄດ້ຮັບໜ້ອຍກວ່າຢູດາຈະໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ແຕ່ຢູດາຜູ້ທີ່ມີຫຼາຍນັ້ນຈະເສຍໄປ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຄໍາຕອບແມ່ນວ່າ ຢູດາ ຕ້ອງການຫຼາຍເກີນໄປ. ລາວລັກເງິນ. ລາວຕ້ອງການພະລັງງານແລະກຽດສັກສີ. ລາວມີຫົວໃຈທີ່ເຫັນແກ່ຕົວ.

`ອ່ານເລື່ອງໃນໂຢຮັນ 12:1–8. ມາລີໄດ້ເຮັດຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນໃນງານລ້ຽງສົນໃຈນາງ? ຢູດາເວົ້າຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ? ຄໍາຕອບຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນຫຍັງ?`

ພຣະເຢຊູຕຳໜິຢູດາສຳລັບຄຳເວົ້າທີ່ເຫັນແກ່ຕົວ. ດັ່ງນັ້ນ ຢູດາຈຶ່ງຄຽດແຄ້ນແລະອອກຈາກເທດສະການ. ຢູດາໄດ້ໄປທີ່ວັງຂອງຜູ້ນຳທາງວິນຍານຊັ້ນສູງຂອງຊາວຢິວ. ສັດຕູຂອງພຣະເຍຊູຢູ່ທີ່ວັງ. ຢູດາສະເໜີຂາຍພຣະເຢຊູໄວ້ໃນມືຂອງພວກເຂົາເພື່ອເງິນ. ເງິນມີໜ້ອຍກວ່າຂອງຂວັນຂອງນາງມາຣີ. (ອ່ານມັດທາຍ 26:14–16.)

ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຢູດາ? ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພອນອັນປະເສີດຫຼາຍຢ່າງແກ່ລາວ. ດັ່ງນັ້ນ ເປັນຫຍັງຢູດາຈຶ່ງເຮັດອັນຊົ່ວຊ້າ? ເອເລນ ຈີ. ໄວ ມີເລື່ອງນີ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ ຢູດາ: “ຢູດາຮັກພຣະເຢຊູ, ຜູ້ທີ່ເປັນຄູສອນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່. ຢູດາມັກຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ. ຢູດາຕ້ອງການປ່ຽນຫົວໃຈຂອງຕົນເອງ. ລາວຢາກປ່ຽນຊີວິດຂອງລາວຄືກັນ. ຢູດາຫວັງວ່າການຢູ່ກັບພຣະເຢຊູຈະປ່ຽນພຣະອົງ. ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດບໍ່ໄດ້ສົ່ງ ຢູດາໄປ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ຢູດາເຂົ້າຮ່ວມ 12 ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູໄວ້ວາງໃຈຢູດາໃນວຽກງານພິເສດ. ພຣະເຢຊູຂໍໃຫ້ຢູດາປະກາດຂ່າວດີກັບຄົນອື່ນໆ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ພະລັງພິເສດແກ່ຢູດາເພື່ອປິ່ນປົວຄົນເຈັບປ່ວຍ ແລະຂັບໄລ່ຜີມານຮ້າຍອອກໄປ. ແຕ່ຢູດາບໍ່ເຄີຍມອບຕົວໃຫ້ພຣະເຢຊູຢ່າງເຕັມທີ.”—The ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜາແຫ່ງປວງຊົນ, ໜ້າ 717.

ໃນທີ່ສຸດ, ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຄົນບາບ. ຖ້າເຮົາໃຫ້ຊີວິດຂອງເຮົາກັບພຣະເຢຊູ ເຮົາກໍສາມາດຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບຂອງເຮົາ. ພະລັງຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກຢູ່ໃນຕົວເຮົາ. ພຣະອົງຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຊະນະສົງຄາມຕ້ານບາບ. ແຕ່ຢູດາບໍ່ໄດ້ມອບຕົວໃຫ້ພຣະເຢຊູຢ່າງເຕັມທີ. ດັ່ງນັ້ນ, ຢູດາຈຶ່ງສູນເສຍການຕໍ່ສູ້ຕ້ານບາບ. ແລ້ວສິ່ງທີ່ໜ້າຢ້ານກໍເກີດຂຶ້ນກັບທັງຢູດາແລະພຣະເຢຊູ.

ພວກເຮົາທຸກຄົນຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມບາບຂອງການຢາກຫຼາຍເກີນໄປ. ຢູດາຕ້ອງການເງິນ. ນີ້ແມ່ນບັນຫາ "ຫົວໃຈ". ບັນຫານີ້ເຮັດໃຫ້ຢູດາລັກ (ໂຢຮັນ 12:6). ຈາກນັ້ນ ຢູດາໄດ້ຫັນຕໍ່ສູ້ພຣະເຢຊູເຈົ້າເອງ.

ເລື່ອງຂອງຢູດາເປັນບົດຮຽນທີ່ໂຫດຮ້າຍສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ. ເລື່ອງລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາອັນຕະລາຍຂອງການຢາກໄດ້ຫຼາຍເກີນໄປ. ບາບເລັກໆນ້ອຍໆສາມາດນໍາໄປສູ່ໄພພິບັດ ແລະການສູນເສຍຕະຫຼອດໄປ.