---
title:  Творение и грехопадение
date:  29/09/2018
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 1:26, 27; 1 Ин. 4:7, 8, 16; Быт. 3:16–19; Быт. 11:1–9; Гал. 3:29; Втор. 7:6–11.

> <p>Памятный стих</p>
> «И вывел его вон и сказал: посмотри на небо и сосчитай звезды, если ты можешь счесть их. И сказал ему: столько будет у тебя потомков. Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность» (Быт. 15:5, 6).

История Божьего народа начинается с сотворения людей и их трагического грехопадения. Чтобы понять природу единства в церкви, сначала нужно понять первоначальный замысел Бога при Творении, а также осознать необходимость восстановления после грехопадения.

Первые главы Библии показывают, что Бог предусмотрел, чтобы человечество жило одной семьей. К сожалению, это единство было разорвано после грехопадения. Именно грех породил разобщенность и разделение — главные последствия непослушания. Это разделение просматривается в поведении Адама и Евы в момент, когда Бог впервые приблизился к ним после того, как они съели запретный плод (см. Быт. 3:11). Следовательно, одной из важнейших целей плана спасения наряду с остальными является восстановление первоначального единства.

Авраам, отец народа Божьего, стал ключевой фигурой в Божьем плане спасения. Писание изображает Авраама как великий пример «праведности по вере» (см. Рим. 4:1–5). Именно эта вера роднит народ Божий и объединяет с Самим Господом. Бог работает через людей, чтобы восстановить утраченное единство и возвестить Свою волю заблудшему человечеству.