---
title:  Дальнейшие разобщенность и разделение
date:  02/10/2018
---

`Прочитайте Быт. 11:1–9. Какое событие усугубило проблему разделения и разобщенности?`

Далее Библия повествует о строительстве Вавилонской башни, смешении языков и последующем рассеянии людей, которые до этого говорили на одном языке. Вероятно, привлеченные красотой земель между реками Евфрат и Тигр и плодородием почвы, некоторые из потомков Ноя решили построить себе город и высокую башню на земле Сеннаар, на территории нынешнего Ирака (см. Быт. 11:2).

Археологические исследования показывают, что с самых ранних исторических времен Месопотамия была густонаселенным регионом. Среди народов, населявших Месопотамию, были шумеры, известные своим искусством писать на глиняных табличках. Кроме того, они хорошо строили дома и преуспели в изготовлении ювелирных изделий, инструментов и бытовой утвари. Раскопки также обнаружили многочисленные башнеподобные храмы, посвященные различным божествам.

Потомки Ноя, которые поселились в земле Сеннаар, вскоре забыли Бога и данное Им обещание — никогда больше не наводить на мир потоп. Вавилонская башня должна была стать памятником их невиданной мудрости и мастерству. Желание «сделать себе имя» (Быт. 11:4) было одним из ключевых мотивов этого строительства. «По Божьему замыслу люди должны были сохранить единство посредством истинной религии. Когда идолопоклонство и многобожие нарушили эту внутреннюю духовную связь, они потеряли не только единство религии, но и дух братства. Поэтому такой план, как строительство башни с целью сохранить внешними средствами то внутреннее единство, которое было утрачено, никогда не достиг бы успеха» (Библейский комментарий АСД, т. 1, с. 284, 285).

Грехопадение Адама и Евы нарушило единство человеческого рода и первоначальный план Бога. Результатом стало неподобающее поклонение, широкое распространение зла и безнравственности по всей земле и в конечном счете разделение человечества на множество различных культур, языков и рас, которые с тех пор часто противостоят друг другу.

`Какие практические шаги можно предпринять, чтобы преодолеть болезненное разделение рас, культур и языков хотя бы на уровне церкви?`