---
title:  Авраам, отец Божьего народа
date:  03/10/2018
---

Три монотеистические мировые религии — иудаизм, христианство и ислам — обращаются к Аврааму как к праотцу. Христиане прослеживают духовное родство с Авраамом. Когда Авраам был призван покинуть свою страну в Месопотамии, он получил обетование, что в нем «благословятся все племена земные» (Быт. 12:3, см. также Быт. 18:18; 22:18). Это благословение пришло вместе с Иисусом.

`Прочтите Евр. 11:8–19; Рим. 4:1–3 и Гал. 3:29. Какие элементы веры Авраама просматриваются в этих текстах и как они соотносятся с идеей христианского единства? Какова важнейшая составляющая христианского единства согласно этим текстам?`

Как отец всех верующих Авраам демонстрирует в своей жизни ключевые элементы христианского единства. Во-первых, он проявлял послушание. «Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет» (Евр. 11:8). Во-вторых, он хранил веру в Божьи обетования. «Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель — Бог» (Евр. 11:9, 10). В-третьих, он верил в то, что Бог даст ему сына и что однажды его потомки будут такими же многочисленными, как звезды. Поэтому Бог оправдал его по вере (см. Рим. 4:1–3). В-четвертых, он доверял Божьему плану спасения. Когда Бог повелел Аврааму принести в жертву Исаака на горе Мориа, это стало величайшим испытанием веры Авраама (см. Быт. 22:1–19; Евр. 11:17–19).

Ветхий Завет характеризует Авраама как друга Бога (см. 2 Пар. 20:7; Ис. 41:8). Его вера, непоколебимое послушание и уверенность в Божьих обетованиях делают его примером того, какой должна быть наша христианская жизнь.

`В течение следующих нескольких дней подумайте о своих действиях и словах. Как то, что вы говорите или делаете, характеризует вашу веру?`