---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/10/2018
---

Э. Уайт. Патриархи и пророки, главы «Творение», с. 44–51, и «Призвание Авраама», с. 125–131.

Изначальная Божья цель создания человечества также отражена в учреждении института семьи (см. Быт 2:21–24) и субботы. Суббота была предназначена для всего человечества, на что ясно Иисус указывает в Мк. 2:27, 28. Универсальный характер субботы виден уже в книге Бытие — Бог отделил седьмой день не только до призыва Израиля как Своего народа завета, но и до грехопадения. Суббота обладала бы огромной объединяющей силой, если бы все люди ее соблюдали! По Божьему намерению, день покоя должен был напоминать потомкам Адама и Евы об их неразрывной связи с Ним и друг с другом. «Суббота и семья были учреждены в Едеме, и в Божьем замысле они неразрывно связаны. В субботу более, чем когда-либо, можно жить жизнью Едема. Бог ожидает, что члены наших семей научатся общаться в работе и учебе, в богослужении и отдыхе, что отец будет священником в доме, а отец и мать вместе станут учителями и друзьями своих детей» (Э. Уайт. Воспитание детей, с. 535).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Каким образом книга Бытие, повествуя о создании женщины из ребра Адама, раскрывает чрезвычайно близкую связь между мужем и женой? Почему в Библии Бог использует образ супружеского союза для описания близких отношений, которые Он стремится иметь со Своим народом?`

`2.	Хотя история Вавилонской башни говорит нам, что этническое и языковое разнообразие не было частью первоначального плана Бога в отношении человечества, как мы можем преодолеть это разделение, столь естественное сегодня? Как церковь может показывать единство и гармонию, если состоит из людей, которые принадлежат к различным народам и языковым группам?`

`3.	Что общего между призывом древнего Израиля и нашим призванием как адвентистов седьмого дня? Какие уроки можно извлечь из найденных параллелей, которые помогут нам быть верными Божественному призванию во Христе?`

При Творении Бог задумал, чтобы человеческая семья жила в гармонии и единстве. Непослушание наших прародителей нарушило Божий план. Тем не менее Бог призвал Авраама основать народ, чтобы через него выполнить обетование о восстановлении, которое исполнилось только во Христе.