---
title: Миссионерская история
date: 05/10/2018
---

#### ЗАНЯТИЙ В СУББОТУ БОЛЬШЕ НЕ БУДЕТ

_Эндрю_ _Макчесни,_ _Адвентистская_ _миссия_

Студенты-адвентисты, желающие стать медицинскими работниками, больше не сталкиваются с трудностями из-за отказа учиться по субботам благодаря открытию первого церковного медицинского колледжа в Бангладеш.

Трехэтажное здание, в котором размещается колледж, было построено с привлечением пожертвований Тринадцатой субботы. Оно находится на территории кампуса Бангладешской адвентистской семинарии и колледжа в Калиакайре — городе, расположенном в двух часах езды от столицы страны Дакки.

> «С этого места сотни миссионеров отправятся по всей стране, и это станет настоящим благословением с небес. Пусть Бог благословит это учебное заведение!» — сказал глава всемирной церкви Тед Вильсон на церемонии открытия колледжа в конце 2016 года.

Учебное заведение, рассчитанное на 100 студентов, открылось для занятий в 2017 году. На постройку нового здания стоимостью 400 тысяч долларов — с десятью классами, четырьмя лабораториями, конференц-залом и другими помещениями — было выделено 150 тысяч долларов пожертвований Тринадцатой субботы III квартала 2015 года, а остальные денежные средства поступили от спонсоров из Южной Кореи.

Со Самуэль, президент Южного Азиатско-Тихоокеанского дивизиона, считает открытие колледжа значительным достижением, которое было бы невозможным без пожертвований Тринадцатой субботы.

«Это целая веха в истории, — убежден Со. — Это первый адвентистский медицинский институт в Бангладеш!»

Учебное заведение также предлагает бангладешским студентам-адвентистам возможность обучаться медицинскому делу в родной стране.

«Для адвентистской молодежи Бангладеш очень важно открытие такого колледжа, поскольку это единственное место, где они могут изучать медицину и соблюдать субботу», — говорит Кевин Костелло, заместитель исполнительного секретаря дивизиона.

> Благодарим вас за пожертвования, которые помогли осуществить этот проект и открыть адвентистский медицинский колледж в Бангладеш.
