---
title: Комментарий для Учителей
date: 05/10/2018
---

**Основной стих:** Гал. 3:29.

**Задачи учителя:**

1. **Понять** стремление Бога восстановить единство Своего творения после того, как грех разрушил гармонию, существовавшую в Эдемском саду.
2. **Ощутить** желанность того дня, когда отношения будут восстановлены, а Божий план по восстановлению будет завершен.
3. **Действовать**, откликаясь на Божий призыв, став представителями Его любви и способствуя примирению.

**План урока:**

**I. Грех и единство.**

1. Как история о Творении повествует о Божьем стремлении к единству?
2. Почему грех можно назвать основной причиной разобщённости?
3. Какое место в Божьем плане восстановления единства занимает Авраам?

**II. Стремление к гармонии.**

1. Как грех повлиял на ваши взаимоотношения?
2. Как наше стремление к гармоничным отношениям соответствует Божьему плану восстановления?

**III. Стать Божьим представителем.**

1. Почему важно понимать, что любовь находилась в основе Божьего выбора потомков Авраама как Его представителей на земле?
2. Что в практическом смысле означает быть избранным Богом?
3. Как вы можете быть верным представителем Бога и исполнителем Его плана примирения?

> **Заключение:** Грех, вошедший в мир, разрушил единство и гармонию, которую Бог предназначил для человечества. Однако Бог выразил Свою любовь к человечеству, запланировав способ восстановления утраченного единства. И хотя окончательное восстановление возможно только благодаря служению Христа, Бог избирает людей быть представителями Его любви и благодати.

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - "МОТИВИРУЙТЕ!"

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** 1 Ин. 4:16.

> **ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:** Божий план для человечества заключается в единстве и гармонии. Ожидая окончательного восстановления единства, возможного только через Христа, Божий народ призван быть представителями Его любви и благодати.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Вступительная дискуссия основана на реальной истории. Она призывает к размышлениям о влиянии одного поступка. Размышляя об истории в классе, сделайте акцент на том, какое влияние этот поступок оказал на отношения и эмоции.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Невеста провела несколько месяцев в подготовке к прекрасной свадьбе. Она все тщательно подбирала, чтобы создать желанную атмосферу и произвести определенное впечатление. В день свадьбы светило солнце, а церемония проходила четко, как по нотам. Не успела невеста опомниться, как произнесла клятву и насладилась первым поцелуем в браке. Но потом что-то пошло не так. Один из гостей толкнул другого из-за незначительного разноглассия. Некоторые попытались уладить конфликт, другие же приняли в нем активное участие. Праздничное настроение сменилось возрастающим гневом и жестокостью. Прибывшая полиция застала полный хаос. В результате шестнадцать человек были арестованы, включая жениха, который провел свою первую брачную ночь в тюрьме. Совершенный план был разрушен всего лишь одним необдуманным поступком.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Какое влияние оказал один поступок на отношения гостей, приглашенных на свадьбу? Как могло все обернуться, если бы получилось примирить соперников? Вспомните о ваших тщательно разработанных планах, разрушившихся в результате действий другого человека. Что вы чувствовали? Как это повлияло на ваши дальнейшие отношения с этим человеком? Как вы думаете, что чувствовал Бог, когда Его совершенный план для человечества был разрушен действиями Адама и Евы?

## ШАГ 2 - "ИССЛЕДУЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

В основе любого понимания единства лежат Божья природа и Его характер. Изучая нижеприведенные разделы, обратите внимание, какое влияние Божья природа и Его характер оказали на 1) Его изначальный план, 2) Его действия по отношению к виновной паре и 3) Его план по восстановлению того, что было утрачено в результате греха.

### БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

**I. ОСНОВАНИЯ ЛЮБВИ И ЕДИНСТВА.**
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ИН. 4:7, 8, 16).

Книга Бытие начинается с того, что Бог творит порядок из хаоса. Этот Бог, хотя и существует в трех Личностях, един. Он показывает совершенное единство в Своей истинной природе. Бог является воплощением любви. По этой причине мы можем ожидать, что любовь и единство будут существовать там, где признаются и соблюдаются Божьи правила.

Мы находим отголоски единства и Божьей любви в библейском повествовании о Творении, начиная от устранения хаоса до провозглашения о том, что все созданное «весьма хорошо». Отголоски Божьей любви и единства прослеживаются далее в творении людей по Божьему образу, а также в отделении субботнего дня. В течение шести дней Бог формировал и наполнял различные части небес и земли, приготавливая дом для человечества. Потом Он с любовью создал Адама и Еву и вдохнул в них жизнь. Он сотворил людей для того, чтобы они имели отношения с Ним, поскольку Бог желал поделиться любовью, которая уже существовала между Отцом, Сыном и Святым Духом. «Он создал нас не только для того, чтобы мы могли любить Его, но чтобы и Он мог любить нас. Именно любовь побудила Его поделиться посредством сотворения одним из самых великих даров, который Он может даровать, — существованием» (В начале было Слово, с. 83). Сотворение людей по Божьему образу было не только проявлением любви Творца, желавшего иметь отношения с творением, но также призывом к людям отображать Его характер и прославлять Его.

Следовательно, мы обнаруживаем, что гармония присутствовала с того времени, как Бог вызвал Свое творение к существованию, и до тех пор, пока грех не вошел в мир.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> Какая связь между любовью и единством? Какие другие черты Божьего характера важны для достижения гармонии и единства?

**IІ. НАРУШЕНИЕ ГАРМОНИИ.**
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ БЫТ. 3:16-19).

Один преднамеренный акт непослушания прародителей человеческой расы понес за собой катастрофические последствия. Грех вторгся в наш мир и нарушил гармонию, созданную Богом. Отношения Адама и Евы с Богом и друг с другом больше не были такими, как раньше. До грехопадения они общались с Богом лицом к лицу, но теперь бежали от Него, мучимые виной и страхом (см. Быт. 3:8). Вина разрушила их гармоничные отношения друг с другом, когда они пытались эгоистично отстаивать собственную невиновность. Зависть, гнев и негодование не заставили себя ждать.

В Быт. 3:16 Бог предупредил, что равенство Адама и Евы, которое у них было до того, теперь находилось под угрозой. До грехопадения они оба правили вместе, получив одинаковые полномочия (см. Быт. 1:26–28). После грехопадения Бог предупредил, что гармония нарушена, так как один будет господствовать над другим.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> Составьте список последствий греха и поразмышляйте, как каждое из них влияет на человече-
> ские отношения. В основном мы размышляем о влиянии греха на наши отношения с Богом и другими людьми, но редко задумываемся над тем, как он повлиял на наши отношения с остальным Божьим творением. Какое воздействие грех оказал на человеческие отношения с остальным творением?

**IІІ. ВОССТАНАВЛИВАЯ УТРАЧЕННОЕ.**
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ВТОР. 7:6-11).

План спасения демонстрирует Божье желание восстановить единство, утраченное в результате грехопадения. Частью этого плана было избрание Авраама стать отцом народа, который будет представлять Божий характер перед окружающими народами. Бог обещал через потомков Авраама
благословить все народы земли (см. Быт. 12:3). Это обещанное благословение указывало на Иисуса, «Сына Авраама» (см. Мф. 1:1), смерть и воскресение Которого должны были примирить Бога и человека.

Авраам доверился Божьим обетованиям. Его действия служат примером того, что Бог требует от нас. Бог избрал Авраама до того, как тот проявил веру и был готов в послушании принести Исаака в жертву. Авраам и его потомки были избраны, потому что Бог есть Бог любви, Который верен Своим обетованиям. Эта истина очень важна, поскольку она показывает, что основанием отношений между Богом и Его народом является характер Бога, а не то, кем этот народ является или что им совершено.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> Бог дал Аврааму четыре конкретных обетования: о земле, многочисленности потомков, великом имени и о том, что он будет благословением для всех народов. Каким образом каждое из обетований связано с Божьим планом восстановить единство среди Его творения? Почему важно понимать, что отношения между людьми и Богом основываются на Божьем характере?

## ШАГ 3 - "ПРИМЕНЯЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Вашим ученикам предлагается поразмышлять, как практически представлять Бога и какое влияние это может оказать на миссию церкви.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. Что означает быть сотворенным по образу Божьему? Как это должно повлиять на ваши поступки?
2. Бог призвал церковь представлять Его характер. Насколько правильно она сегодня являет миру Божью любовь и единство? Как достичь лучших результатов в этом отношении?
3. Как вы лично можете стать лучшим свидетелем Божьей любви и Его желания воссоздать гармонию?
4. Что история о вавилонской башне говорит нам о формах единства, приемлемых для Бога?
5. Обсудите нижеприведенную цитату, написанную Эллен Уайт в феврале 1 906 г.: «Наиболее убедительный аргумент, который мы можем дать миру о миссии Христа, заключается в совершенном единстве... Наша сила спасать души будет соразмерна нашему единству со Христом» (Наше высшее призвание, с. 170).

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Подобно тому, как Бог призвал Авраама и его потомков представлять Его имя и характер, Он и сегодня призывает церковь быть Его представительницей на земле. Нижеприведенные задания должны побудить учащихся осознать их призвание быть представителями Божьей любви и гармонии в своей общине и среди своего окружения.

**ГРУППОВЫЕ ПРАКТИЧЕСКИЕ ЗАДАНИЯ:**

1. Проведите время с классом, молясь Богу о том, чтобы найти лучшие способы представить Его окружающим.
2. Выберите определенный район в вашем городе и запланируйте проведение евангельской программы, во время которой члены вашего класса субботней школы смогут проявить Божью любовь, помогая живущим там людям в их нуждах.

**ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ЗАДАНИЯ:**

1. С помощью богословского справочника исследуйте различные толкования образа Бога, обсуждаемые богословами. Поделитесь результатами своего исследования с членами вашего класса.
2. Поразмышляйте обо всех сферах ваших отношений. Выберите те из них, которые вы хотели бы улучшить. Молитесь об этом. Запишите, что вы можете сделать, чтобы стать лучшим свидетелем Божьей любви в этих отношениях. Определите, что станет первым шагом, который вы предпримете на предстоящей неделе для достижения поставленной цели.
