---
title:  가르침과 친교
date:   15/07/2018
---

> <p></p>
“그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를 힘쓰니라”(행
2:42).

오순절 이후, 누가는 시선을 옮겨 예루살렘 교회의 내부 생활을 개괄적으로 묘사한
다. 행 2:42에서 주목하고 있는 4개의 활동은 가르침과 친교로 축약될 수 있다. 46절에
따르면 가르침은 성전에서 이뤄졌고, 친교는 개인의 집에서 이뤄졌다.

성전 뜰은 지붕이 있는 문들로 둘러싸여 있었고 그곳에서 종종 랍비들의 수업이 이
뤄졌다. 신자들이 사도의 가르침에 전념했다는 사실은 성령의 은사가 그들을 명상의
종교가 아닌 집중적인 교육의 과정으로 이끌었음을 보여준다. 그들은 이적과 표적을
통해 교사로서의 권위가 입증된 사도들의 가르침을 받았다(행 2:43).

영적인 친교는 초기 기독교의 영성을 나타내는 또 하나의 뚜렷한 표지(標識)였다. 신
자들은 꾸준히 성전뿐 아니라 그들의 가정에서 모여, 함께 식사하고 성만찬을 기념하
며 함께 기도하였다(행 2:42, 46). 그와 같은 매일의 기념행사를 통해서 초기 그리스도
인들은 예수님의 임박한 재림에 대한 그들의 소망을 표현하였다. 그들은 메시아의 나
라에서 그들과 예수님 사이의 교제가 회복되기를 염원했다.

개인의 가정은 초기 교회 생활에서 중요한 역할을 감당했다. 신자들은 성전에서 이
뤄지는 매일의 의식에 참여했고(행 3:1), 짐작건대 안식일에는 동료 유대인들과 회당에
서 예배를 드렸을 것이다(약 2:2). 하지만 가정에서는 독특한 기독교적인 예배의 요소
들이 나타났다.

`행 2:44~45, 4:34~35을 읽어 보라. 초기 그리스도인들의 친교에는 어떤 중요한 측면
이 있었는가?`

끝이 가까웠음을 믿고, 그들은 물질적인 소유물들 곧 사적인 재산이 더 이상 중요하
지 않다고 결론을 내렸다.

**교훈**: 오순절에 성령을 받은 신자들은 그리스도의 임박한 재림을 소망하면서 말씀과
친교에 전념하며 물질적인 소유를 공유하였다.

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 신앙생활에서 성경 연구와 영적인 친교는 각각 얼마나 중요한 비중을 차
     지합니까?`

(이어서) 물질적인 자원의 공동 사용은 적절해 보였다. 메시아의 나라에서는 그분이
모든 필요를 공급할 것이기 때문에(눅 22:29~30) 내일을 염려할 필요가 없었다. 물질
적인 자원에 대한 그들의 공유는 더 깊은 연합의 경험으로 이어졌고 비범한 기독교 관
용의 모본이 되기도 했다. 

`적용: 어떻게 하면 우리가 초기 그리스도인들의 영적인 친교를 회복할 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**하나님께 가르침을 받으라 -** “우리는 주님의 방법 안에
서 사업을 진척시킬 것인가? 우리는 하나님께로부터 가
르침 받기를 원하는가? 우리는 기도로 하나님과 씨름할
것인가? 성령의 침례를 받을 것인가? 이것이 우리가 필
요로 하고 지금 가져야 하는 것이다. 그런 다음 우리는 주
님께로부터 오는 기별을 가지고 앞으로 나갈 수 있으며
진리의 빛이 세상의 모든 부분에 도달하는 불타는 등불
로 앞을 비췰 것이다”(기도, 87).

### 기 도

아버지, 교회를 통해서 천
국을 미리 맛볼 수 있게 해
주셔서 감사합니다. 저희가
예수의 이름으로 모일 때
마다 성령으로 하나가 되
게 하시고 하늘의 아름다
운 꿈을 이 땅에서 키워가
게 해 주시옵소서.

