---
title:  앉은뱅이를 고침
date:   16/07/2018
---

> <p></p>
> “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스
도의 이름으로 일어나 걸으라 하고”(행 3:6).

행 3:1에서 베드로와 요한은 오후 3시쯤 기도하러 성전에 갔다. 이는 초기 기독교 신
앙의 유대교적인 특성을 가리킨다. 사도들이 성전을 찾은 이유는 새로운 회심자들을
만나거나 그들을 가르치기 위해서뿐 아니라 그들 자신이 유대인이기에 유대교의 전통
을 따르기 위해서였다(행 20:16, 21:17~26). 적어도 그 시점까지는 그랬다. 그들은 그곳
에서 깜짝 놀랄 만한 기적을 행하였고(행 3:1~10), 이를 통해 베드로는 다시 한번 설교
할 기회를 얻었다.

`행 3:12~26을 읽어 보라. 베드로는 설교하면서 주로 무엇에 강조점을 두었는가?`

초기 기독교 설교를 특징짓는 5가지 요점은 이렇다. ⑴ 예수님은 고난 받는 메시아
이다(행 3:18). ⑵ 하나님은 그분을 부활시키셨다(행 3:15). ⑶ 예수님은 하늘로 들리셨
다(행 3:13). ⑷ 그분은 다시 오실 것이다(행 3:20). ⑸ 죄 사함을 얻으려면 회개가 필요
하다(행 3:19).

비록 상황은 달라졌어도 우리가 지금 세상에 전하고 있는 기별도 그때와 여러 면에
서 동일하다. 사도들은 여전히 유대교적인 환경 가운데 있었다. 그래서 백성들은 종교
를 바꾸기보다는 기본적으로 옛 언약에서 새 언약으로 자리를 옮겨야 했다. 그들은 하
나님 백성의 일원으로서 메시아를 영접하고 중생을 경험해야 했다.

상황은 다르지만, 기별은 본질적으로 동일하다. 그리스도께서는 우리의 죄 때문에
죽으셨고, 부활하셨으며, 다시 오실 것이다. 이는 우리가 그분에게서 구원을 얻을 수
있다는 뜻이다. 그래서 우리가 계시록 14장에 나오는 세 천사의 기별을 선포할 때도 십
자가에 못 박히셨고, 부활하셨으며, 다시 오실 예수 그리스도께서 그 기별의 중심이 되
셔야 한다.

**교훈: 사도들이 성전에서 일으킨 기적은 다시 한번 예수님을 메시아로 증언하는 기
회가 되었다. 마찬가지로 우리의 기별에서도 항상 그분이 중심이 되어야 한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대가 하는 모든 일에서 예수님을 중심에 모신다면 어떤 변화가 일어날까요?`

(이어서) “모든 믿는 그리스도인들 중에서, 제칠일 안식일 예수 재림교인들은 세상에
그리스도를 전파하는 일에 선봉이 되어야 한다. 세 천사의 기별에는 안식일 진리를 소
개하여야 할 사명이 포함되어 있다. 이 기별 속에 있는 다른 진리들과 함께 이 안식일
진리를 전하되, 주목하여야 할 가장 위대한 중심인물이신 예수 그리스도를 빼놓아서
는 안 된다”(복음교역자, 156).

`적용: 그대가 오늘 또는 내일 해야 할 중요한 일이 있다면 어떻게 예수님을 중심에 모
     시겠습니까?`

### 영감의 교훈

**그리스도의 십자가가 중심이 되어야 함 -** “긍휼과 진
리가 서로 사귀고 공의와 화평이 서로 입을 맞추는 곳은
바로 그리스도의 십자가이다. 죄인으로 하여금 반드시
갈보리의 십자가를 쳐다보도록 인도하여야 하며, 죄인은
어린아이와 같은 단순한 믿음으로 구세주의 공로를 의지
하며, 그의 자비하심을 믿고 그 의를 받아들여야 한다”
(복음교역자, 157).

### 기 도

저를 구원하는 모든 은혜
와 공로가, 저를 변화시키
는 모든 능력과 깨달음이
모두 주님에게서 나옴을
믿습니다. 제가 증언하든
지, 봉사하든지, 무엇을 하
든지 주께서 그 중심에 계
시기를 비옵나이다.