---
title:  반대가 일어남
date:   17/07/2018
---

> <p></p>
> “…너희가 무슨 권세와 누구의 이름으로 이 일을 행하였느냐”(행 4:7).

교회의 성공은 곧 예루살렘 지도자들의 반대를 야기했다. 예루살렘 성전은 대제사
장과 그의 관계자들에 의해 운영되었고, 그들 대부분은 사두개파였다. 그 시대에 산헤
드린은 사두개인과 바리새인들로 구성되었고 의장은 대제사장이었다. 사두개인들은
부활을 믿지 않았기 때문에 예수님이 죽은 자들 가운데서 부활하셨다고 가르치는 베
드로와 요한 때문에 대단히 심기가 불편했다. 성전 경비대에 붙잡힌 사도들은 구치소
에 수감되었다가 다음 날 의회로 소환되었다(행 4:1~7).

`행 4:1~18을 읽어 보라. 그들에게 무슨 권위가 있는지 묻는 질문에 베드로는 뭐라고
대답했는가? 베드로의 말 속에 담겨 있는 근본적인 기별은 무엇이었는가? 어떤 점에
서 그 기별은 예루살렘 지도자들에게 매우 위협적이었는가?`

유대교 지도자들에 의해 제기된 권위의 문제는 곧 권력의 문제였다. 그러나 베드로
는 그 기적이 예수님의 이름으로 말미암아 일어났을 뿐 아니라 구원이 오직 그분에게
서 비롯된다고 선언했다. 사도들은 유대교의 최고 기관 앞에 섰지만, 훨씬 높은 권위를
바탕으로 일하고 있었다. 그들은 무식하고 학벌이 부족한 갈릴리 어부들이었다. 그래
서 그들이 보여준 용기와 언변은 그곳에 있는 자들에게 충격을 안겼다. 비록 예루살렘
지도자들은 인식하지 못했지만, 사도들은 예수님이 예언하셨던 대로 성령에 충만한
상태였다(마 10:16~20).

그 기적을 부정할 수는 없었다. 치유를 받은 자가 그곳에 있었기 때문에 모든 사람
이 그를 볼 수 있었다. 그래서 산헤드린은 사도들에게 설교하기를 그치라고만 명령했
다. 그들은 그 운동의 성장만큼이나 그 기별을 두려워했다. 그들은 주어진 증거를 제대
로 평가하지 못한 채, 편견에 사로잡혀서 사도들의 행위를 정죄함으로 자신들을 방어
하는 데 급급했다.

**교훈: 사도들이 일으킨 기적과 그들의 기별은 유대교 지도자들에게 심각한 문제를
야기했다. 그들은 사실을 부인하지 못하고 단지 설교를 중단하라고 요구했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 가진 권한이 클수록 사람들이 진실을 진실 그대로 인정하지 못하는 이유는 무
    엇일까요?`

(이어서) 베드로의 최후 변론은 사도행전에서 가장 주옥같은 말씀 중 하나이다. “베
드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀
을 듣는 것보다 옳은가 판단하라 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니”
(행 4:19~20).

`적용: 그대가 예수님의 이름으로 실천할 수 있는 것은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**마지막 두 반대의 세력 -** “두 큰 반대 세력이 마지막 큰
싸움에 나타난다. 한쪽 편에는 하늘과 땅의 창조주께서
서 계신다. 그분 편에 있는 모든 자들은 그분의 인을 지니
고 있다. 그들은 그분의 명령에 순종한다. 다른 편에는 배
교와 반역을 택한 자들과 함께 흑암의 왕이 서 있다(마지
막 날의 사건들, 249).

### 기 도

아버지, 하늘의 권세 앞에
서 지푸라기에 불과한 이
땅의 권세를 과감하게 던
질 수 있는 용기를 주시옵
소서. 진리가 드러나고 그
리스도가 나타날 때 주저
없이 무릎을 꿇을 수 있게
해 주시옵소서.