---
title:  두 번째 체포
date:   19/07/2018
---

> <p></p>
> “…이스라엘 사람들아 너희가 이 사람들에게 대하여 어떻게 하려는지 조심하라”(행 5:35).

아나니아와 삽비라의 경우처럼 사도들은 죄에 대한 하나님의 심판을 선언하는 도구
가 될 수도 있었고 죄인에 대한 하나님의 은혜를 전달하는 도구가 될 수도 있었다. 그
들의 성공적인 치료 봉사는 하나님의 영께서 그들을 통하여 일하고 계심을 보여주는
가시적인 증거였다(행 5:12~16). 심지어 베드로의 그림자만으로도 사람들이 치유를 받
을 수 있다는 믿음이 생길 정도였다. 복음서에도 아주 비슷한 사례가 있다. 한 여인이
예수님의 옷을 만져서 치유를 받았다(눅 8:43~44). 그러나 누가는 사람들이 그렇게 생
각했을 뿐 실제로 베드로의 그림자에 치유의 능력이 있다고 말하지는 않았다. 그러한
대중의 미신에도 불구하고 하나님은 여전히 그분의 은혜를 나눠주시고자 했다.

사도들이 성령에 충만하여 이적과 표적을 많이 행하자 유대교 지도자들의 시기심도
늘어갔다. 결국 그들은 두 번째로 사도들을 체포했지만(행 5:17~18) 그들은 기적적으
로 탈출했다(행 5:19~24). 베드로는 대중 앞에서 대범하게 설교하면서 “사람보다 하나
님께 순종하는 것이 마땅하”(행 5:29)다고 강조했다. 그제야 지도자들 일부는 사도들
에게 초자연적인 힘이 작용하고 있을 가능성에 무게를 두기 시작했다.

`행 5:34~39을 읽어 보라. 가말리엘은 사도들을 죽이려는 산헤드린의 계획을 어떻게
단념시키려고 힘썼는가?`

산헤드린은 사두개파에 의해 좌지우지되었고, 바리새파는 소수였지만 영향력이 컸
다. 가말리엘은 바리새파이자 율법학자였다. 그에 대한 유대인들의 존경심이 대단하여
사람들은 그를 ‘랍비’(나의 스승)’라고 부르기보다 ‘랍반’(우리의 스승)이라고 칭했다. 바
울도 그의 제자 중 하나였다(행 22:3).

가말리엘은 최근에 신도들을 결집시켜 소요를 일으킨 두 개의 반역 단체를 상기시
켰다. 지도자들은 모두 처형당했고 추종자들은 완전히 흩어졌다.

### 나의 삶 속으로

`교훈: 유대교 지도자들은 계속되는 사도들의 활약에 시기심이 가득했지만 일부는
기독교가 하나님이 이끄시는 운동일 가능성이 있다고 여기기 시작했다.`

(이어서) 그는 만약 그리스도당 운동이 단지 인간적인 기원에서 비롯되었다면 그것
역시 곧 사멸할 것이지만 그것이 하나님이 주도하시는 운동이라면 그것을 막을 도리는
없을 것이라고 주장했다. 가말리엘의 충고에 설득력이 있었다. 사도들은 매를 맞고 다
시 한번 예수의 이름으로 말하지 말라는 명령을 받고 석방되었다.

`적용: 하나님은 그대가 최근에 들은 조언이나 충고 중에 무엇을 그분의 권면으로 받아
들이기를 원하실까요?`

### 영감의 교훈

**성령이 나타난 증거 -** “진리의 성령께서는 그 거짓된
자들의 본성을 사도들에게 드러내 주셨고, 하나님의 징
벌은 그 더러운 오점을 제거하고 교회의 순결을 유지하게
해주셨다. 이와 같이 모든 것을 낱낱이 가려내시는 그리
스도의 영이 교회에 나타난 현저한 증거는 모든 위선자
와 악인들에게 두려움이 되었다”(각 시대의 대쟁투, 44).

### 기 도

아버지, 우리에게 허락하
신 진리를 다 알지 못하는
그리스도인들의 양심을 깨
워주시옵소서. 우리에게
있는 소망의 이유를 알게
하시고 진리를 향한 믿음
의 발걸음이 이어지게 해
주시옵소서.