---
title:  Lliçons del passat
date:   02/03/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Salm 78, Salm 105, Gal. 3:29, Salm 106, Salm 80, Núm. 6:22–27, Salm 135 .

> <p>Text de memòria</p>
> “Que nosaltres hem sentit i conegut, i els nostres pares ens ho han dit. No els amagarem dels seus fills, anunciant a la generació vinent les lloances del Senyor, la seva força i les seves meravelles que ha fet” ( Salm 78:3, 4, NKJV ).

En nombrosos salms, la lloança pren la forma de narrar els poderosos actes de salvació del Senyor. Aquests salms sovint s'anomenen "salms de la història de la salvació" o "salms històrics". Alguns apel·len al poble de Déu, dient-li que aprenguin de la seva història, especialment dels seus errors i dels errors dels seus avantpassats. Alguns salms històrics contenen una nota himnària predominant que posa en relleu les meravelloses accions passats de Déu en nom del poble de Déu i que enforteixen la seva confiança en el Senyor, que és capaç i fidel per alliberar-los de les seves dificultats actuals.

L'atractiu especial dels salms històrics és que ens ajuden a veure la nostra vida com a part de la història del poble de Déu i a reivindicar aquest passat com a propi. Com que hem estat adoptats a la família del poble històric de Déu mitjançant Crist ( Rom. 8:15; Rom. 9:24–26; ​​Gàlates 4:6, 7 ), l'herència històrica de l'antic poble d'Israel és de fet, el relat de la nostra ascendència espiritual. Per tant, podem i hem d'aprendre del seu passat, que també és el nostre.

L'objectiu final és adonar-se que cada generació del poble de Déu té un petit però significatiu paper en el gran desenvolupament històric dels propòsits sobirans de Déu en la gran controvèrsia.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 9 de març._