---
title:  La fidelitat imparable del Senyor
date:   03/03/2024
---

`Llegeix el Salm 78 . Quines tres èpoques històriques clau es destaquen en aquest salm? Quines lliçons recurrents treu Asaf de cada període?`

Les ressenyes del passat d'Israel destaquen la fidelitat de Déu i la infidelitat d'Israel. També haurien d'ensenyar a les generacions futures a no repetir els errors dels seus avantpassats, sinó a confiar en Déu i a romandre fidels al seu pacte. El salmista fa servir la història com a paràbola ( Sl 78:2 ), la qual cosa significa que el poble ha de reflexionar profundament sobre el missatge del salm i buscar-ne el significat. El Salm 78:2 és una descripció profètica del mètode d'ensenyament de Jesús en paràboles ( Mt. 13:34, 35 ).

El salm també reflexiona sobre el temps de l'Èxode ( Sl 78:9 −54), l'assentament a Canaan ( Sl 78:55 −64) i el temps de David ( Sl 78:65 −72). Demostra les accions glorioses del Senyor i les conseqüències de la ruptura per part del poble de la seva aliança amb Déu. La història d'Israel relata moltes formes de deslleialtat de la gent a Déu, especialment la seva idolatria ( Sl 78:58 ).

El salmista, però, subratlla l'arrel de la infidelitat dels israelites: es van oblidar del que Déu havia fet per ells, no es van confiar en Déu, van posar Déu a prova ( Sl 78:18, 41, 56 ), es van rebel·lar contra ell i no va complir la seva llei, el seu pacte i els seus testimonis ( Sl 78:10, 37, 56 ). En subratllar aquestes formes específiques de deslleialtat, el salmista implica que el rebuig d'Israel en la història ha resultat d'un pecat fonamental, és a dir, el fracàs de la gent a confiar en el Senyor ( Sl 78:7, 8 ).

Quan llegeix el salm, un està aclaparat per la constant tossuderia i la ceguesa espiritual de la gent en contrast amb la paciència i la gràcia il·limitades del Senyor. Com cada nova generació va ser tan lenta per aprendre?

Abans de jutjar excessivament les generacions passades, hauríem de considerar-nos a nosaltres mateixos. No estem, també, oblidats de les meravelles passades de Déu i negligent els seus requisits del pacte? El salm no anima la gent a confiar en les seves pròpies accions. En canvi, el salm 78 mostra la inutilitat de la voluntat humana a menys que es fonamenta en la consciència constant de la fidelitat de Déu i l'acceptació de la seva gràcia. Les batalles infructuoses del poble de Déu ( Sl. 78:9, 62–64 ) aclareixen la lliçó del salm que els esforços humans, a part de la fidelitat a Déu, estan condemnats al fracàs.

`Quines lliçons has après, o hauries d'haver après, dels teus errors passats?`