---
title:  La supremacia del Senyor en la història
date:   07/03/2024
---

`Llegeix el Salm 135 . Quins fets històrics es destaquen al salm? Quines lliçons en treu el salmista?`

El salm 135 convoca el poble de Déu a lloar el Senyor per la seva bondat i fidelitat demostrades en la Creació ( Salm 135:6, 7 ) i en la història de la salvació d'Israel en el temps de l'Èxode ( Salm 135:8, 9 ) i en la conquesta. de la Terra Promesa ( Sl 135:10–12 ).

El Senyor va demostrar la seva gràcia escollint el poble d'Israel com el seu tresor especial ( Sl 135:4 ). El "tresor especial" transmet la relació d'aliança distintiva entre el Senyor i el seu poble ( Deut. 7:6–11; 1 Pet. 2:9, 10 ). L'elecció d'Israel es va basar en la voluntat sobirana del Senyor i, per tant, Israel no té cap motiu per sentir-se superior als altres pobles. El Salm 135:6, 7 demostra que els propòsits sobirans del Senyor per al món no van començar amb Israel sinó amb la Creació. Per tant, Israel hauria de complir amb humilitat el paper que li ha assignat en els propòsits salvífics de Déu per al món sencer.

El relat de les grans accions de Déu en nom del seu poble ( Sl 135:8–13 ) culmina amb la promesa que Déu "jutjarà" el seu poble i tindrà compassió d'ell ( Sl 135:14 ). El judici aquí és la reivindicació de Déu dels oprimits i els indigents ( Sl 9:4, Sal 7:8, Sal 54:1, Dan 7:22 ). La promesa és que el Senyor defensarà la causa del seu poble i el defensarà ( Deut. 32:36 ). Així, el Salm 135 pretén inspirar el poble de Déu a confiar en el Senyor i a romandre fidel a la seva aliança amb Ell.

La fidelitat del Senyor al seu poble porta el salmista a afirmar el no-res dels ídols i la supremacia única del Senyor en el món ( Sl 135:15-18 ). La confiança en els ídols fa que els seus adoradors siguin tan desesperats i impotents com els seus ídols ( Salm 135:18 ). El salm demostra que Déu ha de ser lloat com a creador i salvador del seu poble. Això es transmet de manera meravellosa en les dues versions complementàries del quart manament del Decàleg ( Èxode 20:8-11, Deut. 5: 12-15). Com que el poder de Déu en la creació i la història és incomparable al món, el poble de Déu sempre ha de confiar en Ell i adorar-lo només. Com a nostre Creador i Redemptor, només Ell ha de ser adorat, i l'adoració de qualsevol altra cosa, o qualsevol altra, és idolatria.

`Com podem assegurar-nos que no tinguem ídols a les nostres vides? Per què la idolatria pot ser més fàcil del que ens adonem?`