---
title:  അന്തിമ വിധി
date:   18/12/2022
---

അനേകർക്ക്, ന്യായവിധി എന്നാൽ ശിക്ഷാവിധി ആണ്. അത് ന്യായവിധി
പ്രക്രിയയുടെ ഭാഗമാണെങ്കിലും, വിധിന്യായത്തിൽ നീതിമാന്മാരുടെ ന്യായീ
കരണവും ഉൾപ്പെടുന്നു എന്ന നല്ല ആശയം ഉണ്ടെന്ന് നാം മറക്കരുത്.
യഥാർത്ഥത്തിൽ, ദാനീയേലിന്റെ പുസ്തകം അത്യുന്നതന്റെ വിശുദ്ധന്മാർക്ക്
അനുകൂലമായി (ദാനീ. 7:22) അവസാന സമയത്തെ ന്യായവിധിയെ സൂചിപ്പി
ക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ ന്യായവിധിയിൽ രണ്ടും ഉൾപ്പെടുന്നു എന്ന തത്വം ഇതിൽ
കാണുന്ന പഴയനിയമ വാക്യത്തിൽ പറയുന്നു (1 രാജാ. 8:32). ഈ വാക്യം ബൈബി
ലിൽനിന്നും എടുത്ത് എഴുതുക.

`മത്തായി 25:31-46, യോഹ. 5:21-29 വായിക്കുക. അന്തിമവിധിയിൽ ശിക്ഷാ
വിധിയും ന്യായീകരണവും ക്രിസ്തു എങ്ങനെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു?`

വിധിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല (യോഹ. 3:18, വിധിക്കപ്പെടുകയില്ല (യോഹ. 5:24, NIV)
എന്നീ പദപ്രയോഗങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിലുള്ളവർ ഒരിക്കലും വിധിക്കപ്പെടുന്നില്ല
എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. ഈ പദപ്രയോഗങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് വിശ്വാസി
കൾ ന്യായവിധിയിൽ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നില്ല എന്നാണ്. അതിനാൽ ഈ വാക്യങ്ങൾ
"ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നില്ല' (യോഹ. 3:18) എന്നും ശിക്ഷാവിധിയിലകപ്പെടുന്നില്ല
(യോഹ. 5:24) എന്നുമാണ് മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്. മത്തായി 25:31-46 ദുഷ്ടന്മാരുടെയും
നീതിമാന്മാരുടെയും ന്യായവിധിയെ കുറിച്ച് പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്നു. ചുരുക്കത്തിൽ
നമ്മുടെ വിധി തീരുമാനിക്കപ്പെടുന്നത് നമ്മുടെ ഇപ്പോഴത്തെ ജീവിതത്തെ അടി
സ്ഥാനമാക്കിയാണ്. അപ്പോസ്തലനായ പൗലോസ് വ്യക്തമായി പ്രസ്താവിച്ചു.
ഓരോരുത്തരും ചെയ്തതിന് പ്രതിഫലം ലഭിക്കേണ്ടതിന്, നാമെല്ലാവരും
ക്രിസ്തുവിന്റെ ന്യായാസനത്തിനു മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടണം (2 കൊരി. 5:10).

ന്യായവിധിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, നാം കൃപയാൽ രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു
എന്നും (യെശ. 55:1, എഫെ. 2:8-10), വിശ്വാസത്താൽ നീതീകരിക്കപ്പെടുന്നു എന്നും
(ഉല്പത്തി 15:6, റോമർ 5:1), പ്രവൃത്തികളാൽ വിധിക്കപ്പെടുന്നു എന്നും (സെഖ.
12:14, മത്തായി 25:31-46, വെളി. 20:11-13). നാം മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കണം പത്തു
കൽപ്പനകളിൽ സംഗ്രഹിച്ചിരിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ ധാർമ്മിക നിയമമാണ് ന്യായ
വിധി പ്രക്രിയയുടെ അടിസ്ഥാനം. (സെഖ. 12:13,14; യാക്കോബ് 1:25; 2:8-17). നമ്മുടെ
പ്രവൃത്തികളും വാക്കുകളും ബാഹ്യ തെളിവുകളാണ്.

ന്യായവിധി സമയത്ത് ചിലർ സംരക്ഷിക്കപ്പെടുകയും മറ്റുള്ളവർ നഷ്ടപ്പെടു
കയും ചെയ്യും എന്നല്ല, ഓരോരുത്തരും സ്വന്തം വിധിക്കു ധാർമ്മികമായി
ഉത്തരവാദികളാണ്. നമ്മുടെ പ്രവർത്തികൾക്കനുസരിച്ചുള്ള ന്യായവിധി ഏവർക്കും
ലഭ്യമാകും.