---
title:  സഹസ്രാബ്ദ ന്യായവിധി
date:   20/12/2022
---

ബൈബിൾ പറയുന്നു. രണ്ടാം വരവിൽ (1) ജീവനുള്ള വിശുദ്ധന്മാരും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ് വിശുദ്ധന്മാരും ആകാശത്തിൽ കർത്താവിനെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു (1 തെസ്സ. 4:16,17); (2) അവൻ തന്നെത്താൻ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്ന സ്വർഗത്തിൽ വസിക്കാൻ എല്ലാ വിശുദ്ധന്മാരേയും സ്വർഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും, (യോഹ. 14:1-3,); (3) സഹസ്രാബ്ദത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ മാത്രം പുതിയ ജറുസലേം ഈ ഭൂമിയിൽ ഇറങ്ങി വിശുദ്ധന്മാരുടെ നിത്യ ഭവനമായിത്തീരും, (വെളി. 21:13, 9-11). അതിനാൽ, സഹസ്രാബ്ദത്തിൽ, ഈ ഭൂമി ശൂന്യമായി തുടരുകയും, വിശുദ്ധന്മാർ ക്രിസ്തുവിനോടൊപ്പം സ്വർഗത്തിൽ വാഴുകയും ചെയ്യും (യിരെ. 4:23, വെളി. 201 4).

`1 കൊരി. 6:2,3, വെളി. 20:46, 11-13 വായിക്കുക. എന്തുകൊണ്ട് വിശുദ്ധന്മാർ സഹസ്രാബ്ദ വിധിന്യായത്തിൽ പങ്കെടുക്കണം`

മുഴുവൻ ന്യായവിധി പ്രക്രിയയും ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് (1) ദൈവം തന്റെ സൃഷ്ടിക ളോടുള്ള പെരുമാറ്റത്തിൽ അന്യായം പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നുള്ള സാത്താന്റെ ആരോപണങ്ങൾക്കെതിരെ ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ നീതീകരിക്കുന്നതിന് (2) ദൈവത്തിന്റെ നിഷ്പക്ഷത സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിന്; (3) ദുഷ്ടന്മാരുടെ ശിക്ഷയുടെ നീതി പ്രകടിപ്പിക്കാൻ; (4) മറ്റൊരു പ്രപഞ്ച കലാപത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാവുന്ന എല്ലാ സംശയങ്ങളും ഇല്ലാതാക്കാൻ. നീതിമാന്മാരുടെ പരിശോധനാ വിധിന്യായത്തിൽ, സ്വർഗീയ സൈന്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് (ദാനീ. 7:9,10). പക്ഷേ ദുഷ്ടന്മാരുടെയും വീണുപോയ ദൂതന്മാരുടെയും സഹസ്രാബ്ദ ന്യായവിധിയിൽ വിശുദ്ധന്മാർ പങ്കെടുക്കും (1 കൊരി. 6:3, യൂദാ 6, വെളി. 20:4-6).

അവർ ന്യായാസനങ്ങളെ വച്ചു, വയോധികനായവൻ ഇരുന്നു, പുസ്തകങ്ങൾ തുറന്നു എന്ന് ദാനീ. 7:9,10 വാക്യങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത് 1844 ൽ ആരംഭിച്ച പരി ശോധനാ ന്യായ വിധിയാണ്. എന്നിരുന്നാലും സഹസ്രാബ്ദ ന്യായവിധി ആരംഭിക്കുന്നത് വിശുദ്ധന്മാരെ സ്വർഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി സിംഹാസനങ്ങളിൽ ഇരുത്തിയതിനുശേഷമാണ്. പിന്നെ, ഒരിക്കൽ കൂടി, സ്വർഗീയ പുസ്തകങ്ങൾ തുറക്കുകയും ആ പുസ്തകങ്ങളിൽ എഴുതിയിരുന്നതിന് ഒ വണ്ണം മരിച്ചവർക്ക് അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾക്കനുസരിച്ച് ന്യായ വിധിയു ണ്ടാകും (വെളി. 20:4,12). ഈ പ്രക്രിയ വിശുദ്ധർക്ക് സ്വർഗീയ രേഖകളെ വിലയിരുത്താനും ദൈവത്തിന്റെ ന്യായത്തെ കാണാനും ഒരു അവസരം നൽകുന്നു. എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾക്കനുസരിച്ച് പ്രതിഫലം നൽകുക മാത്രമല്ല, എന്തുകൊണ്ടാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതെന്നുകൂടി ദൈവം വിശ ദീകരിക്കുന്നു.

`മരിച്ച നഷ്ടപ്പെട്ടവർ രണ്ടാം മരണത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുവാൻ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽ ക്കുന്നതിന് മുമ്പ് രക്ഷിക്കപ്പെട്ടവർ ഈ ന്യായവിധി പ്രക്രിയയിൽ പങ്കാളികളാകും അങ്ങനെ ദൈവത്തിന്റെ നീതിയും ന്യായവും കാണുന്നതിനു മുൻപ് ആരും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകയില്ല. ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം ശബ്ദത്തിൽ ക്ലാസിൽ കൊണ്ടുവരിക.`