---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   23/12/2022
---

എലൻ ജി. വൈറ്റ് വായിക്കുക: "ക്രിസ്തുവിന്റെ ഉപമകൾ' എന്ന പുസ്തക ത്തിൽ പേജ് 307-319, "കല്യാണ വസ്ത്രമില്ലാതെ' എന്ന അദ്ധ്യായം "വൻ വിവാദം എന്ന പുസ്തകത്തിൽ “ഭൂമി ശൂന്യാക്കപ്പെടുന്നു”, “വിവാദം അവസാനിച്ചു എന്ന അദ്ധ്യായങ്ങൾ വായിക്കുക.

അന്തിമ വിധിന്യായത്തിൽ, നഷ്ടപ്പെട്ട ഓരോ ആത്മാവിനും തങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് സത്യത്തെ നിരസിച്ചത് എന്നു മനസ്സിലാകും. ലംഘനത്താൽ കുരുടായ എല്ലാ മനസ്സുകളും കുരിശിന്റെ യഥാർത്ഥ വില മനസ്സിലാക്കും. കാൽവരിയുടെ ദർശനത്തിന് മുമ്പിൽ പാപികൾ കുറ്റാരോപിതരാകും. ഓരോ കള്ള ഒഴികഴിവുകളും ഇല്ലാതെയാകും. മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസത്യാഗം അതിന്റെ ഗുരുതരമായ സ്വഭാവത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടും. അവരുടെ തെരെഞ്ഞെടുപ്പ് എന്തായി രുന്നു എന്ന് ആളുകൾ കാണും. തെറ്റിനേയും ശരിയേയും കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ ചോദ്യങ്ങളും ദീർഘകാല വിവാദങ്ങളും വ്യക്തമാക്കപ്പെടും. പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ വിധിന്യായത്തിൽ തിന്മയുടെ അസ്തിത്വത്തിനും തുടർച്ചക്കും കുറ്റക്കാരൻ ദൈവം അല്ല എന്ന് ഉറപ്പിക്കും, അല്ലെങ്കിൽ ദിവ്യനിയമങ്ങൾ അത് തെളിയിക്കും. ദൈവത്തിന്റെ ഗവൺമെന്റിൽ ഒരു വൈകല്യവുണ്ടായിരുന്നില്ല, സ്നേഹമില്ലായ്മക്ക് യാതൊരു കാരണവും ഇല്ലായിരുന്നു. എല്ലാ ഹൃദയങ്ങളുടെയും ചിന്തകൾ വെളിപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, വിശ്വസ്തരും മത്സരികളും ഒന്നിച്ചു പ്രഖ്യാപിക്കും “വിശുദ്ധന്മാരുടെ രാജാവേ, നിന്റെ വഴികൾ നീതിയും സത്യവും ആകുന്നു. യഹോവേ, നിന്നെ ഭയപ്പെടാതെയും; നിന്റെ നാമം മഹത്വപ്പെടുത്താതെയും ഇരിക്കുവാൻ ആർക്കു സാധിക്കും? നിന്റെ ന്യായവിധികൾ പ്രകടമായിരിക്കുന്നു വെളി. 15:3,4. - (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ, പേജ്. 58).

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`നിങ്ങൾ സ്വയത്തെ പറ്റിപ്പിടിച്ചാൽ നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം ദൈവത്തിന് വഴങ്ങാൻ വിസമ്മതിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ മരണം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. കണ്ടെത്തുന്നിടത്തെല്ലാം പാപത്തിൻ ദൈവം ദഹിപ്പിക്കുന്ന തീയാണ്. നിങ്ങൾ പാപം തിരഞ്ഞെടുക്കുകയും അതിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ വിസമ്മതിക്കുകയും ചെയ്താൽ, പാപം ദഹിപ്പിക്കുന്ന ദൈവസാന്നിധ്യം നിങ്ങളെ ദഹിപ്പിക്കും - എലൻ ജി. വൈറ്റ്, മല പ്രസംഗങ്ങൾ, പേജ്. 62.`

`എക്സിക്യൂട്ടീവ് വിധിന്യായത്തിന്റെ സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കാൻ ഈ ഉദ്ധരണി നമ്മളെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും? (ചൊവ്വാഴ്ച പഠനത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ടവർ വിധിന്യായ പ്രക്രിയയുടെ ഭാഗമാകുന്നത് വരെ നഷ്ടപ്പെട്ടവരാരും അന്തിമവിധി നേരിടുകയില്ല എന്ന ആശയത്തെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക.`

`ദൈവത്തിന്റെ തുറന്നതയെയും സുതാര്യതയെയും കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു? സ്നേഹം വാഴുന്ന ഒരു പ്രപഞ്ചത്തിൽ, ഈ സുതാര്യത എന്തുകൊണ്ട് പ്രാധാന്യം ആയിരിക്കുന്നു? മരണത്തിലും മരിക്കുന്നതിലും നമ്മുടെ ഭാവി പ്രത്യാശ?`

`സഹസ്രാധിപത്യ വിധിന്യായത്തിലെ വിശുദ്ധരുടെ പങ്കാളിത്തം അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അവർക്കെങ്ങനെ ആശ്വാസകരമാകും?`