---
title:  Плоды истинного служения
date:  30/08/2026
---

`Прочитайте 2 Кор. 3:1–5. Павел говорит, что христиане Коринфа являются «письмом Христовым». Какой, на ваш взгляд, должна быть сегодня церковь, чтобы быть письмом Христовым современному миру?`

`Что лично вам хотелось бы изменить в себе, чтобы быть письмом Христовым? Что для этого следует делать?`

Рекомендательные письма были обычным явлением в греко-римском мире. Однако Павел не имел при себе таких писем. Преобразующая сила Духа в жизни коринфян была лучшим доказательством подлинности его служения. При этом Павел был уверен, что церковь в Коринфе возникла не благодаря его интеллекту или усилиям (2 Кор. 3:4–6). Он не занимался саморекламой (2 Кор. 3:5; 1 Кор. 2:2).

Павел говорит о своем служении, кратко упоминая два завета: ветхий, представленный Моисеем, и новый, представленный Павлом и его соработниками. Поверхностный читатель может подумать, что ветхий завет не давал надежды на спасение, но это не так. Спасение было доступно в ветхом завете точно так же, как и в новом. Ветхий завет был тем же Евангелием, только данным заранее. «И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы» (Гал. 3:8).

Во 2 Кор. 3:1–4:6 мы видим, что ветхий завет используется как символ законнического опыта тех, кто полагался на собственные дела послушания как на средство угодить Богу. Новый завет, напротив, представляет опыт тех, кто всецело полагается на Божью благодать, веря, что Бог совершит для них и в них все обещанное.

Павел говорит о двух разных откликах на Евангелие — верующих и неверующих. Он не говорит о разных евангелиях (одном в Ветхом Завете, а другом в Новом), ибо существует лишь одно Евангелие, предложенное Богом, «спасшим нас и призвавшим званием святым, не по делам нашим, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времен» (2 Тим. 1:9).

Это не значит, что во 2 Кор. 2:14–4:6 нет исторических элементов. Но Павел использует эту историю, чтобы подчеркнуть: среди них одни «спасаются», а другие «погибают» (2 Кор. 2:15). Из-за неверия и отсутствия доверия по отношению к служению Моисея его служение можно рассматривать как служение осуждения и смерти. Но поскольку церковь в Коринфе уверовала, служение Павла среди них оказалось служением праведности, служением Духа, дающего жизнь.

Этот опыт спасения коринфской церкви и есть доказательство истинности служения Павла.