---
title:  Призыв к святости
date:  02/09/2026
---

Во 2 Кор. 6:3–10 Павел продолжает призывать коринфян примириться с Богом. Он приводит длинный список лишений и побед, чтобы показать, что значит быть последователем Христа и служителем Божьим. Вкратце, он перечисляет трудные обстоятельства (2 Кор. 6:4, 5), добродетели характера (ст. 6), духовное всеоружие (ст. 7) и превратности служения (ст. 8–10). Призвав членов церкви в Коринфе примириться с Богом, Павел умоляет их жить святой жизнью, отделив себя от пагубного влияния неверующих и от всего нечистого (2 Кор. 6:14–17).

`Прочитайте 2 Кор. 6:11–7:1. Согласно этому отрывку, как выглядит святая жизнь?`

В этом отрывке Павел подчеркивает важность привязанности и любви внутри церкви (2 Кор. 6:11–13). Доказательством того, что люди примирились с Богом, является их стремление к примирению друг с другом. По сути, они становятся вестниками примирения на горизонтальном уровне (между людьми).

Далее призыв к святости звучит в виде шести повелений:

`1) «не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными» (2 Кор. 6:14);`

`2) «выйдите из среды их» (ст. 17);`

`3) «и отделитесь» (ст. 17);`

`4) «не прикасайтесь к нечистому» (ст. 17);`

`5) «очистим себя от всякой скверны плоти и духа» (2 Кор. 7:1);`

`6) «совершая святыню [букв. „достигая совершенной святости“] в страхе Божием» (2 Кор. 7:1).`

Эти увещевания показывают, что святой Бог требует святой жизни и отделения от идолопоклонства.

С другой стороны, отрывок содержит семь обетований, подчеркивающих роль христианской церкви как святого храма:

`1) «вселюсь в них»;`

`2) «и буду ходить в них»;`

`3) «и буду их Богом»;`

`4) «и они будут Моим народом»;`

`5) «и Я прииму вас»;`

`6) «и буду вам Отцом»;`

`7) «и вы будете Моими сынами и дщерями» (2 Кор. 6:16–18).`

Обратите внимание, что четыре обетования во 2 Кор. 6:16 служат основанием для трех повелений в 17-м стихе (см. «и потому» в начале 17-го стиха). Это доказывает, что святость — не результат человеческих усилий, а работа Святого Духа в сердце. Хотя святость исходит от Бога, верующие должны выполнить свою часть: отвергнуть идолопоклонство и всякую нечистую практику.

`Что Божьи обетования во 2 Кор. 6:16–18 говорят нам о том, что такое святость?`