---
title:  Утешение и радость
date:  03/09/2026
---

`Прочитайте 2 Кор. 7. Что почувствовал Павел, узнав, что коринфяне раскаялись?`

Сколько любви исходит от слов «вы в сердцах наших» (2 Кор. 7:3; см. также 6:11)! В своем глубоком желании получить взаимность Павел также говорит: «Вместите нас» (букв. «дайте нам место в ваших сердцах“) (2 Кор. 7:2). Хотя фразы «в ваших сердцах» нет в греческом, большинство переводов добавляют ее в качестве смыслового уточнения, так как этого требует контекст.

И действительно, коринфяне открыли свои сердца Павлу и его сотрудникам. Вот почему 4-й стих — это провозглашение радости. Слова Павла выражают всю полноту чувств в этот момент: «Я много надеюсь на вас, много хвалюсь вами; я исполнен утешением, преизобилую радостью, при всей скорби нашей» (2 Кор. 7:4). Павел переполнен утешением и радостью. Сколько утешения и радости наши церкви могут принести в сердца своих служителей, верно посвящая себя Христу!

Во 2 Кор. 7:5–16 Павел подробнее объясняет причину своего утешения и радости. Эти два понятия доминируют в отрывке. Глагол _паракалео_ («утешать») или существительное _параклесис_ («утешение») встречаются в 7-й главе в общей сложности семь раз. Этот раздел послания заканчивается так же, как и начался, — великим утешением в Боге (2 Кор. 1:3–7). Утешение Павла в 7-й главе проистекает из облегчения: его строгое письмо возымело именно то действие, на которое он рассчитывал.

Хотя это облегчение стало результатом добрых вестей от Тита, в конечном счете источником утешения Павла является Бог (2 Кор. 7:6). Бог воистину есть «Бог всякого утешения, утешающий нас во всякой скорби нашей» (2 Кор. 1:3, 4).

Интересно, что, будучи «исполнен утешением», Павел также «преизобилует радостью» (2 Кор. 7:4, 7, 13). Хотя его болезненное письмо вызвало много печали, это была печаль по воле Божьей, ведущая к покаянию (2 Кор. 7:9–11). Коринфяне опечалились ради Бога, и эта печаль произвела «неизменное покаяние ко спасению» (ст. 10). Что еще могло бы принести больше радости сердцу истинного служителя Божьего?

`Переживали ли вы когда-нибудь в своей жизни печаль ради Бога? Как вы поняли, что это была именно печаль по воле Божьей, ведущая к покаянию?`