---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/09/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» главу «Внявшие вести» (С. 323–334).

На прошлом уроке мы читали цитату из «Деяний апостолов». Стоит перечитать ее снова. На этот раз остановитесь чуть подробнее на тех частях, где говорится о строгом письме Павла, о его чувствах при его написании и о его радости при получении добрых вестей об искреннем раскаянии адресатов. Затем поразмышляйте о том, как здесь раскрывается подлинность служения Павла и какие уроки мы можем применить к нашему труду для Христа.

«Мы призваны явить всей Вселенной — как нашему падшему миру, так и непавшим мирам, — что у Бога есть прощение и что благодаря Его любви мы можем примириться с Ним. Человек кается, сокрушается сердцем, принимает Христа как свою искупительную Жертву и осознает, что Бог примирился с ним» (Ellen G. White, Special Testimonies On Education, p. 223).

«Как церковь мы одарены великим светом. Господь доверил его нам ради блага и благословения этого мира. Нам вверено служение примирения. Исполнившись силы свыше, мы призваны умолять людей примириться с Богом» (Ellen G. White, Letter 32, 1903.).

Примирившись с Богом, люди должны стремиться к святости. Комментируя 2 Кор. 7:1, Эллен Уайт намекает на то, что Павел имел в виду под словами «совершая святыню в страхе Божием». Она говорит, что Павел «старался помочь им прочно встать на ноги, возрастать и укрепляться в вере, пламенеть духом и всецело посвятить себя Богу, утверждая Его Царство на земле» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 201).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Павел называет нас «глиняными сосудами», хранящими сокровище Евангелия (2 Кор. 4:7). Каким образом тот факт, что человеческая природа слаба, хрупка и полна ограничений, может скорее усиливать, нежели подрывать провозглашение Евангелия?`

`2.	Что значит быть «новой тварью» (2 Кор. 5:17)? Как это влияет на нашу повседневную жизнь? Как Христос сделал вас новым творением?`

`3.	Во 2 Кор. 6:4, 5 Павел приводит длинный список лишений ради Евангелия. Как он воспринимал свои страдания (см. 2 Кор. 6:6, 7)? Как это помогает вам воспринимать ваши собственные трудности?`

`4.	Павел противопоставляет печаль ради Бога печали мирской (2 Кор. 7:10). Как печаль может быть связана с покаянием? Как бы вы описали печаль ради Бога в противовес мирской печали?`