---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   08/08/2025
---

Izlasi Elenas Vaitas grāmatā “Sentēvi un pravieši” nodaļu “Iziešana no Ēģiptes” (281.–290. lpp.).

Dievs bija par israēliešiem, neskatoties uz viņu mazo ticību. Viņš vēlējās mācīt un vadīt tos, kā domāt un uzvesties kā Viņa izredzētajai tautai. Dievs viņus pacietīgi vadīja un virzīja uz vietu, kur viņiem būtu mazāk izaicinājumu. Elena Vaita skaidro: “Israēliešiem .. bija maz Dieva atziņas un maz ticības, tie izbītos un kļūtu mazdūšīgi. Viņi bija neapbruņoti un pie kara nepieraduši; garīgi nomākti saistībā ar ilgo kalpošanu un pārāk aizņemti ar sievām, bērniem un lopiem. Vezdams viņus uz Sarkano jūru, Kungs Sevi atklāja kā žēlastības un arī kā sodības Dievu.” (Elena Vaita “Sentēvi un pravieši”, 282. lpp.)

Runājot par Mozus dziesmu, Endrūsa Bībeles komentārā teikts: “Šī Dieva pestīšanas pārliecība vēsturē mums apliecina, ka mums nav par ko baidīties nākotnē. Pēdējais pants runā par nākotnes ienaidniekiem, ar kuriem būs jāsastopas, iekarojot Kānaānu. Dieva varenās “rokas” dēļ viņi būtu “kā akmens” (16. p.). Kad mēs saskaramies ar noteiktām neiespējamībām, kad jūtamies iespiesti stūrī un nezinām, kur vērsties, mēs varam rast pārliecību grāmatā “Mozus dziesma”, jo tā piemin diženu notikumu Dieva tautas vēsturē.” (Andrews Bible Commentary, “Exodus” (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2020. lpp.), 214)

**Jautājumi pārrunām:**

`Kāpēc mēs tik bieži atrodamies ebreju situācijā pēc viņu neticamās atbrīvošanas no Ēģiptes, taču pirms Sarkanās jūras izaicinājuma? Tas ir, ņemot vērā tik daudzus pierādījumus par Dieva labestību pret mums un Viņa spēku, kāpēc mums joprojām ir tik viegli nodot un pat izpaust ticības trūkumu?`

`Kāpēc faraons vajāja Israēlu pat pēc visa notikušā, ieskaitot pirmdzimto dēlu zaudēšanu? Ko tam vajadzētu mums stāstīt par to, cik bīstami ir būt grēka nocietinātam (jeb grēkot)?`

`Lai gan mēs visi reizēm piedzīvojam šausmīgus pārbaudījumus, daudziem no mums ir bijušas (un joprojām ir) dažas ļoti labas dienas, ļoti labi laiki, kad ar mums vai mūsu mīļajiem nekas slikts nenotiek. Kāpēc mums šie laiki būtu jāuztver kā pierādījums Dieva žēlastībai un aizsardzībai, jo galu galā mēs taču saprotam, ka dzīvojam “ienaidnieka” teritorijā? Tas ir, kāpēc mums vienmēr jāatceras slavēt Dievu labajos laikos, jo mēs nekad neuzzināsim, no kādām nelaimēm tiekam pasargāti?`