---
title:  Kristus Telah Memerdekakan Kita
date:   03/09/2017
---

**“Kristus telah memerdekakan kita. Karena itu berdirilah teguh dan jangan mau lagi dikenakan kuk perhambaan” (Gal. 5:1).**

Seperti perintah berkumpul dari seorang pemimpin militer kepada pasukannya yang goyah, Paulus menuntut orang-orang Galatia untuk tidak menyia-nyiakan kemerdekaan mereka dalam Kristus. Nada suara Paulus yang memaksa dan keras menyebabkan kata-katanya nyaris melompat dari lembaran surat kedalam tindakan. Bahkan, tampaknya inilah yang dimaksudkan Paulus. Meskipun ayat ini terhubung secara tematis kepada apa yang mendahului dan apa yang berikut, tidak sejalan dan kurangnya koneksi sintaksis dalam bahasa Yunani menunjukkan bahwa Paulus ingin agar ayat ini menonjol seperti sebuah papan reklame raksasa. Kemerdekaan dalam Kristus merangkum seluruh argumentasi Paulus, dan orang-orang Galatia berada dalam bahaya melepaskan kemerdekaan itu begitu saja.


`Baca Galatia 1:3, 4; 2:16; dan 3:13. Apakah beberapa metafora yang digunakan dalam ayat-ayat ini, dan bagaimanakah metafora itu membantu kita memahami apa yang telah dilakukan Kristus bagi kita?`

Kata-kata Paulus, "merdeka karena Kristus telah memerdekakan kita" (Gal. 5:1), mungkin menunjukkan bahwa disini ia memiliki metafora lain dalam benaknya. Kata-kata dari kalimat ini mirip dengan formula yang digunakan dalam pembebasan khidmat (memerdekakan) budak. Karena budak tidak punya hak hukum, maka seharusnya dewalah yang membeli kebebasan mereka, dan sebagai imbalannya, budak itu, meskipun benar-benar bebas, akan secara hukum menjadi milik dewa. Tentu saja, dalam praktiknya proses itu cuma fiksi; budak itulah yang membayar uang ke kas kuil untuk kebebasannya. Perhatikan, misalnya, rumus yang digunakan dalam salah satu dari hampir seribu prasasti yang ditemukan dikuil untuk Pythian Apollo di Delphi yang bertanggal dari 201 SM hingga 100 M: "Untuk kebebasan, Apollo Pythian membeli dari Sosibus Amphissa seorang budak perempuan yang namanya Nicaca.... Karena pembelian itu, Nicaca telah diserahkan kepada Apollo untuk kebebasan."—Ben Witherington III, Grace in Galatia (Grand Rapids, Mich.: William B. Eerdmans Publishing Company, 1998), p. 340.

Formula ini memiliki kesamaan dasar dengan terminologi Paulus, tetapi ada perbedaan mendasar. Dalam metafora Paulus, tidak ada fiksi didalamnya. Kita tidak memberikan harga pembelian diri kita sendiri (1 Kor. 6:20, 7:23). Harga itu terlalu tinggi bagi kita. Kita tidak berdaya untuk menyelamatkan diri, tetapi Yesus datang dan melakukan bagi kita apa yang kita tidak bisa lakukan (setidaknya tidak tanpa mengorbankan hidup kita). Dia membayar hukuman atas dosa-dosa kita, dengan demikian membebaskan kita dari kutukan.

`Lihatlah kehidupan Anda sendiri. Apakah Anda pernah berpikir bahwa Anda bisa menyelamatkan diri sendiri? Apakah pelajaran yang dipetik dari jawaban Anda tentang betapa Anda perlu bersyukur untuk apa yang telah kita peroleh dalam Yesus?`
