---
title:  Akibat Berbahaya dari Legalisme 
date:   05/09/2017
---

_Gal. 5:2–12_

Cara Paulus memperkenalkan Galatia 5:2-12 menunjukkan pentingnya apa yang dia hendak katakan "Lihatlah" (ESV), "Dengar!" (NRSV), "Camkan kata-kataku!" (NIV), "Aku, Paulus, berkata kepadamu" (ESV). Paulus tidak main-main. Dengan penggunaanya yang kuat akan kata lihat, ia tidak hanya meminta perhatian penuh dari para pembacanya, ia bahkan memunculkan otoritas kerasulannya. Dia ingin mereka memahami bahwa jika bangsa-bangsa lain harus tunduk pada sunat agar diselamatkan, maka orang-orang Galatia perlu menyadari konsekuensi yang berbahaya yang tercakup dalam keputusan mereka.

`Baca Galatia 5:2–12. Apakah yang Paulus amarkan sehubungan dengan seluruh persoalan sunat?`

Konsekuensi pertama dari usaha untuk mendapatkan perkenan Allah dengan tunduk pada sunat adalah bahwa hal itu mewajibkan orang untuk melakukan seluruh khukum. Bahasa Paulus dalam ayat 2 dan 3 mencakup suatu permainan kata yang menarik. Kristus, katanya, sama sekali tidak berguna bagi mereka (ophelesei); malahan, mereka akan diwajibkan (opheiletes) melakukan hukum. Jika seseorang ingin hidup sesuai dengan hukum, ia tidak bisa memilih-milih hukum mana yang akan diikuti. Harus semuanya atau tidak sama sekali.

Yang kedua, mereka akan "terlepas dari Kristus. Keputusan untuk dibenarkan oleh usaha sekaligus merupakan penolakan terhadap jalan Allah yakni pembenaran dalam Kristus. "Anda tidak bisa mendapatkan keduanya. Tidak mengkin untuk menerima Kristus, yakni berarti mengakui bahwa Anda tidak sanggup menyelamatkan diri, lalu kemudian menerima sunat, yang berarti mengakui bahwa Anda sanggup.”—John R. W. Stott, The Message of Galatians (Leicester, England: Inter-Varsity Press, 1968), p. 133.

Keberata Paulus yang ketiga terhadap sunat adalah bahwa hal itu menghalangi pertumbuhan rohani. Analoginya adalah tentang seorang pelari yang kemajuannya menuju garis finis telah sengaja dihalangi. Bahkan, kata yang diterjemahkan "terhalang" (ay. 7, ESV) digunakan dikalangan militer untuk merujuk pada "memutus jalan atau menghancurkan jembatan atau menempatkan rintangan dijalan musuh, untuk menghentikan gerak majunya.” —The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 978.

Akhirnya, sunat menghilangkan sandungan Salib. Bagaimana? Pekabaran sunat menyiratkan bahwa Anda dapat menyelamatkan diri sendiri; dengan demikian, itu menyanjung kesombongan manusia. Namun pekabaran Salib menentang kesombongan manusia, karena kita harus mengakui bahwa kita tergantung sepenuhnya pada Kristus.

Paulus begitu marah pada orang-orang ini karena kegigihan mereka mempertahankan sunat sehingga mengatakan bahwa dia menginginkan mereka mengebiri diri mereka sendiri! Sungguh kata-kata yang keras, tetapi nada Paulus hanya mencerminkan betapa seriusnya ia memandang masalah ini.
