---
title:  Memenuhi Seluruh Hukum Taurat
date:   07/09/2017
---

_Gal. 5:13–15_

`Bagaimana Anda menyelaraskan komentar negatif Paulus tentang "melakukan seluruh hukum Taurat" (Gal. 5:3) ddengan pernyataan positifnya tentang "memenuhi semua hukum Taurat" (Gal. 5:14)? Bandingkan Rm. 10:5 dan Gal. 3:10, 12; 5:3 dengan Rm. 8:4; 13:8 dan Gal. 5:14.`

Banyak yang melihat perbedaan antara komentar negatif Paulus tentang "melakukan seluruh hukum Taurat" dan pernyataan positif tentang "memenuhi seluruh hukum Taurat" sebagai Paradoks. Sebenarnya tidak demikian. Solusinya terletak pada kenyataan bahwa Paulus sengaja menggunakan setiap kalimat untuk membuat perbedaan penting antara dua cara yang berbeda untuk mendefinisikan perilaku Kristen dalam kaitannya dengan hukum, Sebagai contoh, adalah penting bahwa ketika Paulus merujuk secara positif kepada ketaatan orang Kristen terhadap hukum dia tidak pernah menjelaskan itu sebagai "melakukan hukum Taurat." Dia menyimpan frasa itu untuk merujuk semata-mata kepada perilaku sesat dari orang-orang yang hidup dibawah hukum dan sedang mencoba untuk mendapatkan perkenalan Allah dengan "melakukan" apa perintah hukum.

Ini tidak berarti bahwa mereka yang telah mendapatkan keselamatan dalam Kristus tidak menurut. Tidak ada  yang bisa lebih jauh dari kebenaran. Paulus mengatakan mereka "memenuhi" hukum Taurat. Dia maksudkan bahwa tabiat Kristen yang benar jauh melebihi penurutan lahiriah yang hanya "melakukan" hukum: itu "memenuhi" hukum. Paulus menggunakan kata memenuhi karena itu lebih dari sekadar "melakukan." Jenis penurutan ini berakar didalam yesus (lihat Mat 5:117). Ini bukan meninggalkan hukum, atau pengurangan hukum hanya untuk mengasihi, tetapi itu adalah cara agar orang percaya bisa mengalami maksud dan arti sebenarnya dari seluruh hukum!

`Menurut Paulus, dimanakah makna sepenuhnya hukum Taurat ditemukan? Im. 19:18; Mrk 12:31, 33; Mat. 19:19; Rm. 13:9; Yak 2:8.`

Meskipun itu adalah kutipan dari buku Imamat, penyataan Paulus dalam surat Galatia pada akhirnya berakat pada penggunaan Yesus akan Imamat 19:18. Namun demikian, Yesus, bukan satu-satunya guru Yahudi untuk menyebut Imamat 19:18 sebagai ringkasan dari seluruh hukum. Rabi Hillel, yang hidup sekitar satu generasi sebelum Yesus, mengatakan, "Apa yang kamu benci, jangan lakukan kepada sesamamu; itulah seluruh hukum Taurat." Tetapi cara pandang Yesus sama sekali berbeda (Mat. 7:12). Tidak hanya lebih positif, tetapi juga menunjukkan bahwa hukum dan kasih itu harmonis. Tanpa kasih, hukum itu kosong dan dingin; tanpa hukum, kasih tidak memiliki arah.

`Mana yang lebih mudah, dan mengapa: Mengasihi orang lain, atau sekadar mematuhi Sepuluh Perintah? Bawalah jawaban Anda ke UKSS.`
