---
title: 'Kiêng Ăn Và Thờ Phượng'
date: 10/11/2019
---

`Hãy đọc Nê-hê-mi 9:1-3. Tại sao dân Y-sơ-ra-ên tách mình ra khỏi tất cả dân ngoại?`

Dẫu cho Nê-hê-mi rất háo hức trước sự ăn mừng của dân sự trong thời điểm vui mừng này, nhưng giờ đây ông lại hướng dẫn hội chúng kiêng ăn. Họ hạ mình xuống trước Chúa, mặc bao gai và phủ tro bụi trên đầu. Bởi vì những người ngoại không dự phần trong tội lỗi chung của người dân Y-sơ-ra-ên, nên người Y-sơ-ra-ên đã tách mình ra khỏi họ, và người Hê-bơ-rơ biết rằng đó là tội lỗi mà họ cần phải được tha thứ. Họ xưng tội lỗi của tổ phụ mình, chính là điều đã khiến họ phải sống lưu vong.

Những lời cầu nguyện và xưng tội đã thể hiện sự hiểu biết sâu sắc về bản chất của tội lỗi. Người Y-sơ-ra-ên đã có thể tức giận về tội lỗi của tổ phụ họ, hoặc cũng có thể họ đã dành một khoảng thời gian dài để phàn nàn về những quyết định của những người đứng đầu trong dân sự do không thành tính đã khiến cả dân sự phải sống lưu vong. Tuy nhiên, thay vì chứa chấp sự thù hận và bất bình, họ đã quay về với Chúa trong sự khiêm nhường và xưng tội.

Nê-hê-mi 9:3 cho thấy rằng dân Y-sơ-ra-ên đã đọc sách luật pháp của Đức Giê-hô-va lâu đến một phần tư ngày, và một phần tư khác, họ đã xưng tội và thờ phượng Chúa. Đây là lần đọc thứ ba của Ngũ Kinh. Đọc Ngũ Kinh là trọng tâm của việc xưng tội, phải căn cứ vào lẽ thật đến từ Đức Chúa Trời. Qua việc đọc Kinh Thánh, Ngài đến gần chúng ta hơn. Thông qua Kinh Thánh, Đức Thánh Linh có thể phán và dạy chúng ta mọi sự. Lẽ thật về lời của Ngài sẽ khuôn đúc suy nghĩ và sự hiểu biết của chúng ta về Ngài, khuyến khích và nâng đỡ chúng ta. Dân Y-sơ-ra-ên đau buồn và khóc lóc vì tội lỗi của mình, nhưng dành thời gian cho sự hiện diện thiêng liêng của Chúa đã khiến chúng ta nhận thức được vẻ đẹp và sự tốt lành của Ngài đối với chúng ta. Đấng Tạo Hóa của vũ trụ đã chọn ở bên chúng ta, mặc dù chúng ta không xứng đáng với điều tốt đẹp này. Như vậy, chúng ta nhận ra rằng không có Chúa trong cuộc sống của mình, chúng ta không khác với bất kỳ tổ tiên nào trong đức tin. Chỉ khi Đức Chúa Trời làm việc trong chúng ta, chúng ta mới có thể trở nên tốt đẹp với chính con người của chúng ta.

`Đọc Đa-ni-ên 9:4-19. Bằng những cách nào lời cầu nguyện của Đa-ni-ên có thể áp dụng cho đời sống chúng ta hôm nay? Trên thực tế, lời cầu nguyện này nói gì với mỗi cá nhân cũng như với hội thánh?`