---
title: 'Bài Học Từ Quá Khứ'
date: 12/11/2019
---

`Hãy đọc Nê-hê-mi 9:9-22. Phần cầu nguyện này khác với phần thứ nhất như thế nào?`

Lời cầu nguyện chuyển từ ca ngợi Chúa vì sự trung tín của Ngài để kể lại sự bất trung trái ngược của người Do Thái trong kinh nghiệm ở Ê-díp-tô và trong đồng vắng của họ. Nó phác thảo tất cả những điều khác nhau mà Chúa đã ban cho dân Y-sơ-ra-ên; nhưng thật không may, phản ứng của các “tổ phụ” đối với những ơn phước đó là sự kiêu hãnh, sự bướng bỉnh và coi thường những hành động nhơn từ của Chúa cho họ.

Sự thừa nhận thất bại của con người và thiếu sự thông công thực sự đối với Chúa là một bước quan trọng trong việc xưng tội và ăn năn. Và mặc dù những lời nói này đang nói về những tội lỗi của người xưa, nhưng không ai có thể phủ nhận rằng chính bản thân chúng ta hiện tại cũng mắc phải những tội lỗi giống như tổ phụ của chúng ta khi xưa. 

Tất nhiên, đây là nơi mà phúc âm đến cho chúng ta cũng như cho họ. Xưng tội của chúng ta không cứu chúng ta; chỉ có sự hy sinh của Chúa Giê-su thay cho chúng ta mới cứu được chúng ta. Sự xưng tội, cùng với sự ăn năn, là trung tâm của sự thừa nhận của chúng ta rằng chúng ta phải được chính Chúa biện minh. “Khi thông qua sự ăn năn và đức tin, chúng ta chấp nhận Đấng Christ là Cứu Chúa của chúng ta, Chúa tha thứ tội lỗi của chúng ta và xóa bỏ hình phạt được định cho sự vi phạm luật pháp. Tội nhân sau đó đứng trước Chúa như một người công chính; Người được Đức Chúa Trời ưu ái, và nhờ Thánh Linh có mối tương giao với Cha và Con” (Ellen G. White, Thông điệp chọn lọc, quyển 3, trang 191).

Đồng thời, nhờ lòng yêu thương của Ngài đã khiến chúng ta xưng nhận tội và ăn năn tội lỗi của mình, chúng ta phải được xác định bởi sức mạnh của Chúa để từ bỏ những tội lỗi đó.

Điểm mấu chốt là sự ngoan cố của dân Y-sơ-ra-ên và tình yêu thương của Chúa dành cho họ. Nhìn lại những gì Chúa đã làm cho dân sự Y-sơ-ra-ên đã nhắc nhở mọi người rằng vì Chúa đã làm rất nhiều cho họ trong quá khứ, nên Ngài sẽ tiếp tục chăm sóc họ ở thời điểm hiện tại và trong tương lai. Đó là lý do tại sao nó rất quan trọng để con người luôn nhớ rằng Chúa đã hành động như thế nào trong lịch sử của họ. Khi họ quên đi điều này cũng là lúc họ gặp rắc rối.

`Hãy nhớ lại những lúc bạn chắc chắn rằng Chúa đã và đang làm việc trong cuộc đời bạn. Làm thế nào bạn có thể giữ sự thoải mái từ đó cho chính mình trong lần tiếp theo bạn phải đối mặt với cho những cuộc đấu tranh tiếp theo? Làm thế nào bạn có thể học để sự tin tưởng hơn vào sự tốt lành của Chúa giữa những lúc bạn cảm thấy hoàn toàn nản lòng, thất vọng và lo sợ cho tương lai?`