---
title: 'Sự Cảm Tạ Và Lời Cầu Xin'
date: 14/11/2019
---

`Hãy đọc Nê-hê-mi 9:32-38. Trọng tâm của kết luận trong lời cầu nguyện xưng tội là gì?`

Một lần nữa, lời cầu nguyện chuyển sang ca ngợi Chúa vì Ngài là: vĩ đại, hùng mạnh và tuyệt vời, là Đấng giữ giao ước và lòng thương xót. Họ có vẻ chân thành trong sự thừa nhận của họ về lòng tốt của Chúa đối với họ. 

Họ cũng đưa ra lời cầu khẩn dưới hình thức lập giao ước với Chúa, được mô tả chi tiết trong đoạn 10. Lời thỉnh cầu của họ là gì?

“Và này, lạy Đức Chúa Trời chúng con, Đức Chúa Trời vĩ đại, hùng mạnh và đáng kính sợ, Đấng giữ giao ước Ngài và thể hiện tình yêu thương thành tín, xin đừng xem nhẹ mọi khó khăn xảy đến với chúng con” (Nê-hê-mi 9:32).

Cộng đồng phải bày tỏ lòng kính trọng đối với các vị vua cai trị trên họ. Sự áp bức từ mọi phía đang làm khổ cả cộng đồng người Y-sơ-ra-ên nhỏ bé và họ mệt mỏi vì điều đó. Họ đã phải chịu đựng một chế độ chuyên chế tiếp nối nhau, và họ đang hy vọng cho một sự hối hận.

Thật thú vị, họ tự gọi mình là “tôi tớ”. Sau khi phác thảo sự không trung tín của dân tộc họ, họ kết thúc bằng cách đề cập đến chính họ với từ ngữ đó (tôi tớ). Tất nhiên những người tôi tớ vâng lời những người cai trị trên họ. Sau đó, việc sử dụng thuật ngữ này ngụ ý rằng họ nhận ra rằng họ cần phải vâng lời Chúa theo như cách mà những người đi trước họ đã làm. Đây là một biểu hiện của mong muốn của họ là trung thành với Chúa và các điều răn của Ngài. Và, với tư cách là tôi tớ của Chúa, họ đang cầu xin Ngài can thiệp thay cho họ.

Dân sự theo E-xơ-ra và Nê-hê-mi mô tả kinh nghiệm hiện tại của họ là người bị “hoạn nạn lớn” (Nê-hê-mi 9:37), có thể so sánh với sự đau khổ mà người Y-sơ-ra-ên đã trải qua ở Ê-díp-tô (Nê-hê-mi 9:9). Lời cầu nguyện của họ ca ngợi Chúa vì đã nhìn thấy sự đau khổ của họ ở Ê-díp-tô và không nhìn ra nó. Dân sự hiện đang cầu khẩn Chúa can thiệp như trong quá khứ, mặc dù họ không phải là người xứng đáng với điều đó, bởi vì không một ai dù là các vua, hoàng tử, thầy tế lễ hay nhà tiên tri, hay tổ phụ nào là trung tín. Vì vậy, họ chỉ dựa vào ân điển và lòng thương xót của Chúa đối với họ, chứ không dựa vào bản thân hay công việc của tổ tiên họ, với hy vọng rằng Chúa sẽ can thiệp thay cho họ.

`Hãy đọc Rô-ma 5:6-8. Làm thế nào để các câu Kinh Thánh này phản ánh những gì người Y-sơ-ra-ên đã yêu cầu từ Chúa? Chúng ta có thể rút ra được sự an ủi nào từ những gì người Do Thái đang hỏi và những gì Phao-lô đề cập trong Rô-ma?`