---
title:  एक स्वर्गीय नागरिकता
date:   07/02/2026
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
फिलिप्पियों 3:17-4: 23, 1कुरिंथियों
15: 42-44, यूहन्ना 14: 27, भजन संहिता 119 : 165, अय्यूब 1 : 21,
1 तीमुथियुस 6: 7।

> <p>याद वचन</p>
> “किसी भी बात की चिन्ता मत करो : परन्तु हर एक बात में
तुम्हारे निवेदन, प्रार्थना और बिनती के द्वारा धन्यवाद के साथ परमेश्वर के
सम्मुख उपस्थित किए जाएँ' (फिलिप्पियों 4:6)।

इस सप्ताह का पाठ फिलिप्पियों के हमारे अध्ययन का समापन
करता है, और यह दैनिक जीवन के लिए बहुमूल्य पाठों और सिद्धांतों से
भरपूर है। ऐसा प्रतीत होता है कि प्रेरित पौलुस के जीवन को निर्देशित करने
वाले कई उच्च नैतिक मूल्य इस पत्र के अंतिम पदों में पाए जाते हैं। यीशु
की शिक्षाओं की तरह, जो आंतरिक व्यक्ति पर केंद्रित हैं, पौलुस हमारे साथ
एक आनंदमय मसीही जीवन जीने के रहस्य साझा करते हैं।

यहाँ तक कि जब चीजें हमारी इच्छा के अनुसार नहीं होतीं, जो कि
हमारी इच्छा से अधिक बार होता है, तब भी हमें चिंतित, बेचैन या निराश
होने की आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, ऐसे सिद्धांत हैं जो हमें जीवन में
आने वाली चुनौतियों का सामना करने के लिए आंतरिक शक्ति प्राप्त करने
में मदद करेंगे, और इस प्रकार हम एक स्थायी शांति का अनुभव कर सकते
हैं जो केवल ईश्वर ही दे सकता है। वर्तमान और भविष्य उसके हाथों में हैं,
और वह हमारी हर ज़रूरत पूरी करेगा।

सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हमें सांसारिक शासन व्यवस्थाओं पर
अपनी आशाएँ नहीं रखनी चाहिए, जो हमें नियमित रूप से निराश करती हैं।
ईसाई होने के नाते, हम ईश्वर के स्वर्गीय राज्य के नागरिक हैं। और उस
नागरिकता के साथ विशेषाधिकार, अद्भुत विशेषाधिकार और ज़िम्मेदारियाँ
भी आती हैं।

सब्त, फरवरी 14 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।