---
title:  "प्रभु में दृढ़ रहो"
date:   09/02/2026
---

`फिलिप्पियों 3:20, 21 पढ़ें। पौलुस ने मसीही "नागरिकता '
का स्पष्ट वर्णन कैसे किया है?`

क्रूस के शत्रुओं के विपरीत, जो "पृथ्वी की वस्तुओं पर मन लगाए
रहते हैं" और जिनके पेट से बड़ा कोई ईश्वर नहीं है (फिलिप्पियों 3: 19),
मसीही नागरिकता स्वर्ग में है, और हमारा राजा स्वयं यीशु मसीह है। इस
बात पर ज़ोर देने के लिए, पौलुस इस बात पर ज़ोर देता है कि “हमारी
दीन-हीन देह का रूप बदलकर" (फिलिप्पियों 3: 21), जो रोग,
क्षय और
मृत्यु
के अधीन हैं, उन्हें मसीह के महिमामय पुनरुत्थान शरीर के समान
रूपांतरित किया जाना चाहिए।

**निम्नलिखित अंश महिमामय अवस्था का वर्णन कैसे करते हैं?**

`अय्यूब 19:25-27`

`लूका 24:39`

`1 कुरिंथियों 15:42-44`

`1 कुरिंथियों 15: 50-54`

`कुलुस्सियों 3:4`

अंत में, यीशु के द्वारा, मृत्यु, जो "अन्तिम बैरी" है, नष्ट हो जाएगी
1(कुरिंथियों 15: 26)। और यही हमारी सबसे बड़ी आशा है, वह परम
प्रतिज्ञा जो हमें यीशु में दी गई है। न केवल मृत्यु का अंत, बल्कि एक पूरी
तरह से नया शरीर, यहाँ तक कि एक " महिमा की देह के अनुकूल बना
देगा" (फिलिप्पियों 3:21)।

ईश्वर के बिना “उद्धार” कैसे प्राप्त करें, इस बारे में एक पुस्तक में,
जिसमें बेहद मूर्खतापूर्ण ढंग से तर्क दिया गया है कि मृत्यु के भय पर विजय
पाना ही “उद्धार” है, लेखक ल्यूक फेरी स्वीकार करते हैं कि मसीही धर्म
'हमें न केवल मृत्यु के भय से ऊपर उठने में सक्षम बनाता है, बल्कि मृत्यु
को भी पराजित करने में सक्षम बनाता है। और ऐसा गुमनामी या कपोल-
कल्पना के बजाय व्यक्तिगत पहचान के संदर्भ में करने से, ऐसा लगता है
कि यह एकमात्र ऐसा संस्करण है जो नश्वरता के रूप में हमारी स्थिति पर
व्यक्तिगत अमरता की वास्तव में निर्णायक विजय प्रदान करता है। "फेरी, ए
ब्रीफ हिस्ट्री (ऑफ थॉट (न्यूयॉर्क: हार्पर कॉलिन्स, 2011, किंडल
संस्करण), पृष्ठ 90। एक नास्तिक की ओर से यह एक बहुत ही स्वीकृति
है।

इस प्रकार, पौलुस के लिए, हमारी स्वर्गीय नागरिकता में पुनरुत्थान
और एक बिल्कुल नए अस्तित्व में अनन्त जीवन का वादा शामिल है
जिसकी हम अभी कल्पना भी नहीं कर सकते।

`अनन्त जीवन का वादा हमारे सभी विश्वासों के लिए इतना महत्वपूर्ण
क्यों है? यह संसार हमें ऐसा क्या दे सकता है जो मसीह द्वारा हमें दी गई
चीज़ों को त्यागने के लायक हो?`