---
title:  Thực Hành Lòng Trung Thành Tuyệt đối Với đấng Cơ đốc
date:  02/09/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hỡi anh em là người làm chủ, hãy đối đãi kẻ tôi tớ mình đồng một thể ấy, đừng có ngăm dọa chúng nó, vì biết rằng mình với chúng nó đều có một chủ chung ở trên trời, và trước mặt Ngài chẳng có sự tây vị ai hết.” (Ê-phê-sô 6:9).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 6:1-9; Mác 10:13-16; Cô-lô-se 3:21; I Phi-e-rơ 2:18-25; II Cô-rinh-tô 5:10; Cô-lô-se 3:24,25.

Vào năm 2018, một hiện vật tại Bảo tàng Kinh Thánh ở Washington D.C. thu hút nhiều sự chú ý. Đó là một quyển Kinh Thánh rút gọn được thiết kế để dạy những điều cơ bản về đức tin, đồng thời xóa bỏ bất kỳ đoạn nào khuyến khích sự trổi dậy của nô lệ. Được xuất bản năm 1808, văn bản này không chỉ bỏ đi một vài đoạn mà là chín mươi phần trăm Cựu Ước bị thiếu, cộng với năm mươi phần trăm Tân Ước. Trong số 1.189 đoạn của Kinh Thánh chỉ còn lại 232 đoạn.

Những đoạn dường như củng cố thể chế nô lệ, đặc biệt là trong trường hợp không có quá nhiều câu chuyện về “tin lành” trong Kinh Thánh thì được giữ nguyên hoàn toàn, bao gồm những đoạn văn thường bị lạm dụng như “Hỡi kẻ làm tôi tớ, hãy run sợ, lấy lòng thật thà mà vâng phục kẻ làm chủ mình theo phần xác, như vâng phục Đấng Christ,” (Ê-phê-sô 6:5).

Ngày nay, trong thời đại và nền văn hóa của chúng ta, thử thách quan trọng của chúng ta là đọc Ê-phê-sô 6:1-9 trong bối cảnh của toàn bộ câu chuyện về sự cứu rỗi như đã được tiết lộ trong cả Kinh Thánh. Chúng ta có thể học được điều gì khi quan sát Phao-lô áp dụng các giá trị của phúc âm vào các cấu trúc xã hội đầy khiếm khuyết vào thời của ông?

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 9 tháng 9._