---
title:  Lời Khuyên Cho Người Làm Con
date:  03/09/2023
---

`Phao-lô đưa ra lời khuyên nào cho kẻ làm con, và ông ủng hộ lời khuyên trích từ Cựu-ước như thế nào? Ê-phê-sô 6:1-3, cũng xem Ma-thi-ơ 18:1-5, 10; Mác 10:13-16.`

Để đánh giá đầy đủ lời khuyên của Phao-lô dành cho con cái, chúng ta phải hình dung lời này được đọc trong các hội thánh tư gia của đô thị phồn thịnh Ê-phê-sô. Từ “con cái” (tiếng Hy Lạp, ta tekna) có thể chỉ nhiều độ tuổi khác nhau, vì con cái vẫn ở dưới quyền của người cha cho đến khi người cha 60 tuổi (theo truyền thống Hy Lạp) hoặc cho đến khi ông qua đời (theo truyền thống La Mã). Tuy nhiên, những người con này còn đủ nhỏ để được cha mẹ sửa phạt (Ê-phê-sô 6:4) nhưng bản thân chúng cũng đủ lớn để tự mình trở thành môn đồ.

Chúng ta nghe Phao-lô kêu gọi kẻ làm con cái - những người đang thờ phượng trong các hội thánh của Đấng Christ - hãy vâng lời và hiếu kính cha mẹ mình “trong Chúa”, tức là trong Đấng Christ (so sánh Ê-phê-sô 5:22; Ê-phê-sô 6:4,5,7-9). Ở đây chúng ta được mời gọi để tôn trọng trẻ em vì các em là môn đồ của Đấng Christ và xem các em là những người tham gia tích cực trong việc thờ phượng. Điều này làm cho phân đoạn này trở thành một phân đoạn nền tảng cho việc nuôi dạy con cái và mục vụ cho con cái.

Mệnh lệnh yêu cầu tuân theo của Phao-lô không phải là tuyệt đối. Khi những mệnh lệnh của cha mẹ “trái ngược với những yêu cầu của Đấng Christ, thì họ (con cái) phải vâng lời Chúa và giao phó mọi hậu quả nơi Ngài, dù cho điều đó có thể gây đau đớn.” - Ellen G. White, The Adventist Home, trang 293.

Phao-lô hoàn thiện lời khuyên của mình cho người làm con bằng cách trích dẫn điều răn thứ năm, làm chứng cho sự coi trọng mà ông dành cho Mười Điều Răn như một nguồn hướng dẫn cho các tín hữu Cơ Đốc (một đặc điểm rõ ràng của Ê-phê-sô 4:1 - 6:9; đặc biệt là Ê-phê-sô 4:25,28; Ê-phê-sô 5:3-14). Ông bắt đầu câu trích dẫn: “Hãy hiếu kính cha mẹ ngươi” (Ê-phê-sô 6:2), chen vào đó một bình luận: “là điều răn đầu tiên có kèm theo lời hứa” (Ê-phê-sô 6:2), và sau đó hoàn thành phần trích dẫn: “hầu cho ngươi được phước và sống lâu trên đất.” (Ê-phê-sô 6:3). Điều răn thứ năm làm chứng rằng việc hiếu kính cha mẹ là một phần kế hoạch của Đức Chúa Trời để con người phát triển. Việc kính trọng cha mẹ, dù họ có thể không hoàn hảo, sẽ giúp nuôi dưỡng sức khỏe và hạnh phúc.

`Những câu Kinh Thánh này giúp gia tăng tầm quan trọng của các mối quan hệ gia đình như thế nào?`