---
title:  Những Người Chủ Cũng Là Tôi Tớ
date:  07/09/2023
---

Trong những lời cuối cùng của Phao-lô với những người tôi tớ, “bất luận tôi mọi hay tự chủ” (Ê-phê-sô 6:8), từ “tự chủ” ám chỉ những người chủ, cho phép Phao-lô chuyển sang lời khuyên của ông dành cho họ trong khi tưởng tượng về tôi tớ và những người chủ đứng ngang hàng trước Đấng Christ trong sự phán xét (so sánh II Cô-rinh-tô 5:10; Cô-lô-se 3:24,25).

`Giả sử bạn là một người chủ theo đạo Cơ Đốc đang nghe thư Ê-phê-sô được đọc trong hội thánh tư gia của bạn, bạn có thể phản ứng thế nào trước lời khuyên này khi nó được đưa ra trước mặt các nô lệ của bạn? Ê-phê-sô 6:9.`

Phao-lô đề cập đến những người chủ - các chủ nô, trong một sự khuyến khích rõ ràng, làm nổi bật sự tương phản rõ rệt giữa “các chúa” (tiếng Hy Lạp, hoi kurioi, được dịch là “các ông chủ”), những người có thói quen “ngăm dọa” nô lệ của họ, và “Chúa” (ho kurios), là Đấng Christ, Đấng “không tây vị”.

Phao-lô yêu cầu những người chủ “hãy đối đãi kẻ tôi tớ mình đồng một thể ấy”, điều sẽ gây sốc cho một chủ nô vào thế kỷ thứ nhất. Các ông chủ nên đáp lại những người tôi tớ của mình bằng những hành động thiện chí được chi phối bởi lòng trung thành của họ với Đấng Christ, tương ứng với điều mà Phao-lô vừa yêu cầu đối với những người nô lệ (Ê-phê-sô 6:5-8). Ông bảo họ ngừng ngăm dọa tôi tớ của mình, một thông lệ phổ biến vào thời mà những người chủ áp dụng nhiều hình phạt, bao gồm cả việc đánh đập (I Phi-e-rơ 2:20), lạm dụng tình dục, bị bán (và xa cách những người thân yêu), lao động cực nhọc, đói khát, gông cùm, đóng dấu và thậm chí là chết.

Phao-lô ủng hộ các mệnh lệnh của mình với hai động lực kêu gọi các chủ nô nhìn xa hơn các cấu trúc xã hội của thế giới Hy Lạp La Mã:

1\. Họ và những tôi tớ được cho là của họ là đồng tôi tớ của một Chủ duy nhất (“cả họ lẫn anh em đều có cùng một Chủ ở trên trời”, so sánh Cô-lô-se 4:1).

2\. Chủ trên trời xem xét tất cả mọi người không hề tây vị. Vì Chủ của họ đối xử với những người bị coi là tôi tớ một cách bình đẳng với những người khác, nên họ cũng nên như vậy (so sánh Phi-lê-môn 15,16).

Phần lớn ngôn ngữ của Phao-lô trong thư Ê-phê-sô sẽ đặc biệt khích lệ các tôi tớ Cơ Đốc: nhận làm con (Ê-phê-sô 1:5); sự cứu chuộc (Ê-phê-sô 1:7); thừa kế (Ê-phê-sô 1:11,14; Ê-phê-sô 3:6); được đồng ngồi với Chúa Giê-su (Ê-phê-sô 2:6); trở thành “người nhà của Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 2:19; so sánh 3:14,15), và là những phần không thể thiếu trong thân thể Đấng Christ (xin xem Ê-phê-sô 3:6, Ê-phê-sô 4:1-16). Ê-phê-sô 6:5-9 nêu bật lên tất cả sự dạy dỗ trong bức thư nói về mối quan hệ giữa tớ và chủ, bao gồm lời khuyên về lời nói (Ê-phê-sô 4:25–32) và về sự gian dâm (Ê-phê-sô 5:1–14).