---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  08/09/2023
---

Việc Phao-lô coi những kẻ làm con cái là anh em đồng đức tin (Ê-phê-sô 6:1-3) khiến chúng ta lo lắng hơn về cách con cái bị đối xử trong thế giới ngày nay. Lời ông nói với những người làm cha (Ê-phê-sô 6:4) kêu gọi chúng ta xem xét trách nhiệm của cha mẹ. Việc áp dụng lời khuyên của Phao-lô cho những người nô lệ (Ê-phê-sô 6:5-8), và đặc biệt là lời khuyên của ông cho những người chủ nô lệ (Ê-phê-sô 6:9), là một thách thức lớn hơn, vì bối cảnh xã hội xa cách đối với nhiều người trong chúng ta và vì chúng ta biết rằng chế độ nô lệ, dưới mọi hình thức, là một trong những tệ nạn đạo đức lớn nhất. Tuy nhiên, vì những lời này được soi dẫn và là một phần của Kinh Thánh, chúng ta nên suy gẫm về cách áp dụng chúng ngày nay. Khi so sánh với các tín đồ ở Ê-phê-sô vào thế kỷ thứ nhất, chúng ta có đặc quyền và trách nhiệm áp dụng các giá trị của phúc âm vào các mối quan hệ của mình. Các câu hỏi thảo luận dưới đây được lập ra để thúc đẩy công việc quan trọng đó.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Đối với những người theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm, tình yêu thương dành cho con cái được coi là bằng chứng của “sửa soạn cho Chúa một dân sẵn lòng” có ý nghĩa gì? Lu-ca 1:17, trích dẫn Ma-la-chi 4:6.`

`Sự tôn trọng rõ ràng của Phao-lô đối với con cái gợi ra một câu hỏi khó: Trách nhiệm của chúng ta là gì trong việc mở rộng sự chăm sóc của Đấng Christ cho những con cái đã từng bị bạo hành, lạm dụng tình dục và xấu hổ trong những năm đầu đời? Theo quan điểm nghiên cứu về tác động sâu sắc của Trải nghiệm Bất lợi Thời thơ ấu (xem https://www.cdc.gov/violenceprevention/), trách nhiệm của chúng ta đối với con cái là gì?`

`Để bày tỏ sự tôn trọng của Phao-lô đối với con cái và sự chăm sóc của Chúa Giê-su đối với chúng, hội thánh có trách nhiệm gì trong việc nuôi dưỡng và bảo vệ con cái trong hội thánh? Những hệ thống và thủ tục nào cần phải được thực hiện để làm như vậy?`

`Lời khuyên của Phao-lô cho tớ và chủ trong Ê-phê-sô 6:5-9 thường được áp dụng cho mối quan hệ giữa người làm công và người chủ. Điều này có thể phù hợp theo những cách nào? Những nguy hiểm nào xuất hiện khi làm như vậy?`