---
title:  Η Εικονα Της Πρωτης Εκκλησιας
date:  09/11/2023
---

`Διαβάστε Πράξ. 2:41-47. Ποιά ήταν η εικόνα της πρώτης εκκλησίας;`

Οι Πράξ. 2:τελειώνουν με μια όμορφη εικόνα του πώς ήταν η πρώτη εκκλησία. Στις Πράξ. 2:41 αναφέρεται ότι «προστέθηκαν εκείνη την ημέρα περίπου 3.000 ψυχές.» Αυτοί οι νεοβαπτισμένοι πιστοί έγιναν μέρος του συνόλου της εκκλησία ως ισότιμα μέλη.

Εντωμεταξύ, μια βασική λειτουργία της πρώτης χριστιανικής εκκλησίας ήταν η μαθητεία. Τα νέα μέλη που προστίθεντο, διδάσκονταν με τρεις τρόπους. Πρώτον, συνέχιζαν να διδάσκονται από τη διδαχή και την αλληλεγγύη των αποστόλων. Οι λέξεις «διδαχή» και «αλληλεγγύη» σε αυτό το κείμενο σημαίνουν κυριολεκτικά διδασκαλία και συνεργασία. Το κήρυγμα των αποστόλων ερχόταν σε αντιπαράθεση με λανθασμένες πεποιθήσεις, και έτσι προσέφερε νέες εξηγήσεις για όσα έβλεπαν και βίωναν αυτοί οι άνθρωποι. Όμως, δεν τους δίδασκε πώς να ζήσουν αυτή τη νέα αλήθεια στη ζωή τους. Αντίθετα, η εφαρμογή της αλήθειας στη ζωή του καθενός γινόταν ως μέρος της ομάδας. Οι νέοι πιστοί διδάσκονταν προσεκτικά μέσω της άμεσης διδασκαλίας, καθώς και μέσω της συμμετοχής τους στην καθημερινή ζωή των άλλων πιστών. Όλα αυτά υπό την εποπτεία και την ηγεσία των πνευματικά ώριμων αποστόλων.

Ένα κήρυγμα που λέει στους ανθρώπους τι να κάνουν αλλά όχι πώς να το κάνουν, δεν θα επικοινωνήσει το μήνυμα του σωστά. Ωστόσο, ακόμη και αν κάποιος διαβάζει βιβλία με οδηγίες ή ακούει κηρύγματα που εξηγούν πώς να κάνει πράγματα, δεν συγκρίνεται με το να βλέπει ανθρώπους να τα κάνουν και στη συνέχεια να τους μιμείται. Ο απ. Παύλος το γνώριζε αυτό και έδωσε εντολή στους πιστούς να τον μιμηθούν όπως ο ίδιος μιμήθηκε τον Ιησού (Α΄Κορ. 11:1). Το να δουν οι άλλοι σε εσάς την πραγματικότητα της εμπειρίας σας με τον Χριστό, αυτό θα επηρεάσει και αυτούς.

`Πρόκληση: Σκεφτείτε κάποιον στη ζωή σας που θα θέλατε να ήταν πιστός. Προσευχηθείτε κάθε μέρα για αυτό το άτομο να έχει μια προσωπική εμπειρία με τον Ιησού.`

`Πρόκληση: Ποιους διδάσκετε και καθοδηγείτε προς τον Ιησού; Αναζητήστε τρόπους να τους φέρετε σε συναναστροφή με άλλους πιστούς.`