---
title:  教员良助
date:   03/04/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：启3：14-22；约15：9；耶31：3**
**学习焦点：启3：14-22**

在本课中，我们将直面教会目前的属灵状况。这既关乎我们作为上帝子民的整体，也关乎我们每一个人。我们将以〈启示录〉中写给老底嘉教会的末世信息为依据，来分析我们目前的状况。这信息包含在〈启示录〉中写给小亚细亚教会的第七封、也是最后一封信。〈启示录〉第2章和第3章所记载的七封信，是涵盖基督教教会历史的预言，从早期教会时期一直到末世。在这些信中，上帝亲自向祂的教会说话。

当然，〈启示录〉中提到的“亚细亚”七个教会并非指当今的教会，因为如今的教会数量显然比约翰时代要多得多。相反，〈启示录〉沿袭旧约预言的传统（但2、7、8；耶6：2），运用象征手法来传达其末世论信息。

具体而言，具有历史和地理特征的实际教会在此被用作预言真理的象征代表。例如，浏览一下七封书信中所描述的主为祂的教会所做的行动，就会发现主真正的复临已近在咫尺：

1. *以弗所：*主“行走”（启2：1）。
2. *士每拿：*主“死过又活”（启2：8）。
3. *別迦摩：*主教训祂的子民“当悔改；若不悔改，我就快要临到你那里。”（启2：16）
4. *推雅推喇：*主恳切地劝勉祂的子民要坚守他们所拥有的一切“直等到我来。”（启2：25）
5. *撒狄：*耶和华警告祂的子民，如果他们不坚守信仰并悔改，“我必临到你那里，如同贼一样。”（启3：3）
6. *非拉铁非：*主宣称：“我必快来！”（启3：11）
7. *老底嘉：*主宣告祂与祂子民心灵的亲近，宣告：“我站在门外叩门。”（启3：20）

因此，写给老底嘉教会的信息标志着主再来最临近的关键时刻：祂正在叩响我们心灵的门扉。祂等待我们回应祂恩典的邀请，让祂进入我们心中，使祂可以住在我们里面（同参西1：27）。

### 第二部份：注释

*介绍。*写给老底嘉教会的信是一封预言，它预言了末世上帝子民的属灵状况，并敦促他们做出相应的回应。这封信的作者使用了三个头衔，依序指涉人类历史的终点、过程与起点，并采用典型的希伯来式叙事结构：结果—原因—结果。第一个头衔是“那为阿们的”（启3：14），这是基督徒祷告的结尾词，表达了对末世论中的上帝所应许的救赎得以实现的盼望（林后1：20）。“为诚信真实见证的”这个头衔指的是上帝在人类历史长河中始终存在。“在上帝创造万物之上为元首的”指的是开启历史的造物主。这些头衔可以追溯到〈启示录〉开头对人子的描述，祂被描绘为“那诚实作见证的”和“从死里首先复活”的（启1：5）。

写给老底嘉教会的信涉及三个主要人物：（1）这位使者，就是老底嘉教会的使者（启3：14）；（2）信的作者，就是耶稣；（3）接收信息的人。信息本身份为四个部分。第1部分，上帝被描绘成全知全能的审判者（启3：15）。第2部分，人们的注意力集中在上帝的子民身上，却对自己的真实处境浑然不觉（启3：16、17）。第3部分，主回应了他们的困境，并指引祂的子民如何补救（启3：18）。第4部分，这封信揭示了上帝对祂子民的深切之爱（启3：19-21）。

接下来，我们将对每一部分进行更仔细的评论。

**第1部分：***上帝子民的审判者。*在第1部分中，主向祂的子民指明了他们的状况。但在此之前，祂先提醒他们祂的全知全能：“我知道你的行为。”（启3：15）在〈诗篇〉中，大卫以同样的认知开启他的认罪祷告：“耶和华啊，你已经鉴察我，认识我。”（诗139：1）人们无法逃脱上帝的目光：“我往哪里去躲避你的灵？我往哪里逃躲避你的面？”（诗139：7）人们认为上帝是无所不知的审判者（来12：23；提后4：1；箴5：21；箴15：3）。伟大的审判者，同时也是我们的创造者，祂那洞察一切的目光是无法躲避或欺骗的：“我的肺腑是你所造的”（诗139：13）；且“造眼睛的，难道自己不看见吗？”（诗94：9）

重要的是，套用古代希伯来先知弥迦的传统（弥1：10-16），约翰巧妙地运用了地理地名，赋予其深刻的属灵意义。因此，老底嘉这个意为“百姓的公义”的地名，提醒上帝的子民，祂会为他们做三件事：(1)祂将在审判之日为他们做出有利且公正的判决；(2)祂必为他们向仇敌申冤；和(3)老底嘉之名意为“百姓的公义”，提醒我们基督以代赎之工拯救凡跟随祂的人，使他们免于承受那公义圣洁的上帝对罪的忿怒。律法所要求的公义，已借基督的赎罪牺牲得以成就。因此，上帝能以怜悯拯救祂的子民脱离罪的刑罚。在最完整的意义上，基督作为那位亲自承担刑罚、为子民减免死刑的那一位，便成为了“百姓的公义”。

**第2部分：***百姓的情况。*上帝对老底嘉教会的第一个指控是关于他们的宗教信仰。他们“不冷也不热”，而是温的（启3：15、16）。

上帝的子民自称“富足”（启3：17）。也就是说，他们在圣经真理方面很富足；毕竟，他们是“余民”。他们认为自己是laos dikaios，也就是“公义的百姓”（讽刺的是，这是“老底嘉”的另一个意义）。然而，他们犯了五重罪：贫穷、悲惨、可怜、盲目、赤身。他们自以为能看见，声称拥有伟大的属灵智慧，并夸耀自己掌握着伟大的真理。然而，他们看不到自己的境况和真正的需要：他们缺乏圣灵。他们所宣扬的真理并不能使他们成圣。正是他们的自信和对自身需求的视而不见，滋养并助长了他们骄傲和缺乏谦逊的心态：因此，他们吹噓自己“一样都不缺”（启3：17）。他们既不觉得需要学习任何东西，也不觉得需要成长、改变或认清自己悲惨处境的根源。因此，他们也不觉得需要悔改。

**第3部分：***主的劝勉。*鉴于老底嘉人的情况，上帝对他们的劝勉直接回应了他们的三个需要。第一个需要关乎他们的信仰告白，这被比喻为温水。温水令人厌恶，难以饮用。因此，上帝警告祂的子民，祂必“从我口中把你吐出去”（启3：16）。也就是说，祂必将他们吐出来，正如旧约时代古以色列人所受的警告（利18：25）。老底嘉人既不冷也不热，这进一步显示他们自以为蒙上帝恩典而富足，实际上灵里却是贫乏的。

因此，上帝给老底嘉教会的劝告是：首先要向祂购买火炼的金子。这关于金子品质的小细节意义重大：它表明上帝的子民不应满足于掺了杂质的廉价金子，也不应接受那些只有颜色和外观与真金相似的假金子。借着这些象征，耶和华警告祂的子民要提防虚假肤浅的宗教。因此，上帝敦促祂的子民要从祂那里购买真正的信仰。

上帝的第二个劝勉关乎祂子民的衣着。因为他们赤身露体，上帝劝勉他们也要购买“白衣穿上”（启3：18）。在〈启示录〉的其他章节中，约翰告诉我们，新耶路撒冷，也就是羔羊的新妇，“得穿光明洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒所行的义”（启19：8）。因为我们的义行，充其量也只是“污秽的衣服”而已（赛64：6），我们需要基督的义来遮盖我们的赤身露体，正如白衣所象征的那样。白色象征纯洁，代表上帝所赐予的义。因为祂的子民无法看清自己的真实境况，上帝建议他们用“眼药”涂抹双眼，以恢复视力。这样，他们才能意识到自己的赤身露体，以及对上帝所设立之补救措施的迫切需要。

**第4部分：***主的爱。*上帝对祂子民真实状况的诊断，旨在唤醒他们内心深处对自身无助和绝望的认识，使他们意识到若没有祂，他们就会无助且毫无希望（启3：15-18）。然后，在第19节，上帝表达了祂无限的爱。

先知耶利米在提到上帝的“永远的爱”时也使用了同样的语言（耶31：3）。希伯来语的‘olam一词通常译为“永远”，它所指的不只是时间上的长短或漫长的持续时间。这个词是一种表达极度强烈情感的惯用方式。也就是说，上帝的爱是如此强烈、伟大，以至于无法衡量，如同永恒本身是无限的一样。上帝以此向祂的子民显明永恒的爱，目的是唤醒他们对祂管教的正面回应：“所以你要发热心，也要悔改。”（启3：19）

就在此时，在祂牧养劝勉的话语之后，主说的话变得更加个人化。此前，上帝一直将老底嘉教会作为一个整体来谈论，视其为祂的子民，末世教会的集合体。而现在，在第20节，祂突然转向教会中的每一位信徒，视他们为祂所爱、与祂建立独特关系的个体。值得注意的是，在末日预言中，数字“七”反复出现，“我所疼爱”这个第一人称动词之后，紧接着出现了七个动词，表达了主对我们每个人深切而真诚的爱（启3：19-21）：(1)“我就责备”；(2)“管教”；(3)“我站在门外”；(4)“（我）叩门”；(5)“我要进到他那里去”；(6)“我与他、他与我”；然后是(7)“我要赐他在我宝座上与我同坐”。

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*请一位自愿者再次朗读启3：14-22写给老底嘉教会的信息。然后与全班同学讨论以下活动和问题。

*上帝对祂的教会的责备：*
1. “你也不冷也不热。”（启3：15） 
`A. 找出教会中以及你个人经验中应验这预言的例子。`
`B. 如何在不陷入狂热的情况下解决信仰冷淡的问题？`

2. “你说，‘我是富足……一样都不缺。’”（启3：17）
`A. 列举贵教会过去或现在因夸耀属灵、物质或宣教方面的财富和成就而受损的案例。`
`B. 上帝给老底嘉教会的劝告如何帮助他们避免骄傲自满的态度？`

*上帝的要求：*
3. “向我买火炼的金子。”（启3：18）

*反思：*在启3：18中，基督发出的呼吁与人类的传统和人类寻求真理的努力背道而驰。这条建议的直接应用在于我们需要寻求上帝的启示，并且认真查考圣经。我们查考圣经的目的，并非只是为了找到论点来捍卫我们原有的真理体系，例如引用一系列经文作为证据。我们也要喜乐地发现那些会让我们感到惊讶、挑战和动摇根深蒂固观念的真理，最终引领我们悔改，并使我们被改变，成为上帝的形像。在苦难的熔炉中炼净的金子，也象征在与上帝同行所经历的挑战和苦难中，我们培养出的爱与信心。

`A. 在你的属灵旅程中，上帝劝勉你穿“白衣”（启3：18）对你意味着什么？`
`B. 你必须做什么才能获得这白衣？`

**活动**

*上帝的爱*
请学员在本季坚持写笔记，记录生活中感受到上帝之爱的见证。让他们思考或反思以下问题，并写下他们的答案：
`1. 你何时受到上帝的责备？`
`2. 你何时在十字架下哭泣？`
`3. 你何时听到上帝叩响你心门的声音？`
`4. 你何时欣然回应祂的呼召？`
`5. 你在祷告中是否与主有过特别的经验？`
`6. 你是否曾在人生的某个特定事件中清楚地看见主的作为？`