---
title:  Ukugqugquzelwa
date:   07/09/2026
---

`Funda ku- 2 Korinte 8:1, 5 kanye 2 Korinte 9:7, 9, 13, 15. Kungabe yimuphi umyalezo obalulekile kulamavesi na?`

Ukukhuluma ngokupha kugcwele ku-2 Korinte 8 kanye no-9; “ngomusa kaNkulunkulu awuphiweyo amabandla aseMakedoniya” (2 Korinte 8:1); “kepha bazinikela bona uqobo kuqala” (2 Korinte 8:5); “Yilowo nalowo anikele njengalokhu azikhethele khona enhliziyweni, ngokuba uNkulunkulu uyamthanda onikela ethokoza” (2 Korinte 9:7); “wapha abampofu” (2 Korinte 9:9); “badumisa uNkulunkulu ngenxa yokulalela kokuvuma kwenu” (2 Korinte 9:13); “makabongwe uNkulunkulu ngenxa yesipho sakhe esingakhulumekiyo” (2 Korinte 9:15). KwabaseKorinte Besibili izahluko 8 kanye no-9 ziqala ziphinde ziphethe ngokukhuluma ngokupha (2 Korinte 8:1 kanye naku- 2 Korinte 9:15). Kufuneka sifunde lezizahluko zombili ngomqondo wokwazi ukupha. Lezizahluko ziletha okungenani izizathu ezine zokuthi sikwazi ukuletha iminikelo.

**Ukubonga umusa kaNkulunkulu** (2 Kor. 8:1; 2 Kor. 9:14, 15). Izahluko eziku- 2 Korinte 8-9 ziqala ngokukhuluma “ngomusa kaNkulunkulu” (2 Korinte 8:1). Ekukhulumeni okungaqhelile, uPawulu naye usethi, “ngokuba niyawazi umusa weNkosi yethu uJesu Kristu” (2 Korinte 8:9). Umusa kaNkulunkulu kanye nomusa kaKristu wethulwe kanye kanye njengesizathu esibalulekile sokuletha umnikelo. Kuningi kakhulu esikwenzelwe nguNkulunkulu ngokuthi asinikelele uKristu. Ngokuthi sibuyisele iminikelo yethu kuYe, sisuke sikhombisa ukwamukela isipho uNkulunkulu asenzele sona ekuphileni kwethu.

Njengoba igama lokupha lilokhu livela, ngendlela efanayo, igama “lomusa” nalo livela izikhathi eziningi kuzahluko eziku-2 Korinte 8-9. Ngokufanayo, leligama liyavela ekuqaleni kanye nakugcineni kwalezi zahluko (2 Korinte 8:1; 2 Korinte 9:14, 15). UPawulu usebenzisa leligama ngokuthi asivezele izindlela eziningi elisetshenziswe ngazo kulezizahluko ngoba egcizelela ukuthi umusa kaKristu ekuphileni kwethu wenza ukuba nathi sibenomusa kwabanye abantu njengoba sikhombisa ukubonga.

**Isifiso sokulandela isibonelo esenziwa nguJesu** (2 Kor. 8:9). UJesu wayecebile futhi waba ngumuntu ohluphekayo (Khumbulu ngokuba khona kwakhe ngaphambi kokudalwa komhlaba kanye nokufika kwakhe emhlabeni ngesimo sokuba ngumuntu). Iyodwa kuphela indlela okwakungenzeka ngayo lokhu: Wanikela ngakho konke. Osekungokwethu, ngukwazi ukwabelana ngokuthi siphe, sisuke senza ukuba nabanye abantu bamazi uKristu.

**Isifiso sokwabelana ngezibusiso zikaNkulunkulu** (2 Kor. 9:10, 11). Siyakwazi ukupha abanye abantu ngoba sibenenhlanhla yokuphiwa nguNkulunkulu kuqala. Usenze sabanakho ukuze sizokwazi ukwabelana nabanye abantu.

**Uthando Oluqotho** (2 Kor. 8:8, 24). Ukupha kuyisivivinyo sokupha ngobuqotho kanye nokukhombisa uthando lwangempela. Lokhu ngubufakazi obubalulekile bokuba nothando enhliziyweni yomuntu. Isisho sesilungu sithi “faka imali yakho lapho kunomlomo wakho khona.”

`Kungabe uphana kangakanani na? Uma sibheka isiphambano, kungabe uphana kangakanani uma kuqathaniswa nalokhu ongakwazi ukuphana ngakho na?`