---
title: 'दो सबसे बड़े पाप'
date: 17/03/2025
---

स्वयं यीशु के अनुसार, दो सबसे बड़ी आज्ञाएँ परमेश्वर के प्रति प्रेम और एक दूसरे के प्रति प्रेम हैं। और इन आज्ञाओं को पूरा करने में ऐसे बलिदान शामिल हैं जो स्पष्ट रूप से दूसरों के प्रति प्रेम दर्शाते हैं, जो वास्तव यीशु के नक्शेकदम पर चलने के बारे में है।

अब, यदि दो सबसे बड़ी आज्ञाएँ परमेश्वर के प्रति प्रेम और दूसरों के लिए प्रेम हैं, तो दो सबसे बड़े पाप क्या हैं?

`भजन 135:13-19 पढ़ें। यह उस सामान्य पाप के बारे में क्या प्रकट करता है जिस पर पूरे पवित्रशास्त्र में जोर दिया गया है?`

पुराना नियम लगातार सबसे ऊपर परमेश्वर के प्रति प्रेम के महत्व पर जोर देता है (देखें व्यवस्थाविवरण 6:5)। इसका मूर्तिपूजा के महान पाप से गहरा संबंध है, जो परमेश्वर के प्रति प्रेम के विपरीत है।

`जकर्याह 7:9-12 पढ़ें। इस अनुच्छेद में भविष्यवक्ता जकर्याह के अनुसार, परमेश्वर किस चीज की निंदा करता है? मूर्तिपूजा के पाप का दो महान आज्ञाओं से क्या संबंध है?`

यह केवल मूर्तिपूजा नहीं है जिसका उत्तर परमेश्वर प्रेम के क्रोध से देता है, बल्कि यह अपने लोगों के साथ दुर्व्यवहार है, चाहे व्यक्तिगत हो या सामूहिक। परमेश्वर अन्याय पर क्रोधित होता है क्योंकि वह प्रेम है।

पुराने नियम में जिन दो महान पापों पर जोर दिया गया है, वे दो महान आज्ञाओं के सापेक्ष विफलताएँ हैं: परमेश्वर से प्रेम करना और एक दूसरे से प्रेम करना। दो सबसे बड़े पाप प्रेम की असफलता हैं। संक्षेप में, यदि आप परमेश्वर से प्रेम नहीं करते हैं और यदि आप दूसरों से प्रेम नहीं करते हैं तो आप आज्ञाओं का पालन नहीं कर सकते हैं।

दरअसल, 1 यूहन्ना 4:20, 21 कहता है: “यदि कोई कहे, मैं परमेश्वर से प्रेम रखता हूँ, और अपने भाई से बैर रखे, तो वह झूठा है; क्योंकि जो अपने भाई से जिसे उस ने देखा है प्रेम नहीं रखता, वह परमेश्वर से जिसे उस ने नहीं देखा, प्रेम कैसे कर सकता है? और हमें उस से यह आज्ञा मिली है, कि जो परमेश्वर से प्रेम रखता है, वह अपने भाई से भी प्रेम रखे।"

`आप यह कैसे समझाएँगे कि परमेश्वर के प्रति प्रेम को दूसरों के प्रति प्रेम से अलग क्यों नहीं किया जा सकता? आप इस अटूट संबंध को कैसे समझते हैं?`