---
title: 'परमेश्वर न्याय से प्रेम करता है'
date: 18/03/2025
---

पवित्रशास्त्र घोषणा करता है कि परमेश्वर न्याय से प्रेम करता है और बुराई से घृणा करता है (उदाहरण के लिए पढ़ें, भजन 33:5, यशा. 61:8), और वह अन्याय के बारे में गहराई से चिंतित है, जो उन सभी की ओर से धार्मिक आक्रोश पैदा करता है जो अन्याय के शिकार हैं। पूरे पुराने और नए नियम में, परमेश्वर पीड़ा देने वालों और दुःख का कारण बनने वालों के खिलाफ धर्मी क्रोध व्यक्त करते हुए लगातार पीड़ितों और क्लेशितों के पक्ष में दयाभाव रखता है।

`भजन 82 पढ़ें। यह भजन इस संसार में न्याय के लिए परमेश्वर की चिंता को कैसे व्यक्त करता है? आज हमारे लिए इसका क्या अर्थ हो सकता है?`

जैसा कि कई टिप्पणीकार इसे समझते हैं, यह अनुच्छेद समाज में अन्याय के लिए जिम्मेदार दोनों सांसारिक शासकों की निंदा करता है और यह एक संदर्भ भी है जब परमेश्वर भ्रष्ट सांसारिक न्यायाधीशों और शासकों (स्पष्ट रूप से राक्षसी ताकतों) के पीछे स्वर्गीय शासकों "संतों” का न्याय करते हैं। विशेष रूप से, शासकों से पूछा जाता है, "तुम कब तक अन्याय करते रहोगे, और दुष्टों का पक्ष करते रहोगे?" (भजन 82:2)।

इसके अलावा, उन पर आरोप लगाया गया है: “कंगालों और अनाथों का न्याय चुकाओ, दीन - दरिद्र का विचार धर्म से करो। कंगाल और निर्धन को बचा लो; दुष्टों के हाथ से उन्हें छुड़ाओ" (भजन 82:3, 4)। यहाँ पर और अन्यत्र, पुराने नियम के भविष्यवक्ताओं ने न्याय के लिए स्पष्ट आह्वान किया। यह पवित्रशास्त्र की कोई परिधीय चिंता नहीं है; यह पूरे पुराने नियम में भविष्यवक्ताओं के संदेश और यीशु ने देह में रहते हुए क्या कहा, इसका केंद्र है।

यह कोई रहस्य नहीं है कि परमेश्वर उन लोगों से क्या चाहता है और उनसे क्या अपेक्षा करता है जो उससे प्रेम करने और उसकी आज्ञा मानने का दावा करते हैं। वह मीका 6:8 (और अन्यत्र इसी तरह के अनुच्छेदों में) में बहुत स्पष्ट रूप से निर्दिष्ट करता है: “हे मनुष्य, उस ने तुझे दिखाया है, कि क्या अच्छा है; और यहोवा तुम से इसके सिवा और क्या चाहता है, कि तुम न्याय से काम करे, और दया से प्रीति रखे, और अपने परमेश्वर के साथ नम्रता से चले?"

यह भावना पूरे पवित्रशास्त्र में प्रतिध्वनित होती है। उदाहरण के लिए, यीशु ने कहा: “यदि तुम एक दूसरे से प्रेम रखोगे तो इसी से सब जानेंगे कि तुम मेरे चेले हो” (यूहन्ना 13:35 की 1 यूहन्ना 4:8 - 16 से तुलना करें)।

`यदि हम मीका 6:8 पर ध्यान केंद्रित करें और जानबूझकर इसे शब्द और कार्य दोनों में अभ्यास में लाएँ तो हमारे परिवार और चर्च कैसे दिखेंगे? किसी भी संदर्भ में, इन सिद्धांतों के अनुप्रयोग को बेहतर ढंग से कैसे प्रकट किया जा सकता है?`