---
title: 'अतिरिक्त विचार'
date: 21/03/2025
---

एलेन जी. व्हाइट की पुस्तक द डिजायर ऑफ एजेस में, “द सब्त,” पेज 281-289 पढ़ें।

" स्वयं को कठिनाई में फँसाने के डर से, जासूसों ने भीड़ की उपस्थिति में मसीह को उत्तर देने का साहस नहीं किया। वे जानते थे कि उसने सच कहा था। अपनी परंपराओं का उल्लंघन करने के बजाय, वे एक व्यक्ति को पीड़ित होने के लिए छोड़ देंगे, जबकि वे एक जानवर को राहत देंगे क्योंकि अगर इसकी उपेक्षा की गई तो मालिक को नुकसान होगा। इस प्रकार मनुष्य तुलना में जो परमेश्वर की छवि में बनाया गया है एक मूक जानवर के लिए अधिक परवाह दिखाई गई। यह सभी झूठे धर्मों की कार्यप्रणाली को दर्शाता है। ये सब मनुष्य की खुद को परमेश्वर से ऊपर उठाने की इच्छा से उत्पन्न होते हैं, लेकिन वे मनुष्य को जानवर से भी नीचे गिरा देते हैं। प्रत्येक धर्म जो परमेश्वर की संप्रभुता के विरुद्ध युद्ध करता है, वह मनुष्य की उस महिमा की ठगी करता है जो सृष्टि के समय उसकी थी, और जिसे मसीह में उसे पुनः प्राप्त किया जाना है। प्रत्येक झूठा धर्म अपने अनुयायियों को मानवीय आवश्यकताओं, कष्टों और अधिकारों के प्रति लापरवाह होना सिखाता है। सुसमाचार मसीह के लहू की खरीद के रूप में मानवता को उच्च मूल्य देता है, और यह मनुष्य की इच्छाओं और संकटों के प्रति कोमल सम्मान सिखाता है। यहोवा कहता है, 'मैं मनुष्य को कुन्दन से, और आदमी को ओपीर के सोने से भी अधिक महँगा करूँगा” यशा. 13:12.

“जब यीशु ने फरीसियों से यह प्रश्न पूछा कि क्या सब्त के दिन भला करना या बुरा करना, जीवन बचाना या मारना उचित है, तो उसने उनका सामना उनके ही दुष्ट उद्देश्यों से किया। वे कटु घृणा के साथ उसके जीवन का शिकार कर रहे थे, जबकि वह जीवन बचा रहा था और लोगों में खुशियाँ ला रहा था। क्या सब्त के दिन हत्या करना बेहतर था, जैसा कि वे करने की योजना बना रहे थे, बजाय इसके कि पीड़ितों को ठीक किया जाए, जैसा उसने किया था? क्या परमेश्वर के पवित्र दिन पर सभी मनुष्यों के प्रति प्रेम की तुलना हृदय में हत्या करना अधिक धार्मिक है, जो दया के कार्यों में व्यक्त होता है?” – एलेन जी. व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 286, 287.

**चर्चागत प्रश्नः**

`यह क्यों और कैसे सत्य है कि “प्रत्येक झूठा धर्म अपने मानने में मानवीय आवश्यकताओं के प्रति लापरवाह होना सिखाता है"? हम अपने चर्च समुदायों और उसके बाहर ऐसी लापरवाही से बचने के लिए जानबूझकर कैसे कार्य कर सकते हैं?`

`मेरा पड़ोसी कौन है? आपका पड़ोसी कौन है? किस व्यावहारिक तरीके से मसीह का अनुसरण हमें उस सामरी की तरह करना चाहिए जिसने प्रेम का प्रदर्शन करने के लिए अपने समय की सीमाओं को पार कर लिया?`

`यदि परमेश्वर को न्याय और दया पसंद है, तो हमें परमेश्वर के लिए सबसे महत्वपूर्ण चीजों के अनुसार कैसे कार्य करना चाहिए? हम उस पर अधिक ध्यान कैसे केंद्रित कर सकते हैं जिसे यीशु ने “व्यवस्था के महत्वपूर्ण मामले" कहा था?`

`जब हम न्याय के बारे में सोचते और बात करते हैं, तो हम कितनी बार इस बात पर जोर देते हैं कि यीशु जिस प्राथमिक तरीके से न्याय पर चर्चा करता है, वह इस संदर्भ में है कि क्या और किस हद तक हम सक्रिय रूप से दूसरों से, विशेषकर पीड़ितों और वंचितों से प्रेम करते हैं? मती 25:31-46 के प्रकाश में इस पर विचार करें।`