---
title:  Мотивация
date:   07/09/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 8:1-5 и 2 Коринтяни 9:7,9,13,15. Коя е централната вест на тези стихове?`

2 Коринтяни, 8 и 9 гл. са пропити с езика на даването: „Божията благодат, дадена“ (2 Коринтяни 8:1); „Те дадоха себе си“ (2 Коринтяни 8:5); „Всеки да дава, според както е решил в сърцето си (…) защото Бог обича онзи, който дава на драго сърце“ (2 Коринтяни 9:7); „Даде на бедните“ (2 Коринтяни 9:9); „Те славят Бога поради (…) щедростта на вашето обещание към тях“ (2 Коринтяни 9:13); „Да благодарим на Бога за Неговия неизказан дар!“ (2 Коринтяни 9:15). 2 Коринтяни, 8 и 9 гл. започва и завършва с езика на даването (2 Коринтяни 8:1 и 2 Коринтяни 9:15). Четейки тези две глави, трябва да имаме предвид идеята за даването. Те разкриват поне четири основни причини, за да даваме нашите дарения.

**Благодарност за Божията благодат (2 Коринтяни 8:1; 2 Коринтяни 9:14,15).** Второ Коринтяни, 8 и 9 гл. започва с препратка към „Божията благодат“ (2 Коринтяни 8:1). Малко по-нататък Павел казва: „Защото знаете благодатта на нашия Господ Исус Христос“ (2 Коринтяни 8:9). Божията и Христовата благодат е представена тук като основна причина за практиката на даряване. Бог е направил толкова много за нас, като ни е дал Христос. Като предлагаме своите дарове в замяна, ние признаваме Божията благодат в живота си.

Както при концепцията за даването, терминът „благодат“ (на гръцки, _charis_) също се среща многократно във 2 Коринтяни, 8 и 9 гл. По същия начин думата _charis_ се среща в началото и в края на този пасаж (2 Коринтяни 8:1; 2 Коринтяни 9:14,15). Павел прилага термина с различни значения в текста, за да подчертае, че Христовата благодат в живота ни води до благодат за другите и до благодарност.

**Желание да следваме примера на Исус (2 Коринтяни 8:9).** Исус е бил богат и е станал беден (не забравяйте, че това са символи на Неговото вечно предсъществуване и съответно на последвалото Му идване в човечеството). Имало е само един начин това да се случи: Той да даде всичко. Що се отнася до нас, като споделяме нашите дарения, ние предоставяме на другите средства да познаят Христос.

**Желание да споделяме Божиите благословения (2 Коринтяни 9:10,11).** Даваме на другите само защото първо сме получили от Бога. Той ни обогатява, за да можем да бъдем щедри.

**Искрена любов (2 Коринтяни 8:8,24).** Даването е проверка за искрена и истинска любов. То е най-същественото доказателство, че любовта обитава в човешкото сърце. Или ако трябва да използваме буквално английски израз, това е „да сложиш парите си там, където е устата ти“ [Put your money where your mouth is – на бълг.: „Докажи думите си с дела“].

`Колко щедри сте? В светлината на Кръста, колко давате в сравнение с това, което бихте могли да дадете?`