---
title:  Отношение
date:   09/09/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 8:1-5. Каква възможна причина може би стои зад готовността на македонците да дават даренията си с такава щедрост?`

Позитивното отношение на македонците може да бъде проследено в няколко насоки.

Първо, **те дават с велика радост (2 Коринтяни 8:2).** Павел казва, че „великата им радост и дълбоката им беднотия дадоха повод да преизобилва богатството на тяхната щедрост“ (2 Коринтяни 8:2). По-късно той споменава, че „Бог обича онзи, който дава на драго сърце“ (2 Коринтяни 9:7). Гръцката дума, предадена като „драг“, се среща само тук в Новия Завет. Термин от същото семейство се среща и другаде: „който показва милост – да я показва доброволно“ (Римляни 12:8). Термини от това семейство понякога присъстват в извънбиблейската литература, в смисъла на радост и щастие. Във 2 Коринтяни 9:7 да бъдеш дарител на драго сърце означава да даваш без колебание.

Второ, **те дават с щедрост (2 Коринтяни 8:2).** Преди Павел да спомене щедростта на македонците, първо споменава тяхната „крайна бедност“. Думата „щедрост“ (на гръцки _haplotētos_) се споменава още два пъти във 2 Коринтяни, 8 и 9 гл. Павел казва: „За да бъдете богати във всичко и да проявявате голяма щедрост“ (2 Коринтяни 9:11; курсивът е от автора), което означава, че ни е дадено, за да можем след това да даваме. Малко по-нататък той споменава „щедростта на вашето обещание“ (2 Коринтяни 9:13; курсивът е от автора). Според тези стихове щедростта в даренията е начин да се изповядва Христовото евангелие.

Трето, **те дават „доброволно“ (2 Коринтяни 8:3).** Това означава, че дават по собствена воля. Още по-възхитително е, когато човек види, че не дават от излишъка си, защото ресурсите им са изключително ограничени. Павел използва същата идея, за да характеризира готовността на Тит да посети коринтяните. Той отива в Коринт доброволно (2 Коринтяни 8:17).

Четвърто, **те дават с усещането, че даването е привилегия (2 Коринтяни 8:4).** Това отношение е осезаемо в молбата на македонците да участват в събирането на дарения. „Като ни умоляваха с голяма настоятелност относно това даване, дано да участват и те в служението на светиите“ (2 Коринтяни 8:4).

И последно, **те участват в събирането като акт на пълно посвещение (2 Коринтяни 8:5).** Павел казва: „И те (…) първо предадоха себе си на Господа и по Божията воля, на нас“ (2 Коринтяни 8:5). Саможертвата за Господа води и до саможертва в полза на другите. Македонците разширяват мисионското си участие отвъд финансовата помощ. Тоест даването и щедростта не се ограничават само до пари.