---
title:  Единство
date:   10/09/2026
---

Видяхме, че Павел насърчава членовете в Коринт да се включат в събиране на дарения за бедните църкви в Юдея. Една от целите му е да разпали усещането за единство. Той иска те да участват, да бъдат част от мисията. Иска да покаже, че езическите църкви са част от същото Божие семейство, както и еврейските вярващи в Йерусалим. Тоест тези хора, които някога са били техни противници, сега наистина са техни събратя в Божия новозаветен остатък. Павел иска да види цялото християнско семейство, евреи и езичници, обединени по силен начин, който би могъл да свидетелства на църквата за поколенията напред.

Тит и двама други прочути братя отговарят за средствата. Бог влага тази грижа за църквата в сърцето на Тит (2 Коринтяни 8:16). Чрез църквите Бог избира и другите двама братя (2 Коринтяни 8:18-23). Те са наречени „пратеници на църквите (…) слава на Христос“ (2 Коринтяни 8:23). Дали „славата на Христос“ описва тези двама верни братя, или самите църкви, не е най-важното. Даването на дарения в крайна сметка е сигнал за лоялност към Христос, Главата на църквата (Ефесяни 4:15).

Второ Коринтяни, 8 и 9 гл. показва, че даренията трябва да се дават на хора, назначени от Бога чрез църквата. Фразите „всички църкви“ (2 Коринтяни 8:18), „избрани от църквите“ (2 Коринтяни 8:19) и „пратеници на църквите“ (2 Коринтяни 8:23) подсказват точно това. Следователно не бива да ни изненадва призивът: „Покажете им пред църквите доказателство за вашата любов“ (2 Коринтяни 8:24).

Даването на дарения за църквата – назначения от Бога инструмент на земята – насърчава единството и същевременно е резултат от чувството за единство (2 Коринтяни 8:13,14). Парите могат да бъдат голям обединител. От друга страна, ако очите на хората не са насочени единствено към Божията слава, парите могат да създадат и разединение.

`Как желанието на Павел за единство е разкрито в Римляни 15:26,27?`

Накрая Павел описва събирането на дарения като служба или служение, като акт на благодат, като благословение, като акт на поклонение и също като общение. Всичко това заради едното дарение? Замислете се над това.

`Как нашите дарения за други църкви и мисии в чужбина, често на много отдалечени места, помагат за единството на нашата световна църква?`