---
title:  Konečne tvárou v tvár
date:  22/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>16</sup>Lebo vo chvíli, keď zaznie povel, hlas archanjela a Božia poľnica, sám Pán zostúpi z neba a prví vstanú tí, čo zomreli v Kristovi; <sup>17</sup>potom my, ktorí zostaneme nažive, spolu s nimi budeme uchvátení v oblakoch hore v ústrety Pánovi a budeme tak navždy s Pánom. (1Tes 4,16.17)

> <p></p>
> <sup>9</sup>Preto ho Boh nad všetko povýšil a dal mu meno nad každé meno, <sup>10</sup>aby sa pri mene Ježiš zohlo každé koleno tých, čo sú na nebi, na zemi aj v podsvetí <sup>11</sup>a aby každý jazyk vyznával na slávu Boha Otca: „Ježiš Kristus je Pán.“ (Fil 2,9–11)

**Osobné štúdium**

Boli sme stvorení do blízkeho, osobného vzťahu s Bohom (1Moj 2,7). Odkedy stvoril ľudstvo, Boh robil všetko preto, aby obnovil vzťah, ktorý ľudia narušili svojím hriechom. Nielen, že robil všetko, ale aj dal to najcennejšie (Ján 3,16). Boh pri stvorení vložil večnosť do našich sŕdc. Ako ľudské bytosti však nevieme úplne pochopiť, čo všetko Boh urobil od začiatku do konca (Kaz 3,11). Sme súčasťou veľkého sporu, ktorý zúri okolo nás – dokonca aj v nás. Málokedy sa však zastavíme a premýšľame nad obrovskou cenou toho, čo nám Boh daroval, aby sa mohol obnoviť náš vzťah s Ním. Príliš často sa necháme pohltiť našimi pozemskými zápasmi a skúškami a zabúdame, že „naša vlasť je v nebesiach, odkiaľ očakávame aj Spasiteľa, Pána Ježiša Krista. On mocou, ktorou si všetko môže podmaniť, pretvorí naše ponížené telo, aby sa stalo podobným jeho oslávenému telu.“ (Fil 3,20.21)

Ako sa svet blíži k svojmu koncu, uvedomujeme si, že sa jedného dňa na východnej oblohe objaví malý biely oblak. Ako sa bude približovať, uvidíme, že na ňom sedí „ktosi podobný Synovi človeka“, na hlave bude mať „zlatý veniec a v ruke ostrý kosák“ (Zj 14,14). Ježiša budú sprevádzať tisíce a tisíce anjelov (Mat 25,31) a uvidí Ho každé oko (Zj 1,7). Keď zostúpi, budeme počuť Jeho volanie, volanie Božej trúby a hroby tých, ktorí zosnuli v Kristovi, sa otvoria, keď oni vstanú prví (1Tes 4,16). Poznajú hlas Toho, ktorý ich volá (Ján 5,28).

`Čo sa stane potom? Prečítaj si 1Tes 4,17. To, o čom Pavol píše vo Fil 2,10.11, sa nakoniec bude ozývať celým vesmírom.`

Je to úžasná veľkolepá myšlienka! Jedného dňa uvidíme Ježiša – naozaj, skutočne Ho uvidíme. Budeme počuť Jeho hlas a vyznáme, že On je Pán. Ten, o ktorom sme čítali, modlili sa k Nemu, hovorili o Ňom s ostatnými. Ten, po ktorom naše srdcia túžili. Skutočne Ho uvidíme tvárou v tvár, na vlastné oči. Môžeme mať istotu, že Boh je verný a Jeho sľuby sú pravdivé (Zj 22,6).

V tej chvíli, keď zaznejú trúby a každé ľudské oko uvidí Ježiša, budeme vedieť, že dlhé čakanie stálo za to. Každá vytrvalá modlitba, každý okamih, keď sme dali prednosť času s Ním, každý raz, keď sme o Ňom alebo v Jeho mene smelo hovorili a každá skúška – vyvrcholí pohľadom na Jeho tvár (Zj 22,4).

**Aplikácia**

`Ako môže istota, že raz uvidíš Ježiša tvárou v tvár, ovplyvniť tvoje rozhodnutia a priority už dnes?`