---
title:  Nevesta
date:  23/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>9</sup>Prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí mali sedem čiaš, naplnených siedmimi poslednými ranami, a takto ku mne prehovoril: „Poď, ukážem ti nevestu, Baránkovu manželku.“ <sup>10</sup>V duchu ma odniesol na veľký a vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto Jeruzalem, ako zostupuje z neba od Boha, <sup>11</sup>ožiarené Božou slávou. Jeho jas bol podobný najvzácnejšiemu kameňu akoby krištáľovo čistému jaspisu. (Zj 21,9–11)

**Osobné štúdium**

Keď bol učeník Ján vo vyhnanstve na ostrove Patmos, dostal zjavenie o tom, ako to bude vyzerať, keď sa s Bohom zjednotíme na celú večnosť.

`Prečo Písmo používa práve obraz ženícha a nevesty na vyjadrenie vzťahu Krista a Jeho ľudu (Zj 21,9–11)?`

Nevesta je krásna a v svadobný deň ju chce vidieť každý. Svadba je zlomovým bodom nového spoločného života pre nevestu a ženícha. To isté platí aj pre náš vzťah s Bohom po Jeho návrate.

Ježiš pre nás pripravuje nádherné miesto (Ján 14,1–3). Ľudské slová nedokážu opísať jeho nádheru, lebo „ľudská reč nemá pojmy, aby mohla vystihnúť odmenu, ktorá čaká spravodlivých. Pochopia ju len tí, ktorí ju dostanú. Rozum smrteľného človeka nemôže pochopiť slávu Božieho raja.“ (GC 675; ZTDS 448)

Hoci nevieme úplne pochopiť, aké budú nové nebo a nová zem, Boh zjavuje Jánovi toto miesto, aby sme sa mohli tešiť na „svadobnú hostinu“, ktorá sa čoskoro uskutoční. Apoštol Pavol vyzýva: „Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi.“ (Kol 3,2)

Boh sa na túto udalosť starostlivo pripravuje a túži, aby nás „svadba“ nezaskočila (pozri Mat 22,1–14 a 25,1–13).

Celý vesmír bude svedkom tejto úžasnej udalosti. My tu na zemi patríme k tým, ktorí tvoria ústredné postavy tohto príbehu. V ten veľký deň sa pripojíme k „neveste“ – teda vstúpime do nádherného mesta, do ktorého nás Ježiš vezme pri svojom druhom príchode. Je zaujímavé, že nielen Nový Jeruzalem, ale aj samotný Boží ľud (svätí) je v Písme obrazne nazvaný „nevestou“ (pozri Zj 19,7), možno preto, že sú v svätom meste: „A videl som, ako z neba od Boha zostupuje sväté mesto, nový Jeruzalem, pripravené ako nevesta ozdobená pre svojho ženícha.“ (Zj 21,2)

Tento krásny opis „Svätého mesta“ ukazuje, že medzi Božím ľudom a mestom existuje úzke spojenie. Ako „nevesta“ sú totiž označení mesto aj Boží ľud. Biblia takto odhaľuje podrobný opis Nového Jeruzalema. „Sväté mesto – Nový Jeruzalem, ktorý je hlavným mestom a predstaviteľom kráľovstva – sa nazýva nevestou, Baránkovou ženou“. (GC 426; ZTDS 293)

**Aplikácia**

`Prečítaj si Zj 21,9–27. Prečo je pre nás teraz také ťažké predstaviť si opísané skutočnosti? Je vôbec v našich schopnostiach pochopiť, čo všetko nám Boh zasľubuje?`