---
title:  „Poďte!“
date:  25/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>28</sup>Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení; ja vám dám odpočinúť. <sup>29</sup>Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa, lebo som tichý a pokorný srdcom, a nájdete odpočinutie pre svoje duše. <sup>30</sup>Veď moje jarmo je príjemné a bremeno ľahké. (Mat 11,28–30)

> <p></p>
> <sup>1</sup>Poďte všetci smädní k vode! Aj vy, čo ste bez peňazí, poďte! Kupujte a jedzte, poďte a kupujte, kupujte zadarmo bez platenia víno aj mlieko. <sup>2</sup>Prečo dávate peniaze za to, čo nie je chlieb, a vašu robotu za to, čo nenasýti? Pozorne ma počúvajte a budete jesť dobroty, vaše hrdlo si v hojnosti pochutí. <sup>3</sup>Nakloňte si uši a poďte ku mne, počúvajte a budete žiť. Uzavriem s vami večnú zmluvu, preukážem milosrdenstvo prisľúbené Dávidovi. (Iz 55,1–3)

> <p></p>
> Nikto nemôže prísť ku mne, ak ho nepritiahne Otec, ktorý ma poslal. A ja ho vzkriesim v posledný deň. (Ján 6,44)

**Osobné štúdium**

Dnes nám opäť zaznieva pozvanie: „Poďte!“

`Čo hovoria úvodné texty (Mat 11,28–30; Iz 55,1–3; Ján 6,44) o Ježišovom pozvaní?`

Svätý Duch nás chce dnes pritiahnuť k Ježišovi. Ježiš nás pozýva, aby sme k Nemu prišli, aby sme v Ňom zostali dnes, zajtra a každý deň, až kým znova nepríde. Keď prijmeme Jeho pozvanie a prídeme k Nemu, keď svoju myseľ otvoríme Bohu a odovzdáme Mu svoje srdce, pocítime pokoj. Budeme mať totiž istotu, že On nás v posledný deň pritiahne k sebe, bez ohľadu na to, akí nehodní sa môžeme teraz cítiť. Ježiš povedal: „A toho, kto prichádza ku mne, neodoženiem.“ (Ján 6,37)

Mali by sme cítiť naliehavosť spolupráce so Svätým Duchom a pozývať aj ostatných, aby vstúpili do spásneho vzťahu s Ježišom. „A Duch i nevesta hovoria: Príď! A ten, kto počúva, nech povie: Príď! Kto je smädný, nech príde; kto chce, nech si zadarmo naberie vody života.“ (Zj 22,17)

Pozvanie je zadarmo, dostávame ho ako dar milosti. Keď Ježiša prijmeme do svojho života a budeme Ho milovať celým svojím srdcom, mysľou, dušou a silou (5Moj 6,5), náš život sa navždy zmení – tu aj v budúcnosti.

Ježiš nás pozýva, aby sme prišli k Nemu. Posledné slová Písma však toto zasľúbenie rozširujú: „Áno, prídem čoskoro! Amen, príď, Pane Ježišu!“ (Zj 22,20)

Kedy bude ono „čoskoro“? Keď to budeme vnímať z nášho osobného pohľadu, stane sa to hneď, ako zavrieme oči v smrti. Veď hneď nasledujúca udalosť, ktorú si uvedomíme, bude vzkriesenie pri Kristovom návrate. Ako rýchlo plynú naše životy, tak rýchlo sa pre nás vráti aj Ježiš. Možno naša prvá myšlienka pri zmŕtvychvstaní bude: „Teda, Pane, Tvoj príchod bol naozaj rýchly!“

„Teraz vidíme v zrkadle, v záhade.“ (1Kor 13,12) Ale potom Ho uvidíme tvárou v tvár. Nenechajme sa odradiť čakaním. Neochabujme. Udržujme si túto túžbu živú, stále pred sebou, vo viere a dôvere v Božiu lásku a dobrotu.

Pane Ježišu, prosím, príď!

**Aplikácia**

`Modli sa práve teraz, aby tvoja viera vytrvala a aby ti umožnila úplne sa odovzdať Tomu, ktorý za teba zomrel a ktorý sa pre teba čoskoro vráti.`