---
title:  യാഥാർത്ഥ യോശുവ
date:   29/11/2025
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗങ്ങൾ

1 കൊരി. 10:1-13; മത്തായി 2:15; യോശുവ 1:1-3; അ.പ്ര. 3:22-26; എബ്രാ. 3:7-4:11; 2 കൊരി. 10:3-5.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഇത് ദൃഷ്ട‌ാന്തമായിട്ട് അവർക്ക് സംഭവിച്ചു ലോകാവസാനം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്ന നമുക്ക് ബുദ്ധപദേശത്തിനായി എഴുതിയുമിരിക്കുന്നു" (1 കൊരി. 10:11).

യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിൽ അതിൻ്റെ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ ജീവിതം മനുഷ്യനെക്കാൾ വളരെ വലിയ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു എന്ന ഒരു ബോധമുണ്ട്. ഒരു പുതിയ ഭൂമിയിലെ നമ്മുടെ നിത്യപ്രത്യാശയുടെ പ്രതീകമായ കനാൻ ദേശത്തെപ്പോലെ ഈ തത്വം ബൈബിളിലുടനീളം നാം കാണുന്നു. കൂടാതെ, തീർച്ചയായും ഭൗമിക വിശുദ്ധ മന്ദിര ശുശ്രൂഷ ഒരു വലിയ യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. “ക്രിസ്‌തുവോ, വരുവാനുള്ള നന്മകളുടെ മഹാപുരോ ഹിതനായി വന്നിട്ട്; കൈപ്പണിയല്ലാത്തതായി എന്നുവെച്ചാൽ ഈ സൃഷ്ടിയിൽ ഉൾപ്പെടാത്തതായി വലിപ്പവും തികവുമേറിയ ഒരു കൂടാരത്തിൽ കൂടി" (എബ്രാ. 9:11).

എന്നാൽ ഒരു ചോദ്യം ഉയർന്നുവരുന്നു. ഭാവിയിലെ പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് യോശുവ എങ്ങനെയാണ് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത്? പുസ്‌തകത്തിന്റെ അത്തരം വ്യാഖ്യാനം നിയമാനുസൃതമാണെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാനാകും? പുതിയ നിയമത്തിലെ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളിലും അന്ത്യകാല സംഭവങ്ങളിലും യോശുവയുടെ പുസ്ത‌കം പ്രയോഗിക്കുന്നതിനെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന വേദപുസ്‌തക തത്വങ്ങൾ എന്തൊ ക്കെയാണ്?

ഈ ആഴ്‌ച സൂചകോപദേശത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വേദപുസ്‌തക വ്യാഖ്യാനത്തിന്റെ തത്വങ്ങൾ നമ്മൾ പരിശോധിക്കും. തിരുവചനത്തിൽ സൂചകങ്ങൾ എപ്രകാരം അടങ്ങിരിക്കുന്നുവെന്നും യോശുവയുടെ ജീവിതം മിശിഹായുടെ ശുശ്രൂഷയെ എങ്ങനെ മുൻനിഴലാക്കുന്നുവെന്നും സഭയിലും മനുഷ്യചരിത്രത്തിൻ്റെ പൂർത്തീകരണത്തിലും നിറവേറ്റപ്പെട്ട പ്രതീകാത്മകതയിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നതെങ്ങനെയെന്നും നാം പഠിക്കും.

ഈ ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഡിസംബർ 6-ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Never before had the earth witnessed such a scene. The multitude stood paralyzed, and with bated breath gazed upon the Saviour. Again darkness settled upon the earth, and a hoarse rumbling, like heavy thunder, was heard. There was a violent earthquake. The people were shaken together in heaps. The wildest confusion and consternation ensued. In the surrounding mountains, rocks were rent asunder, and went crashing down into the plains. Sepulchers were broken open, and the dead were cast out of their tombs. Creation seemed to be shivering to atoms. Priests, rulers, soldiers, executioners and people, mute with terror, lay prostrate upon the ground.\
When the loud cry, “It is finished,” came from the lips of Christ the priests were officiating in the Temple. It was the hour of the evening sacrifice. The lamb representing Christ had been brought to be slain. Clothed in his significant and beautiful dress, the priest stood with lifted knife, as did Abraham when he was about to slay his son. With intense interest the people were looking on. But the earth trembles and quakes; for the Lord Himself draws near. With a rending noise the inner veil of the Temple is torn from top to bottom by an unseen hand, throwing open to the gaze of the multitude a place once filled with the presence of God. In this place the Shekinah had dwelt. Here God had manifested His glory above the mercy seat. No one but the high priest ever lifted the veil separating this apartment from the rest of the Temple. He entered in once a year to make an atonement for the sins of the people. But lo, this veil is rent in twain. The Most Holy Place of the earthly sanctuary is no longer sacred.\
All is terror and confusion. The priest is about to slay the victim, but the knife drops from his nerveless hand and the lamb escapes. Type has met antitype in the death of God’s Son. The great sacrifice has been made. The way into the holiest is laid open. A new and living way is prepared for all. No longer need sinful, sorrowing humanity await the coming of the high priest. Henceforth the Saviour was to officiate as priest and advocate in the heaven of heavens. It was as if a living voice had spoken to the worshipers: There is now an end to all sacrifices and offerings for sin. The Son of God is come according to His word, “Lo, I come (in the volume of the book it is written of me,) to do thy will, O God.” “By his own blood” He entereth “in once into the holy place, having obtained eternal redemption for us” (Hebrews 10:7; 9:12).—Lift Him Up, p. 44.