---
title:  വേദപുസ്‌തക പ്രതീകാത്മകത
date:   30/11/2025
---

`സൂചകങ്ങളെ പരാമർശിക്കുന്ന താഴെപ്പറയുന്ന തിരുവെഴുത്തുകൾ പഠിക്കുകയും വേദപുസ്‌തക പ്രതീകാത്മകത എന്താണെന്ന് നിർവചിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുക. റോമർ 5:14; 1 കൊരി, 10:1-13; എബ്രാ. 8:5; 9:23.`

പുതിയ നിയമ രചയിതാവ് ഒരു പഴയനിയമഗ്രന്ഥമോ സംഭവമോ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ നിർവചിച്ച രീതിയെ സൂചിപ്പിക്കുവാൻ ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ “സൂചകം” "type" (ഗ്രീക്കിൽ typos) അല്ലെങ്കിൽ “പ്രതീകം" antitype (ഗ്രീക്കിൽ antitypos) എന്ന പദം ഉപയോഗിക്കുന്നു.

യേശുവിനെയോ, സുവിശേഷത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന മറ്റ് യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളെയോ മുൻകൂട്ടി ചിത്രീകരിക്കുന്ന വ്യക്തികളുടെയോ സംഭവങ്ങളുടെയോ സ്ഥാപ നങ്ങളുടെയോ ഒരു പ്രത്യേക വ്യാഖ്യാനമാണ് പ്രതീകാത്മകത. സൂചിത വസ് പ്രതീകാത്മക വസ്‌തുവുമായി, ആകൃതി കൊടുക്കുന്ന ഒരു അച്ചുപോലെ അല്ലെങ്കിൽ പൊള്ളയായ ഒരു രൂപമായി, യഥാർത്ഥമായതുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നു. പ്രതി രൂപം സൂചിത വസ്തുവിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം കൂടുതൽ പൂർണ്ണമായി നിറവേറ്റുന്നു. അങ്ങനെ ദൈവത്തിൻ്റെ മനസ്സിൽ നിശ്ചയമായും അല്ലെങ്കിൽ ആശയപരമായും നിലനിന്നി രുന്ന ഒരു ദൈവിക രൂപകല്‌പനയ്ക്ക് അനുസൃതമായാണ് വേദപുസ്‌തക സൂചകം രൂപപ്പെട്ടത്. ഇത് ഭാവിയിലെ പ്രതീകാത്മക രൂപങ്ങളെ രൂപപ്പെടുത്തുവാൻ സഹായിക്കുന്നു.

പുതിയനിയമ എഴുത്തുകാർ ചില പഴയനിയമ ഗ്രന്ഥങ്ങൾക്ക് ക്രമരഹിതമായി ഒരു പ്രതിരൂപാത്മക അർത്ഥം നല്‌കിയിട്ടില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് നിർണ്ണായകമാണ്. പുതിയനിയമത്തിൽ ഒരു സൂചിതരൂപ പൂർത്തീകരണം നേടുന്നതിനുമുമ്പ് ഒരു പഴയനിയമ പ്രതിരൂപം എല്ലായ്പ്‌പോഴും പ്രാവചനിക രചനകളിൽ സാധൂകരി ക്കപ്പെടുന്നു.

**പഴയനിയമത്തിൽ ദാവീദ് എങ്ങനെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നുവെന്നും പുതിയനിയമത്തിൽ അവൻ എങ്ങനെ മുൻകൂട്ടി ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നും നോക്കുക. ഈ ഉദാഹരണത്തിൽനിന്ന് പ്രതീകാത്മകത എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്ത് പാഠങ്ങൾ പഠിക്കാൻ കഴിയും?**

`1. ദാവീദ് (സങ്കീ. 22:1, 14-18).`

`2. പുതിയ ദാവീദ് (യിരെ. 23:5; യെശ. 9:5,6; 11:1-5).`

`3. പ്രതിരൂപ ദാവീദ് (യോഹ. 19:24).`

ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ വായിക്കുന്നതിലൂടെ തിരുവെഴുത്തുകളിലെ പ്രതിരൂപങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും പ്രയോഗിക്കുന്നതിനും പഴയനിയമം തന്നെ താക്കോൽ നല്കുന്നുവെന്ന് നാം കണ്ടെത്തുന്നു. അതായത്, പുതിയനിയമ എഴുത്തുകാർ “വർത്ത മാനകാലസത്യം" വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിന് പഴയനിയമത്തിൻ്റെ സൂചകങ്ങൾ ഉപയോ ഗിക്കുവാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടിരുന്നു (2 പത്രൊസ് 1:12). പ്രത്യേകിച്ച് യേശുവിനെയും അവൻ്റെ ശുശ്രൂഷയെയും കുറിച്ച്.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In fulfilling “all righteousness,” Christ did not bring all righteousness to an end. He fulfilled all the requirements of God in repentance, faith, and baptism, the steps in grace in genuine conversion. In His humanity Christ filled up the measure of the law’s requirements. He was the head of humanity, its substitute and surety. Human beings, by uniting their weakness to the divine nature of Christ, may become partakers of His character.\
Christ came to give an example of the perfect conformity to the law of God required of Adam, the first man, down to the last person that shall live on the earth. He declares that His mission is not to destroy the law, but to fulfill it in perfect and entire obedience.\
In this way He magnified the law and made it honorable. In His life He revealed its spiritual nature. He revealed to heavenly beings, to worlds unfallen, to a disobedient, unthankful, unholy world, that He fulfilled the far-reaching principles of the law. He came to demonstrate the fact that humanity, allied by living faith to divinity, can keep all God’s commandments.\
The typical offerings pointed to Christ, and when the perfect sacrifice was made the sacrificial offerings were no longer acceptable to God. Type met antitype in the death of the only begotten Son of God. He came to make plain the immutable character of the law, to declare that disobedience and transgression could never be rewarded by God with eternal life. He came as a man to humanity, that humanity might touch humanity.\
But in no case did He come to lessen the obligations of mortals to be perfectly obedient. He did not destroy the validity of the Old Testament Scriptures. He fulfilled that which was predicted by God Himself. He did not come to set human beings free from the law: He came to open a way by which they might obey that law and teach others to do the same.—To Be Like Jesus, p. 362.\
When Christ on the cross cried out, “It is finished,” the veil of the temple was rent in twain. This veil was significant to the Jewish nation. It was of most costly material, of purple and gold, and was of great length and breadth. At the moment when Christ breathed His last, there were witnesses in the temple who beheld the strong, heavy material rent by unseen hands from top to bottom. This act signified to the heavenly universe, and to a world corrupted by sin, that a new and living way had been opened to the fallen race, that all sacrificial offerings terminated in the one great offering of the Son of God.\
Type . . . met antitype in the death of God’s Son. . . . The way into the holiest is laid open. A new and living way is prepared for all. No longer need sinful, sorrowing humanity await the coming of the high priest. Henceforth the Saviour was to officiate as priest and advocate in the heaven of heavens. . . . There is now an end to all sacrifices and offerings for sin. The Son of God is come according to His word, “Lo, I come (in the volume of the book it is written of me,) to do thy will, O God.” “By his own blood” He entereth “in once into the holy place, having obtained eternal redemption for us.” Hebrews 10:7; 9:12.—The Faith I Live By, p. 201.