---
title:  "യോശുവ മുൻ മാതൃക"
date:   02/12/2025
---

`വേദപുസ്‌തക സൂചകങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ മോശെയുടെയും യോശുവയുടെയും ജീവിതങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ഒന്നിലധികം സമാന്തരങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്? കാണുക: പുറ, 3:1, 2; യോശുവ 1:1-3; സംഖ്യാ. 13:1,2; യോശുവ 2:1; പുറ. 3:5; യോശുവ 5:15.`

ആദ്യ ആഴ്ച‌യിൽ നാം കണ്ടെത്തിയതുപോലെ രണ്ടാം തലമുറയിലെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ മിസ്രയീമിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാടിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഘട്ടങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ മോശെയായി യോശുവയെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. മോശെയെപ്പോലെ കർത്താവുമായുള്ള വ്യക്തിപരമായ കൂടിക്കാഴ്‌ചയിലൂടെ യോശു വയും നിയോഗിക്കപ്പെടുന്നു. ഇരുവരുടെയും നേതൃത്വത്തിൽ രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കിടയിൽ, യിസ്രായേലിന്റെ പ്രശസ്‌തി ഭയപ്പാടിന് വഴിതെളിച്ചു. ചെങ്കടൽ കടക്കുന്നതിൽ മോശെ യിസ്രായേലിനെ നയിക്കുമ്പോൾ, യോർദ്ദാൻ അത്ഭുതകരമായി കടക്കുന്നതിൽ യോശുവ യിസ്രായേലിനെ നയിക്കുന്നു. പരിച്ഛേദനയുടെ ആവശ്യകതയും പെസഹയുടെ പ്രാധാന്യവും രണ്ട് നേതാക്കളെയും ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. മോശെയുടെ കാലത്ത് മന്ന വീഴാൻ തുടങ്ങുകയും യോശുവയുടെ കാലത്ത് അത് അവസാനി ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. രണ്ടുപേരോടും അവരുടെ ചെരിപ്പുകൾ ഊരിയെടുക്കുവാൻ കല്പിക്കുന്നു. ഇരു കൂട്ടരുടെയും നീട്ടിയ കൈ യിസ്രായേലിൻ്റെ വിജയത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഭൂമി വിഭജിക്കുന്നതിനും സങ്കേതനഗരങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും മോശെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നല്കുന്നു. യോശുവ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുന്നു. ഇരുവരും രാജ്യ ത്തിന് വിടവാങ്ങൽ പ്രസംഗം നടത്തുകയും അവരുടെ ശുശ്രൂഷയുടെ അവസാനത്തിൽ ജനങ്ങൾക്കുള്ള ഉടമ്പടി പുതുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

`പഠിക്കുക: ആവ. 18:15-19; 34:10-12; യോഹ. 1:21; അ.പ്ര. 3:22-26, 7:37. മോശെയെപ്പോലുള്ള ഒരു പ്രവാചകനെക്കുറിച്ചുള്ള മോശെയുടെ പ്രവചനം ആരാണ് നിറവേറ്റുന്നത്? ഇതിന് യോശുവ എത്രമാത്രം യോജിക്കുന്നു?`

മോശെ നടത്തിയ പ്രവചനത്തിൻ്റെ ഭാഗികമായ പൂർത്തീകരണമായിരുന്നു യോശുവയുടെ ജീവിതം (ആവ. 18:15, 18). എന്നിരുന്നാലും മോശെ നടത്തിയ പ്രവചനം അതിന്റെ ആത്യന്തിക അർത്ഥത്തിൽ നിറവേറിയില്ല. ആത്യന്തികമായി പ്രവചനം മിശിഹായിലൂടെ മാത്രമേ പൂർത്തിയാക്കാൻ അല്ലെങ്കിൽ പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയൂ. കർത്താവ് പിതാവിനെ അടുത്തറിയുന്നു (യോഹ. 1:14, 18). ക്രിസ്‌തു സത്യവാനാണ്. ദൈവത്തെ സത്യമായി വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. (ലൂക്കൊസ് 10:22; യോഹ. 14:6; മത്തായി 22:16). ദൈവം തൻ്റെ വചനങ്ങളെ തൻ്റെ വായിൽ സംഗ്രഹിച്ചു (യോഹ. 14:24). അതിനാൽ മോശെയുടെയും യോശുവയുടെയും ജീവിതം വരാനിരിക്കുന്ന മിശിഹായായ യേശുവിൻ്റെ സൂചകങ്ങളായി മാറുന്നു.

`കർത്താവിനോടൊപ്പമുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം നടത്തയിൽ യേശു എത്രമാത്രം കേന്ദ്രീ കൃതനാണ്? എന്തുകൊണ്ടാണ് യേശുവും യേശു നിങ്ങൾക്കായി ചെയ്‌തതും നിങ്ങളുടെ മുഴുവൻ ക്രിസ്‌തീയ അനുഭവത്തിന്റെയും അടിത്തറയായിരിക്കേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Forty days and nights Moses remained in the mount; and during all this time, as at the first, he was miraculously sustained. No person had been permitted to go up with him, nor during the time of his absence were any to approach the mount. At God’s command he had prepared two tables of stone, and had taken them with him to the summit; and again the Lord “wrote upon the tables the words of the covenant, the Ten Commandments.”\
During that long time spent in communion with God, the face of Moses had reflected the glory of the divine Presence; unknown to himself his face shone with a dazzling light when he descended from the mountain. Such a light illumined the countenance of Stephen when brought before his judges; “and all that sat in the council, looking steadfastly on him, saw his face as it had been the face of an angel” (Acts 6:15). Aaron as well as the people shrank away from Moses, and “they were afraid to come nigh him.” Seeing their confusion and terror, but ignorant of the cause, he urged them to come near. . . .\
By this brightness God designed to impress upon Israel the sacred, exalted character of His law, and the glory of the gospel revealed through Christ. While Moses was in the mount, God presented to him, not only the tables of the law, but also the plan of salvation. He saw that the sacrifice of Christ was pre-figured by all the types and symbols of the Jewish age; and it was the heavenly light streaming from Calvary, no less than the glory of the law of God, that shed such a radiance upon the face of Moses. That divine illumination symbolized the glory of the dispensation of which Moses was the visible mediator. . . .\
Moses was a type of Christ. As Israel’s intercessor veiled his countenance, because the people could not endure to look upon its glory, so Christ, the divine Mediator, veiled His divinity with humanity when He came to earth. Had He come clothed with the brightness of heaven, He could not have found access to men and women in their sinful state. They could not have endured the glory of His presence. Therefore He humbled Himself, and was made “in the likeness of sinful flesh” (Romans 8:3), that He might reach the fallen race, and lift them up.—Patriarchs and Prophets, pp. 329, 330.\
Moses was a type of Christ. . . . God saw fit to discipline Moses in the school of affliction and poverty before he could be prepared to lead the hosts of Israel to the earthly Canaan. The Israel of God, journeying to the heavenly Canaan, have a Captain who needed no human teaching to prepare Him for His mission as a divine leader; yet He was made perfect through sufferings; and “in that he himself hath suffered being tempted, he is able to succor them that are tempted” (Hebrews 2:10, 18). Our Redeemer manifested no human weakness or imperfection; yet He died to obtain for us an entrance into the Promised Land.—Conflict and Courage, p. 111.