---
title:  യോശുവയും നമ്മളും
date:   04/12/2025
---

`യോശുവ ഒരു സൂചകം അല്ലെങ്കിൽ പ്രതീകമെന്ന നിലയിൽ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയ്ക്ക് അപ്പുറം ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ശരീരമായ സഭയുടെ ജീവിതത്തിലെ പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. യോശുവയുടെ കീഴിൽ യിസ്രായേൽ നടത്തിയ യുദ്ധങ്ങൾ ഏത് അർത്ഥത്തിലാണ് സഭയുടെ ആത്മീയ പോരാട്ടങ്ങളെ മുൻനിഴലാക്കുന്നത്? അവ എങ്ങനെ വ്യത്യസ്‌തമാണ്? കാണുക: 1 തിമൊ. 1:18; 2 തിമൊ. 4:7; എഫെ. 6:10-12; 2 കൊരി. 10:3-5; അ.പ്ര. 20:32.`

പുതിയനിയമ എഴുത്തുകാർ യോശുവയെ സഭാശാസ്ത്ര പൂർത്തീകരണത്തിന്റെ പ്രതിരൂപമായി അംഗീകരിക്കുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ശരീരമായ സഭയിലെ അംഗങ്ങൾ ദുഷ്ട‌ശക്തികൾക്കെതിരായ ആത്മീയ യുദ്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നിരുന്നാലും അവർ ദൈവകൃപയുടെ വിശ്രമം ആസ്വദിക്കുന്നു (എബ്രാ. 4:9-11). അതോടൊപ്പം അവരുടെ ആത്മീയ അവകാശത്തിൻ്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളും പ്രാപിക്കുന്നു.

`യോശുവ ഒരു നിഴലായിരിക്കുന്നതിൻ്റെ ആത്യന്തക പൂർത്തീകരണത്തെക്കുറിച്ച് താഴെ പറയുന്ന വേദഭാഗങ്ങൾ എന്ത് ചൂണ്ടി കാണിക്കുന്നു? (1 പത്രൊസ് 1:4; കൊലൊ. 3:24; ໑໙. 20:9; 21:3.`

യോശുവ നിഴലായിരിക്കുന്നതിൻ്റെ അന്തിമവും പൂർണ്ണവുമായ പൂർത്തീകരണം യേശു ക്രിസ്തുവിൻ്റെ രണ്ടാംവരവിൽ പൂർത്തിയാകും (apocalyptic/eschatological aspect) യോശുവയുടെ ജീവിതം ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ വളരെയധികം പ്രതിഫലിപ്പിച്ചതിനാൽ യോശുവയുടെ ജീവിതത്തിലെ ചില വശങ്ങൾ മിശിഹായുടെ പ്രവർത്തനത്തെയും വ്യക്തിത്വത്തെയും മുൻനിഴലാക്കുന്ന ഒരു പ്രാവചനിക സ്വഭാവം സ്വീകരിച്ചു.

നമ്മെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഇന്ന് മിശിഹാ ഇതിനകം വന്നിരിക്കുന്നു. കർത്താവിന്റെ ശുശ്രൂഷ മുൻകൂട്ടി രൂപപ്പെടുത്തേണ്ട ആവശ്യം ഇല്ല. പക്ഷേ ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കാനുള്ള പദവി ഇപ്പോഴും നമുക്കുണ്ട്. ക്രിസ്‌തു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരുമായി പങ്കിടാൻ ആഗ്രഹിച്ച മഹത്വം (യോഹ. 17:22) ക്രിസ്‌തുവിന്റെ സ്വഭാ വത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിലൂടെ അത് നമ്മുടേതാകാം (2 കൊരി. 3:18). നാം യേശുവിനെ എത്രത്തോളം ധ്യാനിക്കുന്നുവോ അത്രത്തോളം അവന്റെ സ്വഭാവ ത്തിന്റെ സൗന്ദര്യത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കാൻ കഴിയും. ക്രിസ്‌തുവിനോടൊപ്പമുള്ള നമ്മുടെ ദൈനംദിന നടത്തം എന്തിലേക്ക് നയിക്കണം എന്നതിന് ഇത് ഒരു അടി സ്ഥനമാണ്. അതുകൊണ്ടാണ് എല്ലാ ദിവസവും തിരുവചനധ്യാനത്തിന് ചെലവി ടേണ്ട സമയം വളരെ പ്രാധാന്യമായിരിക്കുന്നത്. യേശുവിൻ്റെ ജീവിതത്തെയും സ്വഭാവത്തെയും പഠിപ്പിക്കലുകളെയും കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് നാം കൂടുതൽ സമയം കണ്ടെത്തേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്. അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ നമ്മളിൽ മാറ്റം സംഭവിക്കുന്നു.

`നിഴലായ യോശുവ യിസ്രായേല്യരോട് ചോദിച്ചു: "യോശുവ യിസ്രായേൽമക്കളോട് പറഞ്ഞതെന്തെന്നാൽ: നിങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ ദൈവമായ യഹോവ നിങ്ങൾക്ക് തന്നിരിക്കുന്ന ദേശം കൈവശമാക്കുവാൻ പോകുന്നതിന് നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം മടിച്ചിരിക്കും? (യോശുവ 18:3). യോശുവയുടെ പ്രതിരൂപമായ യേശു ഇന്ന് ആ ചോദ്യം എങ്ങനെ ചോദിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Jesus is our Advocate, our High Priest, our Intercessor. Our position is like that of the Israelites on the Day of Atonement. When the high priest entered the Most Holy Place, representing the place where our High Priest is now pleading, and sprinkled the atoning blood upon the mercy seat, no propitiatory sacrifices were offered without. While the priest was interceding with God, every heart was to be bowed in contrition, pleading for the pardon of transgression.\
Type met antitype in the death of Christ, the Lamb slain for the sins of the world. Our great High Priest has made the only sacrifice that is of any value in our salvation. When He offered Himself on the cross, a perfect atonement was made for the sins of the people. We are now standing in the outer court, waiting and looking for that blessed hope, the glorious appearing of our Lord and Saviour Jesus Christ. No sacrifices are to be offered without, for the great High Priest is performing His work in the Most Holy Place. In His intercession as our advocate, Christ needs no man’s virtue, no man’s intercession. He is the only sin-bearer, the only sin-offering. Prayer and confession are to be offered only to Him who has entered once for all into the Most Holy Place. He will save to the uttermost all who come to Him in faith. He ever liveth to make intercession for us. . . .\
The mightiest created intellect cannot comprehend God; words from the most eloquent tongue fail to describe Him. . . . Men have only one Advocate, one Intercessor, who is able to pardon transgression. Shall not our hearts swell with gratitude to Him who gave Jesus to be the propitiation for our sins? Think deeply upon the love that the Father has manifested in our behalf, the love that He has expressed for us. We can not measure this love; for measurement there is none. Can we measure infinity? We can only point to Calvary, to the Lamb slain from the foundation of the world. . . .\
No middleman comes between the sinner and Christ. . . . Christ Himself is our Advocate. All that the Father is to His Son He is to those whom His Son in humanity represented. In every line of His work Christ acted as a representative of the Father. He lived as our substitute and surety. He labored as He would have His followers labor, unselfishly, appreciating the value of every human being for whom He suffered and died.—Lift Him Up, p. 319.