---
title:  Was sind die Kriterien
date:  13/09/2021
---

#### imSinn

Wenn wir unsere Gottesdienste besuchen, stehen nicht Rituale oder das Einhalten von Regeln im Vordergrund, sondern es geht darum, unserer Beziehung zu Gott und seinem Volk zu vertiefen. Bei der Fülle von Gemeinden, Leitungsstilen und Anbetungsphilosophien ist die Entscheidung für eine Gemeinde wie die Entscheidung, was man zu Mittag essen soll. Manche Leute mögen thailändisches Essen, so wie andere „hohe“ Kirche genießen. Genauso wie in anderen Dingen hat uns Gott auch für diese Frage im Wort Gottes Prinzipien gegeben, damit wir seinen Willen in der Wahl unserer Gemeinde erkennen können.

#### Offenbarung 12,17.

„Und der Drache wurde zornig über die Frau und ging hin, Krieg zu führen mit den Übrigen ihrer Nachkommenschaft, welche die Gebote Gottes halten und das Zeugnis Jesu haben.“

Finde eine Gemeinde, die Gott anbetet und Jesus Christus als Führer des Leibes sieht. Die Botschaft die gepredigt wird sollte von dem Leben, den Lehren, dem Dienst und dem Evangelium von Jesus Christus handeln. Im Kontext der Offenbarung bezieht sich das „Zeugnis Jesu“ nicht nur auf den „Geist der Weissagung“ in Offenbarung 19,10 als die Gabe der Prophetie, sondern nachdrücklicher auf den Heiligen Geist, der im Laufe der Geschichte Einzelne inspirierte. Propheten sagten nicht nur die Zukunft voraus, sondern wiesen das Volk Gottes auf die Gebote Gottes zurück. Diese Gebote können nur durch die göttliche Kraft, Vergebung, Gnade und den Geist gehalten werden. Bibelfundierte Gemeinden ehren die Gebote Gottes, die gesamte Bibel als Grundlage des Glaubens und den Heiligen Geist als ihren Ausleger.

#### Lukas 4,16.

„Und er kam nach Nazareth, wo er erzogen worden war; und er ging nach seiner Gewohnheit am Sabbattag in die Synagoge und stand auf, um vorzulesen.“

Finde eine Gemeinde, die dem Beispiel Jesu Christi und seinen Aposteln folgt. Jesus predigte und lehrte am Sabbat. Die Anbetung und Gemeinschaft mit Gott an dem Tag, den er festgelegt hat und den auch Christus eingehalten hat, ist auch für seine Jünger unerlässlich. Es geht nicht nur darum, eine Regel zu befolgen, sondern in der Heiligkeit der Zeit zu verharren, die Gott in das Gefüge des Siebenten-Tags-Sabbats eingebracht hat, vom Sonnenuntergang am Freitag bis zum Sonnenuntergang am Samstag.

#### 1. Korinther 12.

Finde eine Gemeinde, die auf die Gaben des Geistes bedacht ist. Nimm dir Zeit 1. Korinther 12 zu lesen. Die Gemeinde ist mehr als nur ein Ort an dem wir uns versammeln, uns präsentieren, anbeten und wieder gehen. In einer geistlich aktiven Gemeinde wird um die Gaben des Geistes gebetet, Geschwister werden vorbereitet, sie können sich entwickeln, und werden immer brauchbarer, um ihre Talente und Fähigkeiten einzusetzen. Gemeinde ist gleichermaßen ein Ort an dem wir untereinander zusammenwachsen aber auch für andere in unserer Umgebung da sind. Je besser der Zusammenhalt einer Gemeinde ist desto besser wird der Dienst für die Umgebung funktionieren. Gemeinde ist ein Ort, an dem man trainiert wird, seinen Glauben weiterzugeben und ihn zu entwickeln. Die Gemeindeleitung ist nicht nur für die Durchführung von Gottesdiensten da, sondern um in der Nachfolge zu leiten und „Frucht“ zu bringen „im Wort, im Wandel, in der Liebe, im Glauben, in der Reinheit.“ (1 Timotheus 4,12 LB).

Gemeinde war das beste Social-Media-Format, bevor es die sozialen Medien gab. Sie verband das Leben der Menschen, half, echte Herzensbedürfnisse zu erfüllen, manifestierte Gastfreundschaft, bot geistliche Ermutigung, warnte vor den Gefahren der Welt, lehrte Prinzipien aus der Bibel und spiegelte die Barmherzigkeit Christi sowohl innerhalb als auch außerhalb der Gemeinde wider. All dies wurde durch die geistlichen Gaben ermöglicht – die nicht nur Einzelpersonen gegeben wurden, sondern auch ganzen Gemeinden.

#### 1. Korinther 13

Finde eine Gemeinde, die auf die Frucht des Geistes achtet. Lies 1. Korinther 13 ganz durch. Wichtiger als die Aktivitäten der Gemeinde ist ihr Charakter. Wie Paulus wiederholt, sollten wir zwar geistliche Gaben begehren, aber der vorzüglichere Weg ist die Liebe. Durch die Liebe in der Gemeinschaft, Verlässlichkeit und den wahren geistlichen Beziehungen sehen wir den Charakter Jesu Christi.

Gemeinde ist viel mehr als eine Lobpreis- und Anbetungsstunde am Sabbat Vormittag; sie ist mehr als Outreach und Evangelisation; sie ist mehr als eine Versammlung und ein Potluck. Sie ist der Ort, an dem Lasten getragen werden (Galater 6,2). Sie ist ein Ort, an dem wir geistlich füreinander sorgen (Hebräer 13,17). Gemeinde ist der Ort, an dem die Diener Christi in seiner Liebe dienen.

Ein Sprichwort sagt: „Die perfekte Gemeinde gibt es nicht; wenn es sie gäbe und du dich ihr anschließen würdest, würde sie aufhören zu existieren.“ Die Realität ist, dass dies ideale Prinzipien sind, und die perfekte Gemeinde gibt es tatsächlich nicht. Aber einige Gemeinden sehnen sich danach, diese Prinzipien auszuleben, und vielleicht brauchen sie deine Hilfe, um in diesem Prozess Christus ähnlicher zu werden. Jenseits der üblichen Kriterien wie tolle Räumlichkeiten, der Entfernung zu deinem Wohnort, dem Gebäude, die Art der Menschen die diese Gemeinde besuchen, oder wie bequem die Sessel sind, das Kinderprogramm oder sogar die Integration von ethnischen Gruppen, mögen Jesus und seine Herrlichkeit, die sich in seiner Gemeinde widerspiegelt, der wichtigste Punkt für deine Gemeindesuche sein.

`Anmerkungen`
