---
title:  Offenbarung 21,1-8
date:   27/06/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Ereignisse kurz vor der Wiederkunft
Auf das Ende der menschlichen Bewährungszeit folgt eine Zeit der Trübsal, „wie sie nie gewesen ist, seitdem es Völker gibt, bis zu jener Zeit“. (Dan 12,1) Offenbarung 16 beschreibt sieben letzte Plagen, die über die gottlose Welt ausgegossen werden. Aber wie bei den Plagen, die über Ägypten hereinbrachen, wird Gottes Volk vor ihnen geschützt sein.

In der Trübsalszeit hat das Volk Gottes eine so tiefe persönliche Beziehung zu Jesus, dass nichts daran etwas ändern kann. Ihr unbedingter Wunsch ist es, ihm in allen Dingen zu gefallen, so dass sie durch das Wirken des Heiligen Geistes so rein sein werden wie er.

Es gibt einige, die das Konzept, die Trübsalszeit ohne einen Vermittler zu durchleben, missverstanden. Jesus beendet seine Vermittlung im himmlischen Heiligtum, wenn alle ihre endgültige Entscheidung für oder gegen ihn getroffen haben. Das bedeutet aber nicht, dass wir in dieser Zeit allein sind und auf unsere eigene Kraft vertrauen müssen. Jesus hat uns versichert, dass er immer bei uns sein wird (Mt 28,20).

##### Das Millennium
Die Bildsprache in Offenbarung 20,1–3 ist symbolisch. Satan wird nicht buchstäblich mit einer Kette gefesselt und in eine Grube gesperrt. Er ist 1.000 Jahre lang auf dieser trostlosen, entvölkerten Erde gefangen, gefesselt durch die Umstände, die er selbst geschaffen hat. 1.000 Jahre lang wird er die Verwüstung, die Zerstörung und das Unheil sehen, das seine Rebellion verursacht hat.

Das griechische Wort, das mit „Abgrund“ übersetzt wird, ist dasselbe Wort, von dem sich das Wort Abyss ableitet. Es ist auch das gleiche Wort, das in der Septuaginta, der griechischen Übersetzung des Alten Testaments, verwendet wird, um die Erde bei der Schöpfung zu beschreiben „und die Erde war wüst und leer, und Finsternis lag auf der Tiefe“ (1 Mo 1,2). In der Septuaginta ist das Wort „Tiefe“ hier das griechische Wort abyssos, „Abgrund“. Es beschreibt eine verwüstete Erde.

Während des Millenniums werden die Gerechten Gelegenheit haben, Gottes Gerechtigkeit und Liebe aus erster Hand zu betrachten, nämlich wie er mit dem Problem der Sünde umgegangen ist.

##### Auferstehung der Gottlosen
Am Ende des Millenniums werden die gottlosen Toten auferweckt, um sich dem Gericht zu stellen und ihren endgültigen Lohn zu erhalten (Offb 20,5).

Alle Menschen erwartet eine von zwei Ewigkeiten. Die Verlorenen erhalten den „Lohn“, den sie verdient haben – den ewigen Tod. Satan und seine bösen Engel werden im „Feuersee“ vernichtet. (Offb 20,10)
Die Gläubigen werden die Ewigkeit zusammen mit Jesus auf der neuen Erde verbringen.

##### Offenbarung 21,1-8
*Heilige Stadt (V. 2):* Die Verse 1-8 sind gefüllt mit Anklängen an das Alte Testament. Für die Israeliten bedeutete eine Stadt einen sicheren Raum hinter schützenden Mauern. Die „heilige Stadt“ ist der Inbegriff eines Reichtums an Geborgenheit und Frieden, an Gütern und Kultur, an Frohsinn und Leben.

*Menschen (V. 3):* Das Ziel biblischer Prophetie besteht nicht in einer individuellen Begegnung des Menschen mit seinem Gott, sondern der Einzelne begegnet Gott vielmehr innerhalb einer Gemeinschaft. Wir finden in diesem Abschnitt also keine bloße „Ich-Du-Frömmigkeit“.

*Zelt Gottes:* Im Unterschied zu Hebr 11,9 steht in Offb 21,3 der Begriff „Zelt“ nicht dem Wohnen in einer festen Stadt gegenüber, da er an dieser Stelle an die Stiftshütte erinnern soll – an die Gegenwart Gottes unter seinem Volk, an die heilige Gemeinschaft des Volkes Gottes mit seinem Gott. (3 Mo 26,11-12)

Das Buch der Offenbarung gipfelt in der Enthüllung Gottes. Die Verse 5-8 bringen, abgesehen von den Rahmenstücken, das einzige Sprechen Gottes in der Offenbarung. Es enthält einen Befehl zum Schreiben, eine Selbstvorstellung und Verheißungsworte worauf Siegesspruch und Drohworte folgen. (nach Adolf Pohl, Wuppertaler Studienbibel, Die Offenbarung des Johannes, Wuppertal 1989, S. 520-527)

##### Das neue Jerusalem
Die Heiligen haben das ganze Millennium lang mit Christus im neuen Jerusalem gelebt und regiert. Jetzt, am Ende der 1.000 Jahre, kommt die Stadt zusammen mit Gott, Jesus, den Engeln und allen Erlösten auf die Erde herab. (Offb 21,2) Alle sind bei der letzten Schlacht des großen Kampfes dabei. Die Sünde wird ein für alle Mal ausgerottet werden!

„Der große Kampf ist zu Ende. Sünde und Sünder gibt es nicht mehr. Das ganze Universum ist rein. Eintracht und Freude durchdringen alle Bereiche der unermesslichen Schöpfung. Von dem, der alles schuf, strömen Leben, Licht und Freude durch alle Bereiche des grenzenlosen Raums. Vom kleinsten Atom bis zum größten Weltenkörper verkündet alle lebende und unbelebte Natur in ihrer ungetrübten Schönheit und vollkommenen Freude: Gott ist Liebe.“ (VSL 621)

##### Unbeschreibliche Herrlichkeit
„Die Sprache ist zu schwach, um eine Beschreibung des Himmels auch nur zu versuchen. Wenn diese Szene sich vor mir entfaltet, stehe ich vor Bewunderung still. Von der unübertroffenen Schönheit und außerordentlichen Herrlichkeit überwältigt, lege ich die Feder hin und rufe aus: ‚Oh, welche Liebe! Welch wunderbare Liebe‘, Die erhabenste Sprache vermag nicht die Herrlichkeit des Himmels oder die unvergleichliche Tiefe der Liebe des Heilandes zu beschreiben.“ (CKB 201)

„Alles im Himmel ist vortrefflich und erhebend. Alle sind auf die Interessen und das Glück der anderen bedacht. Niemand beschäftigt sich damit, nur auf sich zu sehen und für sich zu sorgen. Es ist die größte Freude aller heiligen Wesen, die Freude und das Glück der anderen um sie herum zu erleben.“ (Ebenda 207)
