---
title:  Compartilhar as boas-novas
date:   05/11/2023
---

`1. Qual foi a reação dos que ouviram sobre o Cristo ressurreto? Lc 24:1-12`

Várias mulheres foram ao túmulo bem cedo no domingo, após a morte de Jesus. Levaram consigo especiarias; portanto, é provável que estivessem indo cuidar do corpo do Mestre, já que o sábado havia terminado. Como esperavam encontrar um túmulo ainda selado, ficaram chocadas ao encontrar a tumba vazia. Sem saber o que fazer, sentiram medo quando dois homens com vestes brilhantes apareceram. No entanto, eles tinham uma mensagem para elas. Relembrando as palavras do Senhor, contaram às mulheres que Jesus havia ressuscitado, conforme dissera. Felizes com a notícia, rapidamente voltaram aonde os discípulos e outros seguidores de Jesus se encontravam e contaram o que tinham visto e ouvido, pois a emoção delas não podia ser contida. Isto é, compartilharam com outros o que ouviram sobre Cristo.

Como as mulheres devem ter se sentido? Tinham acabado de ter uma experiência incrível, que as deixou maravilhadas, mas os discípulos chamaram essa experiência de “delírio” e não acreditaram nelas. Assim, sem saber se deveria acreditar nas mulheres ou não, Pedro correu para o túmulo para ver por si mesmo.

Para Pedro – e para muitos de nós – há uma hesitação em aceitar algo simplesmente porque alguém o disse. Embora Pedro tenha ouvido o relato das mulheres, ele só compartilhou da experiência delas mais tarde. A princípio, tudo o que viu foi um túmulo vazio, e isso o deixou “admirado com o que tinha acontecido” (Lc 24:12). Sua experiência no túmulo não foi a mesma das mulheres.

Independentemente da reação de Pedro, assim que as mulheres ouviram a notícia sobre Jesus, quiseram compartilhá-la. Que motivação maior para a missão pode haver do que contar a outros sobre o que Jesus fez por nós? Que estímulo maior pode haver do que espalhar as boas-novas da salvação em Cristo, nossa esperança?

Precisamos ter uma experiência pessoal com Deus antes de ­compartilhá-la. Nosso desejo de dividir com os outros o que tanto amamos deve ser parte crucial de nossa motivação para a missão. Afinal, não podemos repartir o que não temos!

`Quais são algumas das experiências que você teve com Deus e Seu amor e que são preciosas para você? Elas o motivam a alcançar outros com as boas-novas?`