---
title:  Um fundamento profético
date:   06/11/2023
---

`2. Leia Lucas 24:36-49. O que aconteceu e por que essa foi uma experiência tão crucial para os apóstolos?`

A princípio, os discípulos não creram por medo. Então, quando viram Jesus e tiveram certeza de que Ele estava vivo, não creram por causa da alegria (Lc 24:41). Você já sentiu que algo era bom demais para ser verdade? Essa foi a experiência dos discípulos e dos outros no cenáculo.

Contudo, se Jesus os tivesse deixado apenas com essa experiência, quando Ele partisse, talvez a fé deles não tivesse perdurado. Com o tempo, o poder da experiência poderia se dissipar; eles se esqueceriam, ou começariam até a questioná-la. Jesus não Se contentou apenas em ­mostrar-lhes Suas cicatrizes e comer peixe diante deles. Ele os conduziu à Palavra e lhes mostrou o fundamento profético de Sua obra e de Seu ministério. Não importava quão grande fosse a experiência que tivessem com Ele, Jesus ainda queria que a fé deles fosse fundamentada na Palavra de Deus (Lc 24:44).

Também encontramos nesse relato uma motivação para o testemunho: a Palavra de Deus. Jesus sabia que, para solidificar a experiência dos discípulos, eles precisavam entender por que Ele teve que morrer e o que Sua ressurreição significava. Era necessário que a cosmovisão deles fosse mudada de um reino político e terreno para a grande solução para o pecado e a vitória de Cristo sobre a morte. O evangelho era muito mais do que conquistar a soberania política para Israel. Revelava a vitória de Cristo sobre Satanás e garantia que um dia a maldade seria destruída, a Terra seria recriada, e Deus estaria entre o Seu povo. Ele “lhes abriu o entendimento” (Lc 24:45) para que compreendessem essas verdades, que deveriam compartilhar com o mundo.

Nossas experiências com Jesus não podem firmar-se sem o fundamento da Palavra, incluindo as profecias que apontam para a história e para os eventos que incluem o primeiro e o segundo adventos de Cristo e conduzem a eles. Com essas verdades firmemente compreendidas, estaremos prontos e motivados para a missão.

`Você está bem fundamentado nas profecias que apontam para a primeira e a segunda vindas de Cristo? Nos últimos dias, por que devemos estar firmados na Palavra, e por que entender as profecias é tão crucial para a missão?`