---
title:  InTerpréter
date:   01/09/2026
---

### Abandon, rejet, cœur brisé

Les railleries de la foule furent étouffées par des ténèbres qui s’abattirent sur le Calvaire à la sixième heure du jour (midi). Après trois heures d’intense souffrance spirituelle, Jésus s’écria : « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ? » (Mt 27.46) Il n’y a peut-être pas de plus mauvais sentiment dans l’univers que celui d’être abandonné. Être abandonné, c’est pire que d’être simplement puni. Pendant ces heures d’obscurité, la douleur physique du Sauveur n’était qu’une ombre minuscule comparée à sa souffrance intérieure beaucoup plus intense.

Jésus commençait normalement ses prières par le terme affectueux « Père ». Il abandonna ce terme ici, car il se sentait complètement séparé et seul. Nos péchés le séparaient de son Père. Il était tourmenté par la question peut-être la plus obsédante de l’histoire : « Pourquoi ? » Pourquoi cela ? Pourquoi moi ? Pourquoi maintenant ? Sans réponse du ciel, tout devait être fait par la foi. Aucune voix venant du ciel ne dit : « Celui-ci est mon Fils bien-aimé ; je mets en lui toute ma joie », comme cela avait été le cas lors de son baptême (Mt 3.17). Il ne sentait plus la joie du ciel sur lui. Une épaisse obscurité enveloppait son âme.

« Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi… ? » Ces mots exacts, écrits sous l’inspiration divine, ont été prononcés pour la première fois par le roi David dans Psaume 22.2 – une magnifique prophétie messianique. La précision de Psaume 22 est incroyable. Le verset 17 dit que les mains et les pieds de Jésus seraient percés. La crucifixion, inconnue à cette époque, était une pratique romaine qui fut introduite des siècles plus tard. Les versets 8 et 9 prédisent le mépris que Jésus allait subir sur la croix. Le verset 19 indique qu’ils se partageraient ses vêtements et tireraient au sort ses habits. Il est vraiment remarquable que ces choses aient été écrites des centaines d’années avant qu’elles ne se produisent, et qu’elles se soient toutes accomplies lorsque Jésus a été crucifié.

Cette question persistante, qui semble être de prime abord un cri de défaite, n’est pas la seule partie de Psaume 22 que Jésus a revendiquée. Tout au long du psaume, nous lisons les sentiments intenses avec lesquels Jésus a lutté sur la croix : l’abandon, le rejet, le chagrin. Cependant, le verset 22 marque un changement. Le ton des versets 2 à 22 ressemble à celui de quelqu’un qui se sent ignoré et négligé, mais le verset 22 se termine en disant : « Ah, tu m’as répondu ! » À partir de là, le psaume se transforme en louange et en chant de victoire. Cette transition est significative. Lorsque Jésus a cité le verset 2, il s’est aussi approprié le reste du psaume, qui se termine par un triomphe. Sa foi a transpercé les ténèbres et s’est reposée dans l’amour du Père, même s’il ne pouvait pas le ressentir. C’était une magnifique manifestation de sa foi.

`Quelle est la pire douleur que vous ayez jamais ressentie ? Comment imaginez-vous la douleur que Jésus a ressentie ?`

`Mémorisez votre passage préféré tiré de Matthieu 27.32-56. Écrivez-le plusieurs fois pour vous aider à le mémoriser.`