---
title:  Organizzazione della chiesa e unità
date:  15/12/2018
---

### Letture
Efesini 5:23-27; Matteo 16:19; 20:25-28; 28:18-20; Tito 1:9; Galati 6:1-2 📖

> <p></p>
> «Ma non è così tra di voi: anzi, chiunque vorrà essere grande tra di voi, sarà vostro servitore; e chiunque tra di voi vorrà essere primo, sarà vostro servo; appunto come il Figlio dell’uomo non è venuto per essere servito ma per servire e per dare la sua vita come prezzo di riscatto per molti» Matteo 20:26,27.

Noi avventisti del settimo giorno siamo cristiani protestanti convinti che la salvezza sia per «sola fede» in quello che Cristo ha conquistato per l’umanità. Non abbiamo bisogno di una chiesa o di una gerarchia ecclesiastica per beneficiare di quanto ha fatto Cristo per noi. Quello che possiamo avere da Gesù lo prendiamo direttamente da lui, in quanto nostro sostituto sulla croce e nostro Sommo Sacerdote e mediatore nel santuario del cielo.

Nonostante ciò, la chiesa è una creatura di Dio collocata su questa terra per noi, non come strumento di salvezza ma come veicolo per aiutarci a esprimere e rendere manifesta al mondo quella salvezza. La chiesa è un’organizzazione creata da Gesù per diffondere il vangelo nel mondo. L’organizzazione è importante nella misura in cui rende solida e attuabile la missione della chiesa. In mancanza di una struttura, il messaggio di salvezza di Gesù potrebbe essere comunicato non così efficacemente. Anche i responsabili della chiesa sono importanti nella misura in cui promuovono l’unità e incarnano l’esempio di Cristo.

Questa settimana vedremo come mai l’organizzazione sia determinante ai fini della missione e in che modo può cementare l’unità della chiesa. 