---
title:  Cơn Thịnh Nộ Của Chiên Con
date:   01/06/2025
---

`Đọc Khải-huyền 6:12–17. Hãy xem kỹ phản ứng của những người này khi chứng kiến các sự kiện ngày cuối cùng đột nhiên diễn ra. Bạn nhận thấy điều gì về phản ứng của họ?`

Thật thú vị khi lưu ý rằng những người lạc lối không kêu lên, “Chuyện gì thế này?” hoặc “Ai đứng đằng sau chuyện này?” Họ dường như biết điều gì đang xảy ra. Họ gọi Chúa Giê-su là “Chiên Con”, điều này đòi hỏi phải biết đôi chút về câu chuyện của Đấng Christ. Họ cũng có vẻ nhận thức rằng “ngày thịnh nộ lớn của Ngài đã đến” và họ bị mắc kẹt trong một vị trí vô vọng: “Ai có thể đứng vững?”

Trước khi kết thúc, Phúc âm được truyền đến mọi quốc gia trên trái đất (Ma-thi-ơ 24:14), và sứ điệp ba thiên sứ được truyền đến toàn bộ hành tinh. Tuy nhiên, sẽ có những người bị bất ngờ - không phải vì thiếu thông tin mà vì họ từ chối tin và vâng lời. Đây sẽ là lý do khiến những người như vậy bị lạc mất trong những ngày sau rốt.

`Đọc Ma-thi-ơ 24:36–44. Chúa Giê-su cho chúng ta thấy bài học nào chúng ta nên rút ra từ câu chuyện về Nô-ê?`

Chúa Giê-su chỉ ra câu chuyện về trận Đại Hồng Thủy để cảnh báo chúng ta rằng sự tái lâm của Ngài sẽ đến như một sự ngạc nhiên đối với nhiều người. Cũng giống như sự tái lâm, nhưng trận Đại Hồng Thủy không đến như một sự ngạc nhiên đối với thế giới vì thiếu sự thông báo. Nô-ê đã rao giảng trong 120 năm cho một thế giới từ chối tin. Họ đã được cho biết những gì sẽ xảy ra. Họ chỉ không tin.

Trong khi đó, nhiều người tự trấn an rằng việc thời gian dài đã trôi qua có nghĩa là những lời tiên tri là sai. Sử dụng câu chuyện về trận Đại hồng thủy làm bối cảnh, Phi-e-rơ viết rằng “Trong những ngày sau rốt, sẽ có mấy kẻ hay gièm chê, dùng lời giễu cợt, ở theo tình dục riêng của mình, đến mà nói rằng: Chớ nào lời hứa về sự Chúa đến ở đâu? Vì từ khi tổ phụ chúng ta qua đời rồi, muôn vật vẫn còn nguyên như lúc bắt đầu sáng thế” (2 Phi-e-rơ 3:3,4). Khi mỗi năm trôi qua, quan điểm này sẽ chỉ tăng lên.

`Theo kinh nghiệm của mỗi người, sự tái lâm của Chúa Giê-su (hoặc trong một số trường hợp, sự tái lâm lần thứ ba) không bao giờ diễn ra hơn một khoảnh khắc sau khi chết, và chúng ta đều biết cuộc sống trôi qua nhanh như thế nào. Điều này này có thể giúp chúng ta đối phó như thế nào với "sự chậm trễ"?`