---
title:  Chuyện Về Thành Sô-đôm Và Gô-mô-rơ
date:   03/06/2025
---

Có một câu chuyện quan trọng khác trong Cựu Ước mà Phi-e-rơ đã trực tiếp nhắc đến khi mô tả các sự kiện ngày sau rốt: sự hủy diệt của Sô-đôm và Gô-mô-rơ. Các thành phố trên đồng bằng đã trở thành nổi tiếng vì sự gian ác của chúng và trở thành ví dụ đầu tiên về số lượng chính của dân cư bị lửa từ thiên đàng thiêu rụi.

`Đọc 2 Phi-e-rơ 2:4–11, Giu-đe 5–8 và Ê-xê-chi-ên 16:46-50 và lưu ý tất cả các chi tiết. Những điều kiện đạo đức nào dẫn đến sự hủy diệt của những thành phố này và những điểm tương đồng nào cũng tồn tại ngày hôm nay?`

Lời cảnh báo được đưa ra cho những người thời kỳ cuối cùng của hành tinh này thông qua câu chuyện về Sô-đôm và Gô-mô-rơ rất rõ ràng: cuối cùng, những kẻ gian ác cũng sẽ bị hủy diệt bởi lửa, như được mô tả rất rõ ràng trong Khải-huyền 20. Tội lỗi là sự lừa dối một cách xuất sắc ở chỗ nó làm chúng ta mù quáng trước tình trạng của chính trong lòng mình, che giấu những sự phạm tội của chúng ta dưới một lớp màng được cho là tự chấp nhận bản thân, trong khi sự gian ác do người khác gây ra thường rõ ràng đối với chúng ta. Trong cùng một chương Đức Chúa Trời nói về tình yêu mà Ngài đã đổ xuống cho dân tộc của Ngài, Ngài cũng phải cảnh báo họ rằng, mặc dù họ không phạm phải những tội lỗi tương tự (Ê-xê-chi-ên 16:47), nhưng thực tế là họ đã trở nên gian ác hơn cả Sô-đôm.

Y-sơ-ra-ên đã “làm điếm” (Ê-xê-chi-ên 16:41), phạm tội ngoại tình thuộc linh. Hãy tưởng tượng sự ngạc nhiên của dân sự Đức Chúa Trời khi họ nghe rằng họ gian ác hơn những người được đồn đại là gian ác.

Đây không phải là điều gì mới mẻ, không chỉ với dân Y-sơ-ra-ên cổ đại mà còn với toàn thể nhân loại. Trong Rô-ma 1:18–32, Phao-lô đưa ra một danh sách dài về tội ác của con người mà có thể được viết dựa trên các tờ báo ngày nay. Mô tả của Phao-lô về tội lỗi của dân Ngoại không nhằm mục đích làm cho người Do Thái tạo ra cảm giác tự cho mình là tốt hơn mà là để dân sự của Đức Chúa Trời cuối cùng có thể hiểu được mức độ nghiêm trọng tội lỗi của chính họ. Na-than đã làm điều tương tự khi nói với Đa-vít: ông kể câu chuyện về một người giàu có đã đánh cắp một con chiên của một người nghèo. Câu chuyện này đã “làm dấy lên” cơn thịnh nộ của Đa-vít (2 Sam 12:5), bởi vì sự bất công nhìn thấy rất rõ ràng; ngay khi đó, đã đến lúc Na-than tuyên bố, “ngươi chính là người đó!” (2 Sam 12:7) thì Đa-vít mới thấy được chính mình trong câu chuyện.

`Điều quan trọng cần nhớ là Kinh Thánh không chủ yếu nói đến thế giới bên ngoài mà nói đến chính dân sự của Chúa. Khi chúng ta thấy những tội lỗi ghê tởm của người khác được mô tả trong một đoạn Kinh Thánh như Khải-huyền 13 hoặc 17, đó là lời cảnh báo rằng chúng ta cũng có thể rơi vào cùng một cái bẫy.`