---
title:  O pacto do dízimo
date:   14/01/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Tragam todos os dízimos à casa do Tesouro, para que haja mantimento na Minha casa. Ponham-Me à prova nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não lhes abrir as janelas do Céu e não derramar sobre vocês bênção sem medida” (Ml 3:10).

### Leituras da semana
Gn 14:18-20; Ml 3:10; Dt 12:5-14; Lv 27:30; 1Rs 17:9-16; 1Co 4:1, 2

Em Gênesis 14, Abrão havia retornado de uma bem-sucedida missão de resgate de reféns na qual salvou seu sobrinho Ló, a família dele e as outras pessoas levadas de Sodoma. O rei de Sodoma ficou tão agradecido pelo resgate que ofereceu a Abrão todos os despojos da batalha. Abrão não apenas recusou a oferta, mas deu a Melquisedeque o dízimo de tudo.

Imediatamente após a experiência do dízimo de Abrão, o Senhor disse: “Não tenha medo, Abrão, Eu sou o seu escudo, e lhe darei uma grande recompensa” (Gn 15:1). Na verdade, o Senhor estava dizendo a Abrão: “Não se preocupe. Eu serei seu protetor e provedor”. Muito tempo depois, Moisés disse aos israelitas, quando estavam prestes a entrar em Canaã: “Certamente vocês devem dar o dízimo de todo o fruto das suas sementes, que ano após ano se recolher do campo [...] para que aprendam a temer o Senhor, seu Deus” (Dt 14:22, 23).

Ellen G. White escreveu: “Exigia-se que as pessoas oferecessem a Deus dádivas com fins religiosos antes mesmo que o sistema definido fosse dado a Moisés – já desde os dias de Adão” (Testemunhos Para a Igreja, v. 3, p. 325).

O que tudo isso significa para nós hoje?