---
title:  Onde fica a casa do Tesouro?
date:   16/01/2023
---

`3. Leia Malaquias 3:10. De acordo com esse verso, para onde deve ir o dízimo?`

Embora instruções específicas não sejam dadas no texto, é evidente que o povo de Deus sabia o que Ele queria dizer com a palavra “casa do Tesouro”. Deus inclui em Suas instruções: “para que haja mantimento na Minha casa”. Seu povo entendia que a casa de Deus inicialmente era o santuário – a sofisticada tenda que tinha sido construída por meio de instruções específicas dadas a Moisés no Monte Sinai. Depois, quando Israel viveu na terra prometida, a localização central foi primeiro em Siló e depois, de maneira mais permanente, no templo em Jerusalém.

`4. Leia Deuteronômio 12:5-14. Esses versos mostram que os filhos de Deus não poderiam usar seu próprio critério quanto ao lugar em que seu dízimo seria depositado. Que princípios podemos tirar desses versos?`

Como membros da família de Deus, queremos entender e pôr em prática Sua vontade em relação ao que fazer com o dízimo. Três vezes ao ano, na Páscoa, no Pentecostes e na Festa dos Tabernáculos (Êx 23:14-17), o povo de Deus devia viajar a Jerusalém para levar os dízimos e as ofertas e para louvar e adorar a Deus. Então, os levitas distribuíam o dízimo a seus irmãos por toda a terra de Israel (2Cr 31:11-21; Ne 12:44-47; 13:8-14). Em harmonia com o princípio bíblico da casa do Tesouro, a Igreja Adventista do Sétimo Dia designou as Associações, Missões e Uniões de igrejas como casas do Tesouro em nome da igreja mundial, a partir das quais o ministério é pago.

Os membros levam seus dízimos e ofertas à igreja local como parte da sua experiência de adoração, mesmo que alguns doem por meio de transferências bancárias. Os tesoureiros locais, então, encaminham o dízimo para a tesouraria da Associação. Esse sistema de administração do dízimo, delineado e ordenado por Deus, tem permitido que a Igreja Adventista do Sétimo Dia tenha um impacto mundial crescente.

`Se todos devolvessem o dízimo a quem quisessem, a obra da igreja seria prejudicada. Por que essa prática seria ruim e contrária às Escrituras?`