---
title:  O propósito do dízimo
date:   17/01/2023
---

`5. Leia Levítico 27:30; Números 18:21, 24. O que Deus propõe que seja feito com o dízimo?`

Visto que Deus é o dono de tudo (Sl 24:1), Ele obviamente não precisa de dinheiro. Contudo, porque o dízimo Lhe pertence, o Senhor nos diz o que fazer com ele: o dízimo deve ser usado para sustentar o ministério evangélico. Portanto, as necessidades dos ministros são atendidas com o dízimo de Deus.

A tribo de Levi, a força ministerial no AT, não recebeu grandes propriedades, como as demais tribos. Levi recebeu certas cidades, incluindo as cidades de refúgio, com terra suficiente ao redor delas para o cultivo pessoal. Eles eram sustentados pelos dízimos dos outros, e eles próprios também davam o dízimo de sua renda.

`6. Leia Atos 20:35. Como essa mensagem se relaciona com o dízimo?`

O dízimo é importante porque nos ajuda a estabelecer um relacionamento de confiança com Deus. Separar um décimo da renda e “entregá-lo” (embora, tecnicamente, pertença a Deus de toda maneira) é um ato que requer fé, que só pode crescer por meio do exercício.

Pense, por exemplo, no fim dos tempos, em que os fiéis não puderem comprar nem vender, conforme descrito em Apocalipse 13 e 14 (ver semana 11). Quando parecer que todo o mundo está contra nós, será de suma importância ter desenvolvido confiança na providência, no poder e no amor de Deus. A fidelidade nos dízimos certamente pode ajudar a desenvolver essa confiança. Mesmo antes disso, é crucial que todos nós aprendamos a confiar em Deus, independentemente da situação.

Uma segunda grande razão para a fidelidade financeira é o recebimento das prometidas bênçãos de Deus. Como parte do pacto do dízimo, o Senhor prometeu bênçãos tão grandes que não teremos espaço suficiente para guardá-las. Com o excedente, poderemos ajudar outros e sustentar a obra de Deus com nossas ofertas.

`De que maneira você experimentou a grande verdade de que “mais bem-aventurado é dar do que receber”?`