---
title:  દેવના સૈન્યનો સેનાપતિ
date:   19/10/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૫:૧૩-૧૫. આ કલમ કનાનના વિજયની પૃષ્ઠભૂમિ વિશે શું કહે છે?`

ઈઝરાએલીઓએ હમણાં જ યરદનને પાર કરી દીધી છે અને દુશ્મનની ભૂમિ પર પગ મૂક્યો છે. યરેખોનો ગઢ તેમની સામે આવેલ છે, તેના દરવાજા નિશ્ચિતપણે બંધ છે (યહો. ૬:૧). આ સમયે, લોકો કોઈપણ યુદ્ધની વ્યૂહરચનાથી અજાણ છે. જે પણ વધુ સંબંધિત છે તે એ, કે ઈઝરાએલીઓ પાસે લાંબી ઘેરાબંધીનો સામનો કરવા માટે કિલ્લેબંધી કરવા માટે ફક્ત ગોફ્ણો, ભાલા અને તીર છે.

વિચિત્ર મુલાકાતીની ઓળખ સંબંધિત યહોશુઆના પ્રશ્નોને બદલે અસ્પષ્ટ જવાબ મળે છે:"ના." મુલાકાતીનો જવાબ જાહેર કરે છે, કે યહોશુઆ દ્વારા નિર્ધારિત સ્થળમાં પગ મૂકવા તૈયાર નથી. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અંતિમ પ્રશ્ન એ નથી કે તેઓ યહોશુઆની બાજુમાં છે કે નહીં; તેના બદલે, યહોશુઆ તેમની બાજુ પર છે?

`યહોશુઆ ૫:૧૪, ૧૫ ની તુલના ૨ રાજાઓ ૬:૮-૧૭, નહેમ્યા ૯:૬, અને યશાયાહ ૩૭:૧૬ સાથે કરો. તમે દેવની સેનાના સેનાપતિની ઓળખ વિશે શું શીખો છો?`

જ્યારે હેબ્રી બાયબલમાં "દેવની સેનાનો સેનાપતિ" અજોડ શબ્દ છે, અને “સેનાપતિ” અને “યજમાન” શબ્દોનું સંયોજન હંમેશાં લશ્કરી આગેવાનોનો સંદર્ભ આપે છે. શાસ્ત્રમાં "યજમાન" શબ્દ લશ્કરી સૈનિકો, દૂતો અથવા આકાશી શરીરને સંદર્ભિત કરી શકે છે.

પૂર્વ-અવતાર ખ્રિસ્ત યહોશુઆને ફક્ત સાથી તરીકે જ નહીં કે ઈઝરાએલના સૈન્યના સાચા સેનાપતિ તરીકે નહીં, પરંતુ કનાનીઓ સાથેના ઘણા વધારે સંઘર્ષમાં સામેલ અદ્રશ્ય દૂતોના છતાં વાસ્તવિક સૈન્યના સેનાપતિ તરીકે યહોશુઆને દર્શાવે છે. યહોશુઆનો જવાબ સ્પષ્ટ રીતે સેનાપતિની ઓળખ વિશેની તેમની સમજ સૂચવે છે. તે દેવ સમાન છે, અને યહોશુઆ સાષ્ટાંગ આદર અને ભજનના સંકેત તરીકે તેમની સામે નમે છે (યહો. ૫:૧૪, ઉત્પત્તિ ૧૭:૩, ૨ શમૂ. ૯:૬, ૨ કાળ. ૨૦:૧૮). યહોશુઆ લશ્કરી અભિયાન માટે યુદ્ધની વ્યૂહરચના પ્રાપ્ત કરવા માટે તૈયાર છે જે ઘણા મોટા સંઘર્ષનો આંતરિક ભાગ છે જેમાં યજમાનોનો દેવ પોતે સામેલ છે.

`"દેવની સેનાનો સેનાપતિ" તેના લોકોના બચાવમાં કામ કરી રહ્યાં છે તે જાણીને આપણે કેવો આરામ અને દોરવાણી કેળવવા જોઈએ?`