---
title:  સ્વર્ગમાં યુદ્ધ
date:   20/10/2025
---

`યહોશુઆ સમજી ગયા કે યુદ્ધ મોટા સંઘર્ષનો ભાગ છે. દેવ જે સંઘર્ષમાં પોતે સામેલ હતા તેના વિશે આપણે શું જાણીએ? વાંચો,પ્રકટી.૧૨:૭-૯, યશા ૧૪:૧૨-૧૪, હઝકી. ૨૮:૧૧-૧૯, અને પુર્ન. ૧૦:૧૨-૧૪.`

ઈશ્વરે સૃષ્ટિને જવાબદાર જીવો સાથે રચિત કરી, જેને તેમણે સ્વતંત્ર ઈચ્છા આપી, તેઓ પ્રેમ કરવા માટે સક્ષમ બને માટે એક પૂર્વશરત છે. તેઓ દેવની ઈચ્છા અનુસાર અથવા તેમની વિરુદ્ધ કાર્ય કરવાનું પસંદ કરી શકે છે. દૂતોમાં સૌથી શક્તિશાળી લ્યુસિફરે, દેવ સામે બળવો કર્યો, અને ઘણા બધા દૂતોને તેની બાજુ ફેરવી લીધા.

યશાયાહ અને હઝકીએલ સંઘર્ષનો સંદર્ભ આપે છે, જોકે કેટલાક વિવેચકો યશાયાહ ૧૪ અને હઝકીએલ ૨૮ ના અર્થને બાબેલના રાજા અને તૂરના શાસક સુધી મર્યાદિત કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. જો કે, બાઈબલના લખાણમાં સ્પષ્ટ સૂચકાંકો છે જે શ્રેષ્ઠ વાસ્તવિકતા તરફ નિર્દેશ કરે છે. બાબેલનો રાજા દેવના સિંહાસન (યશા. ૧૪:૧૨,૧૩) પર સ્વર્ગમાં હોવાનું રજૂ કરે છે, અને તૂરનો રાજા દેવના પવિત્ર પર્વત પર રક્ષણાત્મક કરૂબ તરીકે એદનમાં રહ્યો હોવાનું કહેવાય છે (હઝકી. ૨૮:૧૨-૧૫). બાબેલના અને તૂરના રાજાઓ વિશે આ કંઈપણ સાચું નથી.

પૃથ્વીના રાજાઓ વિશે ન તો તેઓ દોષરહિત અને "પૂર્ણતાની મુદ્રિત રચના "કહી શકાય. પરિણામે, આ પાત્રો બાબેલના અને તૂરના શાબ્દિક સામ્રાજ્યોથી આગળ નિર્દેશ કરે છે.

યશાયાહ એક "દૃષ્ટાંત" (હેબ્રી. મશાલ) રજૂ કરે છે જે તાત્કાલિક ઐતિહાસિક સંદર્ભથી આગળનો અર્થ રજૂ કરે છે. આ કિસ્સામાં, બાબેલનો રાજા બળવો, આત્મનિર્ભરતા અને ગૌરવનો દાખલો બની જાય છે. એ જ રીતે, હઝકીએલ તૂરના રાજકુમાર (હઝકી. ૨૮:૨) અને તૂરનો રાજા (હઝકી. ૨૮:૧૧, ૧૨) વચ્ચે તફાવત બનાવે છે, જ્યાં રાજકુમાર, ધરતીના ક્ષેત્રમાં સક્રિય હોઈ, એક રાજાનું પ્રતીક બને છે જે સ્વર્ગીય રીતે કાર્ય કરે છે.

દાનિયેલ ૧૦:૧૨-૧૪ મુજબ, આ બળવાખોર સ્વર્ગીય માણસો પૃથ્વી પર દેવના હેતુઓની પરિપૂર્ણતાને અવરોધે છે. તે સ્વર્ગ અને પૃથ્વી વચ્ચેના આ જોડાણના અર્થમાં છે જે ઈઝરાએલના દૈવી કાયમી યુદ્ધોને આપણે સમજવા પડશે. આપણે તેને દેવ અને શેતાન વચ્ચેના અને સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના - મહાન સંઘર્ષની ધરતીની અભિવ્યક્તિ તરીકે ઓળખવાની જરૂર છે, આખરે દુનિયામાં દેવનો પ્રેમ અને ન્યાય પુન:સ્થાપિત કરવાના હેતુ છે.

`આપણી આસપાસની દુનિયામાં અને આપણા પોતાના જીવનમાં, સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેની આ વૈશ્વિક યુદ્ધની વાસ્તવિકતામાં, આપણે શું જોઈ શકીએ છીએ?`