---
title:  દેવ એક યોદ્ધા છે
date:   21/10/2025
---

`વાંચો, નિર્ગમન ૨:૨૩-૨૫ ; નિર્ગમન ૧૨:૧૨,૧૩; અને નિર્ગમન ૧૫:૩-૧૧. તેનો અર્થ શું છે કે દેવ યોદ્ધા છે?`

મિસરની તેમના લાંબા સમય સુધીની મુસાફરી દરમિયાન, ઈસ્રાએલીઓ તેમના પૂર્વજોના સાચા દેવને ભૂલી ગયા. અરણ્ય દ્વારા તેમની મુસાફરીની ઘણી ઘટનાઓ દર્શાવે છે કે, તેમનું જ્ઞાન નિસ્તેજ થઈ ગયું, અને તેઓએ તેમની ધાર્મિક પદ્ધતિઓમાં મૂર્તિપૂજક તત્વો આણ્યા હતા (નિર્ગમન ૩૨:૧-૪ સાથે સરખામણી). મિસરવાસીઓના જુલમ હેઠળ, તેઓએ દેવને પોકાર કર્યો (નિર્ગમન ૨:૨૩-૨૫), અને તેથી યોગ્ય સમયે, દેવે તેમના વતી દખલગીરી કરી.

જો કે, નિર્ગમનના પ્રથમ ૧૨ અધ્યાયોમાં વર્ણવેલ સંઘર્ષ મૂસા અને ફારુન વચ્ચેના સરળ શક્તિ સંઘર્ષ કરતા વધારે હતો. પ્રાચીન નજીકની પૂર્વીય યુદ્ધની વિચારધારા અનુસાર, લોકો વચ્ચેની તકરારને આખરે સંબંધિત દેવતાઓ વચ્ચેનો વિરોધાભાસ માનવામાં આવતો હતો. નિર્ગમન ૧૨:૧૨ ઘોષણા કરે છે કે દેવે લાગુ કર્યો છે ચુકાદો, ફક્ત ફારુન પર જ નહીં પરંતું મિસરના દેવતાઓ પર પણ, તે શક્તિશાળી રાક્ષસો (લેવીય. ૧૭:૭, પુર્ન. ૩૨:૧૭) જે મિસરની દમનકારી શક્તિ અને અન્યાયી સામાજિક પ્રણાલીની પાછળ ઊભા હતા.

આખરે, દેવ પાપ સાથે યુદ્ધમાં છે અને આ સંઘર્ષને કાયમ સહન કરશે નહીં (ગીત. ૨૪: ૮; પ્રકટી. ૧૯:૧૧; પ્રકટી. ૨૦:૧-૪, ૧૪). બધા પતિત દૂતો, તેમજ મનુષ્ય કે જેમણે પોતાને પાપથી નિશ્ચિતરૂપે અને અવિશ્વસનીય રીતે ઓળખાવી લીધા છે, તેમનો નાશ કરવામાં આવશે. આ ઘટના પ્રમાણે, ભૂમિના રહેવાસીઓ સામેની લડાઈઓને આ સંઘર્ષના પહેલા તબક્કા તરીકે માનવામાં આવે છે, જે વધસ્થંભના શિખર સુધી પહોંચશે અને જ્યારે દેવનો ન્યાય અને પ્રેમના પાત્રને સમર્થન આપવામાં આવશે, ત્યારે તે તેમના અંતિમ ચુકાદા પર સમાપ્ત થશે.

કનાનીઓના સંપૂર્ણ વિનાશની કલ્પનાને બાઈબલના વિશ્વ દૃષ્ટિકોણના આધારે સમજવી આવશ્યક છે, જેમાં દેવ સૃષ્ટિના પ્રતિનિધિઓ સાથે વૈશ્વિક સંઘર્ષમાં સામેલ છે. આખરે, દેવની પ્રતિષ્ઠા અને તેમનું પાત્ર દાવ પર છે (રૂમી. ૩:૪, પ્રકટી.૧૫:૩). પાપ માનવ અસ્તિત્વમાં પ્રવેશ્યું હોવાથી, કોઈ પણ તટસ્થ ભૂમિ પર ઊભા રહી શકશે નહીં. એકે દેવની અથવા અનિષ્ટની તરફ હોવું જોઈએ. તેથી, આ પૃષ્ઠભૂમિને ધ્યાનમાં રાખીને, કનાનીઓની નાબૂદીને અંતિમ ચુકાદાના પૂર્વાવલોકન તરીકે જોવું જોઈએ.

`મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા માત્ર બે બાજુમાંથી એક જ માટે પરવાનગી આપે છે. તમે ખરેખર કઈ બાજુ છો તે કેવી રીતે જાણી શકો?`