---
title:  દેવ તમારા માટે લડશે
date:   22/10/2025
---

`નિર્ગમન ૧૪:૧૩, ૧૪, ૨૫ મુજબ, યુદ્ધમાં ઈસ્રાએલીઓની સંડોવણી અંગે દેવની મૂળ અને આદર્શ યોજના શું હતી?`

કટોકટીની તે ક્ષણમાં, જ્યારે ઈસ્રાએલના લોકોને શારીરિક ગતિરોધ કરવાની ફરજ પડી હતી, “મુસાએ લોકોનેકહ્યું, બીહો મા,‘ઊભા રહો, ને યહોવાહ આજે તમારે માટે જે બચાવ કરશે તે જુઓ; કેમકે જે મિસરીઓને આજ તમે જુઓ છો, તેઓને તમે ફરી કદી દેખશો નહિ. યહોવાહ તમારે માટે યુદ્ધ કરશે, ને તમારે શાંત રહેવું.”(નિર્ગમન ૧૪:૧૩,૧૪) બાઈબલની કથા અનુસાર, મિસરવાસીઓ પણ પોતે તે વાસ્તવિકતા સમજી ગયા:“- આપણે ઈસ્રાએલની સંમુખથી નાસીએ; કેમકે યહોવાહ તેઓનાં પક્ષમાં રહીને મિસરીઓની વિરુદ્ધ લડે છે.”(નિર્ગમન ૧૪:૨૫)

લશ્કરી કુશળતામાં પ્રશિક્ષિત, લાચાર ઈસ્રાએલીઓ માટે દેવનો ચમત્કારિક હસ્તક્ષેપ, રીત બની જાય છે. ઈસ્રાએલ વતી દેવે દરમ્યાનગીરી કરતાં હિજરતના આદર્શ નમૂનાની રચના કરી. અહીં, ફક્ત યહોવા દ્વારા લડવામાં આવેલ યુદ્ધ જ નહીં, પરંતુ ઈસ્રાએલીઓને લડવાની જરૂર નથી (નિર્ગમન. ૧૪:૧૪). દેવ યોદ્ધા છે; આ પહેલ તેમની છે. તે વ્યૂહરચના સ્થાપિત કરે છે, અર્થની વ્યાખ્યા આપે છે અને અભિયાનનું સંચાલન કરે છે. જો યહોવાહ ઈઝરાએલીઓ માટે લડતા નથી, તો તેમને સફળતાની સંભાવના નથી.

એલેન જી. વ્હાઈટ આને એ હકીકતની અભિવ્યક્તિ તરીકેનું અર્થઘટન કરે છે કે દેવે “તેઓએ યુદ્ધ દ્વારા વચનની ભૂમિ મેળવવી જોઈએ એવી રચના કરી ન હતી, પરંતુ તેમના નિયમોની રજૂઆત અને યોગ્ય આજ્ઞા પાલન દ્વારા.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, સાઈન્સ ઓફ ધ ટાઈમ , સપ્ટેમ્બર ૨, ૧૮૮૦. મિસરમાંથી તેમની મુક્તિની જેમ, દેવ તેમના માટે તેમની લડાઈ લડશે. તેઓએ જે કરવાનું હતું તે શાંત ઊંભા રહેવાનું હતું અને તેમના શકિતશાળી હસ્તક્ષેપની સાક્ષી આપવાની હતી.

ઈતિહાસ દર્શાવે છે કે જ્યારે પણ ઈઝરાએલને દેવ પર પૂરતો વિશ્વાસ હતો, ત્યારે તેઓએ લડવાની જરૂર નહોતી (જુઓ ૨ રાજાઓ ૧૯, ૨ કાળવૃતાંત ૩૨, યશાયાહ ૩૭).

દેવની આદર્શ યોજનામાં, ઈઝરાએલીઓએ ક્યારેય પોતાને માટે લડવાની જરૂર નહોતી. તે તેમના અવિશ્વાસનું પરિણામ હતું, જે હિજરત પછી વ્યક્ત થયું હતું કે, ઈશ્વરે તેમને કનાનીઓ સામે હાથ ધરવામાં આવેલા યુદ્ધમાં ભાગ લેવાની મંજૂરી આપી. તે જ રીતે, તેમને હિજરત દરમિયાન મિસરવાસીઓ સામે એક પણ તલવાર ઉઠાવવાની જરૂર નહોતી; તે તેમના માટે કનાન પર વિજય મેળવવામાં લડવા માટે ક્યારેય જરૂરી ન હતું (પુર્ન. ૭:૧૭-૧૯).

`“જો ઈઝરાએલના બાળકોએ દેવ સામે બડબડાટ ન કર્યો હોત, તો દેવે તેમના દુશ્મનોને તેમની સાથે યુદ્ધ કરવા માટે તૈયાર કર્યા ન હોત. એલન જી. વ્હાઇટ, ધ સ્ટોરી ઓફ રીડેમશન, પૃષ્ઠ. ૧૩૪. આજે બડબડાટ આપણા જીવનને કેવી રીતે અસર કરી શકે છે?`