---
title:  બીજો શ્રેષ્ઠ વિકલ્પ
date:   23/10/2025
---

`નિર્ગમન ૧૭:૭-૧૩ અને યહોશુઆ ૬:૧૫-૨૦ વાંચો. આ બંને યુદ્ધની કથાઓ વચ્ચે તમને કઈ સમાનતાઓ મળે છે? તેઓ કેવી રીતે અલગ છે?`

નિર્ગમન ૧૭ માં હિજરત પછી પહેલી વાર ઈઝરાએલની લડત નોંધાઈ હતી, જ્યાં ઈઝરાએલીઓએ અમાલેકીઓ સામે પોતાનો બચાવ કર્યો હતો. ઈઝરાએલીઓએ મિસરવાસીઓને પીડિત અને તેઓને સ્વતંત્રતા તરફ દોરી જતા બંનેમાં દેવની સર્વશક્તિમાન શક્તિના સાક્ષી હતાં. આપણે જોયું છે કે ઈઝરાએલ માટેની દેવની પ્રારંભિક યોજનામાં અન્ય લોકો સામે લડવાનું શામેલ નથી (નિર્ગમન ૨૩:૨૮, નિર્ગમન ૩૩:૨). પરંતુ મિસરમાંથી તેમની મુક્તિ પછી ટૂંક સમયમાં, ઈઝરાએલીઓએ માર્ગમાં બડબડાટ કરવાનું શરૂ કર્યું (નિર્ગમન ૧૭:૩), દેવની તેમની મધ્યેથી હાજરીની પણ પૂછપરછ કરતા. આ ક્ષણે અમાલેકિઓ ઈઝરાએલ સામે લડવા આવ્યા હતા. આ તક દ્વારા નહોતું. ઈશ્વરે અમાલેકીઓને ઈઝરાએલીઓ પર હુમલો કરવાની મંજૂરી આપી જેથી ઈઝરાએલીઓ ફરીથી તેમના પર વિશ્વાસ કરવાનું શીખી શકે.

તેમના સિદ્ધાંતો સાથે સમાધાન કર્યા વિના, દેવ તેમના લોકો જ્યાં છે તે સ્તર પર આવે છે, સતત તેમને આદર્શ યોજના પર પાછા બોલાવે છે:દૈવી હસ્તક્ષેપમાં સંપૂર્ણ અને આરક્ષિત વિશ્વાસ. હકીકતમાં, યુદ્ધનો કાયદો (પુનર્નિયમ ૨૦) ૪૦ વર્ષના અરણ્યના અનુભવ પછી જ આપવામાં આવ્યો હતો, જે ઈઝરાએલના અવિશ્વાસને કારણે પણ થયો હતો. નવા સંજોગોએ નવી વ્યૂહરચનાની માંગ કરી, અને તે પછી જ દેવે ઈઝરાએલીઓને કનાનીઓને સંપૂર્ણ રીતે નાશ કરવાની જરૂર પડી.( પુર્નનિયમ ૨૦:૧૬-૧૮).

યુદ્ધ ઈઝરાએલના બાળકો માટે જરૂરી બન્યું તે વાસ્તવિકતા ઉપરાંત, તે યહોવા પ્રત્યેની તેમની નિષ્ઠાની કસોટી પણ બની. દેવે તેમના પર હાર માની ન હતી પરંતુ તેના દ્વારા તેમની શક્તિની સાક્ષી આપવાની મંજૂરી આપી જે પર સંપૂર્ણ અવલંબનનો અનુભવ હતો.

વિજયમાં ઈઝરાએલીઓની ભાગીદારી પુસ્તકના અંતમાં યહોશુઆ દ્વારા પ્રગટ કરાયેલા નિષ્કર્ષથી સ્પષ્ટ થાય છે. અહીં કનાનીઓ ઈઝરાએલીઓ સામે લડતા હોવાનું કહેવાય છે (યહો. ૨૪:૧૧). જ્યારે યરેખોના કોટનું પતન એ એક દૈવી ચમત્કારનું પરિણામ હતું, ત્યારે ઈઝરાએલના લોકોએ યુદ્ધમાં સક્રિયપણે સામેલ થવું પડ્યું અને શહેરના રહેવાસીઓના જક્કી પ્રતિકારનો સામનો કરવો પડ્યો.

સશસ્ત્ર સંઘર્ષમાં ઈઝરાએલની ભાગીદારી યહોવાહની સહાયમાં બિનશરતી વિશ્વાસ વિકસાવવાનો માર્ગ બની ગઈ. તેમ છતાં, લોકોને હંમેશાં યાદ અપાવવામાં આવતું હતું (યહો. ૭:૧૨, ૧૩; યહો. ૧૦:૮) કે દરેક યુદ્ધનું પરિણામ આખરે દેવના હાથ પર નિર્ભર છે, અને લશ્કરી સંઘર્ષના પરિણામને તેઓ પ્રભાવિત કરી શકે તે એકમાત્ર રીત, દેવના વચનો પ્રત્યેનો તેમનો વિશ્વાસ, અથવા અવિશ્વસનીયતાના વલણ દ્વારા હતું. પસંદગી તેમની પોતાની હતી.