---
title:  ምሳሌ ሰጥቼአችኋለሁ
date:   01/12/2024
---

`የመሰናበቻው ንግግር (ዮሐ. 13-17) ለኢየሱስ ደቀ መዛሙርት ስለ ወደፊቱ ጊዜ መመሪያ የሚሰጥ ነው። የአጻጻፍ ዘይቤው በዘዳግም ውስጥ ከሙሴ ስንብት ወይም ያዕቆብ ልጆቹን ከባረከበት (ዘፍ. 47-49) ወይም ዳዊት ለሰለሞን መመሪያ ከሰጠበት (1ኛ ዜና 28- 29) ጋር ተመሳሳይ ነው። ኢየሱስ በመሄጃው ጊዜ ላይ ደቀ መዛሙርቱን አጽናንቷቸዋል። እርሱን ስለሚወክለው ምትክ ቃል ገብቷል (መንፈስ ቅዱስ፤ ዮሐ. 14-16)። ሐዘን እንደሚመጣ ተንብዮአል (ዮሐ. 15–16)፣ እና ደቀመዛሙርቱን በታማኝነት እንዲቆዩ አሳስቧቸዋል (ዮሐ. 15)። ዮሐ. 13:1-20ን ያንብቡ። እዚህ ላይ የተከሰተው ምንድነው፣ እናም ይህ ታሪክ በጣም አስፈላጊ የሆነው ለምንድነው? ኢየሱስ ምን ዓይነት ትምህርቶችን ለመስጠት ፈልጎ ነበር?`

በኢየሱስ ዘመን በነበረው ዓለም ሰዎች እንደ ሰንደል ዓይነት ጫማ ያደርጉ ወይም በባዶ እግራቸው ይሄዱ ነበር። እግሮችም አቧራማ እና ቆሻሻ ይሆናሉ። ምግብ ለመመገብ የሚመጡትን ሰዎችንም እግር ማጠብ ለአገልጋይ ወይም ለባሪያ የተለመደ ተግባር ነበር።

ነገር ግን ኢየሱስ ከመያዙ በፊት ከደቀ መዛሙርቱ ጋር የመጨረሻውን ምግብ በበላበት ምሽት ይህንን ተግባር ለመፈፀም የተገኘ አገልጋይ አልነበረም።

ሁሉንም ሰው በሚያስገርም ሁኔታ፣ ኢየሱስ ራሱ ከእራት ተነሥቶ እግራቸውን ሁሉ አጠበ። ዮሐ. 13:4፣ 5 የኢየሱስን ድርጊቶች ደረጃ በደረጃ ይነግረናል። መምህሩ ይህንን የማይታመን የትሕትና ተግባር ማድረጉን ለማጉላት በዝርዝር ተነግሯል።

የጴጥሮስ ምላሽ ምን እንደሆነ በመንገር፣ ዮሐንስ 13፡8-11 ደቀ መዛሙርቱ በኢየሱስ ድርጊት የተሰማቸውን ጭንቀት እና ያለመረዳት እውነታ ያጎላል። እንዴት ጌታ፣ መሲሕ የሆነው ኢየሱስ ይህን ያህል ዝቅተኛ የሆነውን ሥራ ይሠራል? ጴጥሮስ ኢየሱስ እግሩን እንዲያጥብ አልፈቀደለትም ነበር፤ ነገር ግን ከኢየሱስ ጋር ካልተባበረ ከኢየሱስ ጋር ምንም ግንኙነት እንደሌለው ኢየሱስ ነገረው። ከዚያም ጴጥሮስ ከኢየሱስ ጋር ግንኙነት የመፍጠር ፍላጎት እንዳለው እንዲገልጽ በተጨማሪ ጠየቀ።

የኢየሱስ ድርጊት አስፈላጊነት ከማንነቱ ጋር የተያያዘ ነው። በዮሐንስ 13፡13 ላይ እርሱ መምህርና ጌታ እንደሆነ ተናግሯል። እርሱንም ሲጠሩት የነበረው እንደዚያው ነውና እርሱም ያ ትክክል እንደ ሆነ ሲጠቁም ነበር። እነዚህ ማዕረጎች ሥልጣንን እና ኃይልን ይገልጻሉ። ሆኖም ኢየሱስ ኃይልና ሥልጣን ለአገልግሎት እንጂ ራስን ከፍ ከፍ ለማድረግ እንዳልሆነ አስተምሯል።

`የአድቬንቲስት ቤተ ክርስቲያን ይህንን የኢየሱስን አርአያነት ስሜት ተቀብላለች፣ የትህትና ስርአት ተብሎ ለሚጠራው ለጌታ እራት፣ እግር እጥበትን እንደ ቅድመ ዝግጅት አገልግሎት ወስዳለች። የኢየሱስን ፈለግ ስለመከተል እና ሌሎችን እንዴት በትህትና ስለማገልገል ይህ የትህትና ስርአት (የጌታ እራት) ምን ያስተምራችኋል?`