---
title:  Hãy Vui Mừng Trong Chúa Luôn Luôn
date:  23/09/2021
---

Một trong những ứng dụng được sử sụng nhiều nhất trên điện thoại chính là Google Maps. Hầu hết chúng ta đều không tài nào nhớ nổi mình đã làm gì trước khi những bản đồ dựa trên hệ thống GPS tồn tại trong điện thoại. Chúng ta có thể lo lắng khi đến một nơi mà chúng ta chưa từng đặt chân tới đó, nhưng với Google Maps, chúng ta tự tin khám phá và tìm ra bất kỳ con đường nào dù là tại một thành phố xa lạ đi chăng nữa. Có thể lấy sự tự tin này để minh họa cho kiểu nghỉ ngơi mà Đức Chúa Trời muốn ban cho chúng ta với thời gian biểu về lời tiên tri của Ngài không?

Tuy nhiên, có đôi khi chúng ta nhập sai địa chỉ vào ứng dụng hoặc chúng ta quyết định không theo chỉ dẫn vì chúng ta nghĩ rằng mình biết lối tắt. Cả hai trường hợp trên đều dẫn đến hậu quả rằng chúng ta sẽ kết thúc chuyến đi tại một nơi chúng ta không muốn đến – và chắc hẳn tâm trạng của chúng ta cũng không hề thoải mái, khi nhận ra mình đã lạc lối.

`Đọc Phi-líp 4:4–6. Phao-lô cho chúng ta biết gì về cách để có được sự bình an và yên nghỉ thực sự trong thế giới đầy khốn khó và đau khổ này?`

Trong phân đoạn này, Phao-lô không nói hãy luôn vui mừng trong mọi thử thách mà bạn gặp phải. Thay vào đó, ông nói “Hãy vui mừng trong Chúa luôn luôn”. Bất kể hoàn cảnh hiện tại có ra sao, cho dù chúng ta đang đương đầu với thử thách nào, nếu chúng ta nương vào Đức Chúa Trời vào lòng nhân từ của Ngài vào tình yêu thương vô bờ của Ngài và sự hy sinh của Ngài trên Thập tự giá vì chúng ta, chúng ta sẽ có thể vui mừng trong Ngài và linh hồn mệt mỏi của chúng ta sẽ được bình an.

Chính sự diễn đạt trong câu văn đã ngụ ý sự yên nghỉ, bình an và một hy vọng lớn lao về một thứ vượt khỏi thế giới này.

Hãy thử tưởng tượng về cách nghỉ ngơi mà chúng ta sẽ có nếu như chúng ta thực sự “chớ lo phiền chi hết”. Điều này có vẻ rất phi thực tế đối với mọi người trên thế gian này (ngay cả Phao-lô cũng có rất nhiều lo lắng), nhưng một lần nữa, rằng có một Đức Chúa Trời yêu thương đang dẫn dắt và cứu rỗi chúng ta đến với vương quốc của Ngài, chắc chắn sẽ giúp chúng ta giải tỏa phần nào những lo âu.

“Chúa trong tầm tay”? Điều đó có nghĩa, Ngài luôn ở gần ta và ngay cả khi ta khép mắt nghỉ ngơi trong giấc ngủ của sự chết, chúng ta vẫn luôn biết Đấng Christ sẽ tái lâm vì chúng ta.

Vốn dĩ, cuộc sống này đã đầy rẫy những căng thẳng, thử thách và đấu tranh. Không ai có thể thoát ra khỏi vòng xoáy này và hiển nhiên sứ đồ Phao-lô cũng không là ngoại lệ (xem 2 Cô-rinh-tô 11). Tuy nhiên, quan điểm mà ông muốn truyền đến chúng ta chính là, dù những điều chúng ta đang chịu đựng trong hiện tại là gì đi nữa, chúng ta vẫn có thể vui mừng hân hoan với tất cả những gì chúng ta đã nhận được trong Đấng Christ để từ đó có thể tìm thấy sự yên nghỉ cho tâm hồn, ngay cả lúc này.

`Đọc lại Phi-líp 4:4–6. Bằng cách nào chúng ta có thể áp dụng những lời dạy dỗ tuyệt vời này trong đời sống của chúng ta, hầu giúp chúng ta có thể vượt qua mọi thử thách gian nan mà hiện naychúngta đang phải đối mặt?`