---
title:  Abrahám – účasť na Božej misii
date:  21/10/2023
---

### Texty na tento týždeň
1. Mojžišova 18; Jak 5,16; Rim 8,34; Heb 7,25; 1Moj 19,1–29; 1Moj 12,1–9

**Úvodný text**
> „Nové prikázanie vám dávam, aby ste sa navzájom milovali; ako som ja miloval vás, aby ste sa aj vy navzájom milovali. Podľa toho všetci spoznajú, že ste moji učeníci, ak sa budete navzájom milovať.“ (Ján 13,34.35)

Abrahám bol od začiatku ochotný slúžiť Bohu. Dozvedáme sa o tom napríklad v 1. Možišovej 18, keď ho Boh informoval o tom, čo hodlá vykonať v Sodome a Gomore. „Veru neurobí Pán, Hospodin, nič bez toho, aby nezjavil svoj zámer svojim služobníkom, prorokom.“ (Amos 3,7) A v tomto príbehu bol Božím „služobníkom, prorokom“ práve Abrahám.

Abrahám odpočíval „za horúčavy dňa“ (1Moj 18,1; Roh.), keď uvidel troch pocestných. „Abrahám videl vo svojich hosťoch len troch unavených pútnikov. Vôbec mu nenapadlo, že je medzi nimi Ten, ktorého môže vzývať bez toho, aby zhrešil.“ (PP 138.139; NÚD 62)

Abrahám sa však čoskoro osobne zapojil do Božej misie. Ako sa dozvedáme v 1. Mojžišovej 18, Abrahám sa na misii podieľal príhovornou modlitbou za ľud Sodomy a Gomory. Chcel zistiť, či by títo ľudia nemohli byť napriek svojej skazenosti zachránení. Aj takéto konanie môžeme vnímať ako misiu.

V tejto kapitole sú odhalené tri veľké Abrahámove duchovné vlastnosti: pohostinnosť, láska a modlitba. Ide o vlastnosti, ktoré sú veľmi nápomocnou súčasťou misie.

**Osnova lekcie**

Hlavnou postavou tejto lekcie je Abrahám. Na jeho príbehu (1. Mojžišova 18 a 19) budeme sledovať, ako vyzerá život človeka, ktorý prijme Božie povolanie konať misijnú službu, a akými vlastnosťami sa vyznačuje.

`1Moj 18,1–15: Pohostinnosť – praktický záujem o dobro druhých (nedeľa)`

`1Moj 18,16–33: Láska – túžba zachrániť hriešnikov (pondelok)`

`1Moj 18,30–33: Modlitba – zdieľanie Božej lásky k ľuďom (utorok)`

`1Moj 19,1–29: Vernosť – plnenie poslania bez ohľadu na výsledok (streda)`

`1Moj 12,1–9: Dôvera – nechať sa použiť Bohom tak, ako chce On (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jakou roli hraje láska v životě člověka?`

`Proč všichni toužíme po tom, abychom byli milováni a měli někoho, koho můžeme milovat?`

`Ví lidé o to, že jsi křesťan? Čím ses „prozradil“?`

`Jak si představuješ tu „lásku jedni k druhým“ v praxi?`

`Proč Abram hned v těch pocestných nerozpoznal anděly a Hospodina?`

`Jak se Abram zapojil do „misie“ Sodomy a Gomory? Nebylo to málo?`

`Které tři výrazné Abramovy vlastnosti nám tento příběh odhaluje?`
