---
title:  صورة الله
date:  15/11/2020
---

`اقرأ تكوين ١: ٢٦، ٢٧ وتكوين ٥: ١، ٣. ما الذي تعلّمنا إيَّاه هذه النصوص الكتابية حول كيف خلق الله البشرية في الأساس، وحول ما حدث للبشرية بعد السقوط في الخطية؟`

إنَّ عبارة «صورة الله» كانت مصدر اهتمام مفسري الكِتَاب الْمُقَدَّس لعدة قرون. ما هي هذه الصورة التي عليها خُلِق آدم وحواء؟ على سبيل المثال، هل تعني أن الله نظر في المرأة وشكّل خليقته الجديدة لتبدو مثل صورته؟ أّمْ تعني أنَّ البشر هم أشبه بصورة الله دونًا عن كل أشكال الحياة الأخرى؟ أّمْ أنّها تشير إلى التشابه الروحي والذهني والتوافق بين الخالق وخليقته البشرية؟ لا يقدم الكِتَاب الْمُقَدَّس أي تفسير دقيق لهذه العبارة على الرغم من أن الدارسين قد استمدوا من الكِتَاب الْمُقَدَّس العديد من التفسيرات لما يمكن أن تعنيه هذه العبارة. ومع ذلك، يمكننا أنْ نرى أنّ هذه الصورة قد تغيّرت بعد الخطية، وهذا هو السبب في أن إلن هوايت كتبت تقول إن الغاية من التَّرْبيَة هي أن تعيد في الإنسان صورة جابله (التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ١٤-١٦).

كيف يمكن للتعليم أن يحقق مثل هذا الهدف الرائع؟

أولاً علينا أن نتذكر أنَّ الله خلقنا كي تكون لنا علاقة معه، وهي إلى حد ما كتلك العلاقة التي بين الوالدين وأبنائهم وبناتهم. لقد خلقنا اللهُ على صورته، بنفس الطريقة التي يكون للوالدين البشريين أبناء وبنات على صورتهما (تكوين ٥: ١)، بحيث يمكنه أنْ يُنَشِّئْنَا لأنْ نكون أبناءه وبناته الذين ينتمون لعائلته؛ وبهذا يمكنه التواصل معنا وتكون له علاقة دائمة بخليقته. ولذلك فإنّ صورة الله هي أقرب إلى «صورة ذهنية» تمكِّن كائنين، أحدهما إلهي والثاني بشري، من أن تكون لهما ذهنيتين متوافقتين. هذا هو بالضبط ما يحدث في التَّرْبيَة، بداية في البيت بين الوالدين والأطفال، ولاحقًا في المدرسة عندما يتولى المُعَلِّمون مهمة التَّرْبيَة. مِن الواضح أنَّ اللهَ قَصَدَ القيام بعملية التَّرْبيَة هذه، التي نعرفها جيدًّا، عندما خلقنا على صورته، مميِّزًا إيَّانا عن العديد من أشكال الحياة الأخرى. لقد فعل ذلك لكي يتمكن مِن تعليمنا، ولكي نتمكن نحن مِن التعلّم مِنه حتى تنعكس صورته (فِكْرُه) في صورتنا.

`إنّ قصة الفداء هي قصة التَّرْبيَة، من الخلق إلى التجسّد، ومن التجسد إلى إعادة الخلق. الله معلّم، والسَّمَاء هي مدرسة لكل العصور (انظر إلن هوايت، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٠١). ما هي الآثار المترتبة على هذه الفكرة فيما يتعلق بالتزامنا وتكريسنا للتعليم المسيحي في البيت، في الكنيسة، في المدرسة، في الجامعة، وطوال الحياة؟`