---
title:  يسوع، المُعَلِّم الأعظم
date:  16/11/2020
---

يستخدم الكِتَابُ الْمُقَدَّس العديد مِن المصطلحات لوصف يسوع. فيسوع هو ابن الله، المسيَّا، ابن الإنسان، المُخلِّص، الفادي، الرّب، حمل الله. هذه كلّها على سبيل المثال لا الحصر. لكن بالنسبة لأولئك الناس الذين عرفوه بشكل أفضل خلال فترة ما يقارب الثلاث سنوات والنصف من خدمته العلنية في اليهودية والجليل، كان يسوع مُعلّمًا. ولقد كانوا ينادونه «رَبُّونِي» و «سَيِّد»، والكلمتان كلتاهما تعنيان نفس الشيء، أي «مُعَلِّم».

ولذلك، لا بد وأن مهنة التَّعْلِيم وعمل التَّعْلِيم كانا وسيلة مناسبة بشكل خاص بالنسبة ليسوع للقيام بخدمته العلنية. إنَّ عمل الفداء الذي قام به يسوع هو بطريقة ما أقرب إلى عمل التَّعْلِيم. والأكثر من ذلك، هو إنّه قد تمَّ التنبؤ به مِن قِبَل النّبي الإنجيلي [إشعياء].

`اقرأ إشعياء ١١: ١-٩. ما الذي تكشفه هذه الفقرة الكتابية عن دور يسوع كَمُعَلِّم؟`

إحدى أروع النبوءات المتعلقة بالمسيا في الكِتَاب الْمُقَدَّس نجدها في الأصحاح ١١ من سفر إشعياء. الأعداد ١-٣ تصوّر مجيء المسيّا بمصطلحات تربوية، فالمسيّا هو مَن يجلب المعرفة والمشورة والحكمة والفهم. ويُختتم المقطع بأكمله بهذا الوعد الرائع: «لأَنَّ الأَرْضَ تَمْتَلِئُ مِنْ مَعْرِفَةِ الرَّبِّ كَمَا تُغَطِّي الْمِيَاهُ الْبَحْرَ» (إشعياء ١١: ٩). ربما كان هذا التَّعْلِيم الكتابي هو الذي ألهم إلن ج. هوايت في كتابها عن التَّرْبيَة أن تشير إلى أنَّ عمل التَّرْبيَة وعمل الفداء هما واحد في أسمى المعاني (انظر التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٠).

اقرأ يوحنا ٣: ١-٣. خاطب نيقوديموس يسوع مستخدمًا لقب «معلِّم»، ثم وصف مواهب يسوع التَّعْلِيمية على أنها آتية من عند الله بسبب العجائب التي أجراها يسوع، تحديدًا معجزاته ووجهة نظره حول معنى الحياة. فمن المؤكد أن يسوع قد قَبِلَ، إن لمْ يكن اللقب الذي لُقِبَ به، بأن مصدر مواهبه التربوية عندما جاوب نيقوديموس بأنه ينبغي أن يولد ثانية كي يرى (يفهم وكذلك يدخل) ملكوت الله. وهذا يعني أن سلطة تعليم الآخرين، حتى في حالة يسوع، تأتي من عند الله.

بالتأكيد، التَّعْلِيم هو هبة من الله. إنّه يأتي بتكليف مِنْه، وقد اُعْتُمِدَ التعليمُ من قِبَل يسوع، وقد أُعْتُرفَ به من قِبَل أولئك الذين تعلَّموا مِن يسوع باعتباره صاحب سلطان إلهي.

`ما هو الدور الذي علينا القيام به في رؤية إتمام هذه النبوءة المتعلقة بنشر معرفة الرب في جميع أنحاء العالم؟`