---
title:  موسى والأنبياء
date:  17/11/2020
---

`اقرأ ٢تيموثاوس ٣: ١٤-١٧. ماذا تعلّمنا هذه الفقرات الكتابية عن دور الكِتَاب الْمُقَدَّس في التَّرْبيَة الْمَسِيحِيَّة؟`

الكلمة المستخدمة للإشارة إلى القسم الأول مِن الكِتَاب الْمُقَدَّس، «التوراة» تُترجم أحيانًا «الناموس»، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أنَّ هناك العديد مِن النواميس في هذه الأسفار. لكنّ التّوراة تعني حَقًّا «التَّعْلِيم» أو «الإرشاد». هذا المفهوم مختلفٌ تمامًا عمّا يعتقده الكثيرون حول معنى «الناموس» في الكِتَاب الْمُقَدَّس. فإنّهم ينظرون إليه باعتباره القواعد والقوانين التي يجب أن نتبعها للبقاء في ظلِّ نعمة الله الصَّالحة. لكن الناموس ليس كذلك؛ فالمقصود للناموس هو أن يكون مادة تعليمية تتعامل مع كيفية عيش الحياة بنجاح وبأمان، في علاقة العهد التي قصدها الله عندما خلقنا في البداية.

القسمان التاليان مِن الكِتَاب الْمُقَدَّس (الأنبياء الأوَّلون والأنبياء الآخرون) يقدمان تقريرًا عن مدى إتقان شعب الله لهذه المواد التَّعْلِيمية وعيشهم وفقًا لها، وعمَّا يجب أنْ يكونوا قد تعلَّموه مِن هذه المواد التَّعْلِيمية.

القسم المتبقي من العهد القديم (المسمّى «كتابات» باللغة العبرية) مليء بأمثلة حول مُعلمين وطلّاب كانوا ناجحين، وحول معلمين وطلاب آخرين مِمّنْ كانوا أقل نجاحًا، بالإضافة إلى اختباراتهم التَّعْلِيمية. ومِن الأمثلة على النجاح التربوي في هذه الأسفار هناك أستير وراعوث ودانيال وأيوب. ومن الإخفاقات هناك أصدقاء أيوب الأربعة. وبطبيعة الحال، فإنَّ سِفْرَ المَزَامِيِرِ هُو كِتَابُ تَرَاتِيِل، ولَكِنَّه يحتوي أيضًا على ثلاثة مزامير تَرْبَوُيَّةٍ، على الأقل: المزمور ١، المزمور ٣٧ والمزمور ٧٣.

تزخر الأناجيل بالمواد المُعَدّة للأغراض التَّعْلِيمية، خاصة في أمثال يسوع. العديد من رسائل بولس تبدأ بإعلان إنجيلي قوي، ولكنّها تنتهي بمواد تعليمية وعملية حول الحياة اليومية للمسيحيين. كما أن سِفر الرؤيا مليء بالمواد التَّعْلِيمية. على سبيل المثال، الإعلان الكامل، أو الكشف عن مستقبل كنيسة المسيح، معُلَنٌ في سِفْرٍ وحده حَمَل الله- يسوع، المُعَلِّم الأَعْظَم- يستطيع أن يفتحه (رؤيا ٥: ١-٥).

`قد يقول البعض أنَّ ليس كلّ المواد التَّعْلِيمية في أسفار موسى تنطبق على عصرنا، وهذا صحيح. الفقرة الكتابية في تثنية ١٧: ١٤-٢٠، المتضمنة تعليمات بشأن الملوك، بها بعض التَّعْلِيمات الواضحة للغاية حول اختيار شخص ما لتولي منصب مَلَكِي. اليوم، بالطبع، نحن لا نعيّن أي ملوك في كنيستنا. كيف نحدِّد التطبيق الصحيح لكل هذه المواد التَّعْلِيمية في الكِتَاب الْمُقَدَّس في عصرنا؟`