---
title:  التَّعْلِيم في الكنيسة الأولى
date:  19/11/2020
---

يبرز أحد أروع المبادئ التربوية في الكِتَاب الْمُقَدَّس حين كان يسوع، باعتباره المُعَلِّم الأَعْظَم، يستعد لترك طلّابه أو تلاميذه. لقد كانوا معه لمدة ثلاث سنوات ونصف، وهو تقريبًا مقدار الوقت الذي نخصصه للتعليم الثانوي أو الجامعي. وعند الانتهاء من أيٍّ من الفترتين، اعتمادًا على الشخص، غالبًا ما يُعتبر الطلاب مستعدين للتصرّف من تلقاء أنفسهم.

لكن يسوع كان يعرف بشكل أفضل، ولهذا وفّر لأتباعه تعليمًا متواصلاً أو مستمرًّا تحت إرشاد الروح القدس. في أماكن أخرى من الكِتَاب الْمُقَدَّس، يتم تعريف هذا المُعَلِّم أو المرشد على أنّه المُعزّي أو المُدافع (باللغة اليونانية الباراقليط)، الذي سَيُعْطى لأتباع يسوع بشكل دائم (يوحنا ١٤: ١٦، ١٧). ويتم تعريفه على أنه روح الحق. في حين أنّ الروح القدس لا يُعَرَّف على أنّه معلّم أو مربّي، إلا أنّ عمل الروح القدس هو بالتأكيد عملٌ تربوي، لا سيما وأنّه يتعلق بالبحث عن الحق وإيجاده.

`اقرأ ١كورنثوس ٢: ١-١٦. ما الذي يقوله بولس ويعد ذات أهمية كُبرى في سياق التَّعْلِيم والتَّرْبيَة؟`

يبدأ بولس بتذكير الكنسية في كورنثوس بأنه عندما جاء إليهم لأول مرة، فإنَّه لم يتحدث عن شيء سوى يسوع المسيح وإياه مصلوبًا (١كورنثوس ٢: ٢) – لم يشارك حكمة حاذقة، فقط قام بإعلان الإنجيل. لكن هذه لم تكن نهاية الأمر (١كورنثوس ٢: ٦)، لأنه بمجرد أن ينضج هؤلاء المسيحيين الجدد، كان الرسول بولس سيعود ليعلّمهم الحكمة، الأمور التي كتمها الله قبل بدء العالم (١كورنثوس ٢: ٧)، حتى الأمور العميقة المتعلقة بالله (١كورنثوس ٢: ١٠). وسيتم دراستها بتوجيه من روح الله إذ يتّحد مع روح المُتعلّم.

ما مدى ما ستكون عليه تلك الدراسة، وما مدى التَّعْلِيم الذي سيكون متاحًا لأولئك الذين يقودهم الروح القدس؟ يُختتم الأصحاح باقتباس من سِفر النبي إشعياء: «مَنْ قَاسَ رُوحَ الرَّبِّ، وَمَنْ مُشِيرُهُ يُعَلِّمُهُ؟» (إشعياء ٤٠: ١٣). لو أنَّ نبيًّا كان يتحدث إلى الناس العاديين في عصره، كان سيقول إنه لا يمكن لأحد أن يفعل ذلك. لكن بولس صحّح هذا التصوّر بقوله مختتمًا، «وَأَمَّا نَحْنُ فَلَنَا فِكْرُ الْمَسِيحِ» (١كورنثوس ٢: ١٠-١٣) مما يعني أن المسيحيين المملوئين بالروح لديهم إمكانية الوصول حتى إلى فِكْرِ الله، وبالتالي يمكنهم الحصول على أي قدر من المعرفة والفطنة (١كورنثوس ٢: ١٠-١٣) اللتان ستكون هناك حاجة إليهما لمعرفة سبيل البرِّ.