---
title:  Nagabalikbalik nga mga Tema—Kahimayaan
date:   17/10/2024
---

`Basaha ang Juan 17:1-5. Ano ang buut silingon ni Jesus sang Sia nagsiling, “Amay, nag-abut na ang takna; himayaa ang imo Anak agud nga himayaon ka sang Anak,”?`

Kahapon aton gintan-aw ang kalibutanon kag tawohanon nga istorya sang Ebanghelyo ni Juan sa iya sini pasumpakil kag pakig-angot sa katawohan, nga nagalibut lamang sa kon sin-o si Jesus kag sang Iya binuhatan. Ang pagtoon subong nasentro sa langitnon kag kabug-usan nga istorya, nga makita man sa Juan.

Ang Pagpakilala (Prologue) nagasugod sa kabilugan nga istorya sang uniberso. Si Jesus ginpahayag bilang langitnon nga Anak sang Dios, ang Manunuga sang uniberso. Sa liwat, ang bisan ano nga butang nga sadto anay wala pa nagluntad, nagluntad lamang pinaagi kay Jesus. “Ang tanan nga butang ginhimo niya, kag sa wala sia walay bisan ano nga nahimo sang ginhimo” (Juan 1:3). Apang ini nagapatalupangud sang himaya sang nangin tawo Sia pinaagi sa pagpakatawo (incarnation [Juan 1:14]). Ginagamit ni Juan ang mga termino nga himaya (doxsa, kasanag, pagkahalangdon, pagkabantug, kag pagkadungganon) kag himayaon (doxsazō, dayawon, pasidunggan, ibayaw, kag himayaon) sa pagsaysay sang pagbaton sang kadungganan halin sa mga tawo kag pagbaton sang kadungganan ukon himaya halin sa Dios.

Sa Ebanghelyo ni Juan, ang ideya sang paghimaya kay Jesus naangot sa konsepto sang Iya tion, kon sayuron, ang tion sang Iya kamatayon (ipaanggid sa Juan 2:4, Juan 7:30, Juan 8:20, Juan 12:23-27, Juan 13:1, Juan 16:32, Juan 17:1). Ang krus tion sang Iya himaya.

Ang ini nga ideya daw indi gid nagakaigo tungud ang pagkalansang amo ang pinakamakahuluya kag pinakanubo nga pamaagi sa pagpatay sa tion sang dumaan nga Roma. Ining indi mapatihan nga pagsumpakilay, ang Dios sa krus, nagalaragway sang pagsambudanay sang istorya sang tawo kag sang balaan.

Sa mata sang tawo, si Jesus napatay tungud sa pag-antus, sinalikway nga kriminal nga sa kaluyahon nagasinggit, “Dios ko, Dios ko, ngaa ginpatumbayaan mo ako?” Ining tawohanon kag madulum nga bahin sang krus ginpasad sa Mateo kag Marcos (Mat. 27:46, Mar.15:34).

Apang ang mahimayaon nga bahin sang krus ginpahayag sing pinasahi sa Lucas kag Juan (Luc. 23:32-47, Juan 19:25-30). Ini duug sang kaluwasan, sang kalooy, kag sa diin ang Anak sang Dios nagahatag sang Iya kaugalingon sa Iya Amay.

Daw ano ka makahalam-ut: Ang pinakadaku nga kahimayaan sang Dios ginpahayag sa Iya pagpas-an sang pinakadaku nga kahuy-anan—ang sala sang kalibutan sa Iya kaugalingon.

`Hunahunaa kon ano ang kahulugan nga ginhimo ang matigdas nga butang, ang Dios mismo yara sa krus, sa pagluwas sa aton sa sala. Ano ang ginasiling sini sa aton kon daw ano gid kalala ang sala?`