---
title: Umgang mit Irrlehrern
date: 12/09/2026
---

### Lies für das Studium dieser Woche
2. Korinther 10,1–17; Jeremia 9,24; 2. Korinther 11,1–15.22–28; 12,20–21; 13,5

> <p>Merktext</p>
> Denn die Waffen unsres Kampfes sind nicht fleischlich, sondern mächtig im Dienste Gottes, Festungen zu zerstören. (2 Kor 10,4)

Als ob Paulus nicht schon genug Probleme gehabt hätte, kam noch ein weiteres hinzu: Irrlehrer in der Gemeinde. Diese Menschen waren gegen ihn, sein Werk und seinen Dienst. Schlimmer noch, die falschen Lehrer hatten auch Gemeindemitglieder in Korinth verführt. Paulus bezeichnet seinen Kampf gegen dieses Problem als einen geistlichen Krieg.

Ist das übertrieben? Ganz und gar nicht. Paulus wusste, dass diese Menschen letztlich nicht gegen ihn, sondern gegen Christus selbst waren. Er war nicht der narzisstische Anführertyp, der sich um seinen Ruf als Legitimation für seine Macht und Autorität über seine Untergebenen sorgte. Er wusste, dass die Botschaft, die er zu predigen beauftragt war, eine Frage von Leben und Tod war und ewige Konsequenzen hatte. Und er wusste, dass Gott selbst ihn gesandt hatte: „Paulus, berufen zum Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes“ (1 Kor 1,1).

Bei falschen Lehren soll die Gemeinde mit Liebe, aber auch Entschlossenheit handeln und sich dabei auf die Autorität der Heiligen Schrift stützen. Die Botschaft des Evangeliums muss unverfälscht und rein bewahrt werden, um Menschen die Hoffnung auf Ewigkeit zu geben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. September._