---
title: Geistlicher Krieg
date: 13/09/2026
---

`Lies 2. Korinther 10,1–11. Der milde Umgang von Paulus mit den Korinthern wurde manchmal mit Schwäche verwechselt. Welche Worte und Ausdrücke zeigen in diesen Versen den Mut von Paulus, das Problem der Irrlehrer in Korinth anzugehen?`

Paulus beginnt 2. Korinther 10 sehr persönlich: „Nun habe ich, Paulus, noch eine Bitte an euch“ (2 Kor 10,1 NLB). Dies zeigt, wie besorgt Paulus über das Eindringen falscher Lehren in die Gemeinde war. Seine Worte in 2. Korinther 10,1 beziehen sich ironisch auf den Vorwurf seiner Gegner, er sei ein furchteinﬂößender Tyrann, wenn er Briefe aus der Ferne schreibe, aber ein erbärmlicher Feigling im persönlichen Umgang mit Menschen (2 Kor 10,10–11). Er antwortet, dass die scheinbare Schwäche als kraftvolle Sanftmut und christliche Milde gesehen werden müsse.

Irrlehrern müsse man mit Kühnheit und Zuversicht begegnen (2 Kor 10,2), aber verbunden mit der Sanftmut Christi (2 Kor 10,1). Jesus sagte einmal: „Ich bin sanftmütig und von Herzen demütig“ (Mt 11,29). Den Geldwechslern im Tempel trat Jesus jedoch mutig entgegen, indem er ihre Tische umwarf und sie Räuber nannte (Mt 21,12–13). Er sagte den Pharisäern außerdem ins Gesicht, sie seien Heuchler und übertünchte Gräber (Mt 23,23–27). Wie Jesus weiß auch Paulus, dass wir uns in einem geistlichen Kampf beﬁnden, der den Einsatz der ganzen Waffenrüstung Gottes erfordert (Eph 6,12–17).

Die Sprache von Paulus in 2. Korinther 10 ist militärisch, weil Leben auf dem Spiel stehen (2 Kor 10,3–6). Dies ist kein rein menschlicher Konﬂikt, sondern ein göttlicher Kampf, um Menschen für Christus zu gewinnen. In diesem Zusammenhang muss jedes falsche Argument und jede hochtrabende Meinung auf der Grundlage des Wortes Gottes angegangen und zerstört werden, damit jeder Gedanke gefangen genommen wird „in den Gehorsam gegen Christus“ (2 Kor 10,5).

In diesem geistlichen Kampf handelt Paulus in der Autorität Christi. Diese Autorität zielt jedoch auf Erbauung, nicht auf Zerstörung (2 Kor 10,8). Geistlichen Führern fällt es leicht, zu behaupten, dass sie in der Autorität Gottes handeln. Dennoch müssen sie bedenken, dass ihre Autorität von Christus verliehen wurde. Wie er müssen sie sanftmütig und demütig sein. Dass sich Paulus auf seine von Christus verliehene Autorität beruft, hängt mit seiner Sorge zusammen, dass die Korinther den falschen Leuten zugehört und dadurch ihre Treue zu Christus aufs Spiel gesetzt haben.

`Wie können wir im Umgang mit Irrlehrern gleichzeitig sanftmütig und mutig sein? Warum müssen wir beides sein?`