---
title: Irrlehrer identifizieren
date: 15/09/2026
---

Das Neue Testament enthält mehrere Warnungen vor Irrlehrern in christlichen Gemeinschaften. Jesus selbst warnte die Jünger davor (Mt 7,15–20). Auch die Apostel machten darauf aufmerksam (Gal 1,6–9; 1 Tim 6,3–5; 2 Ptr 2,1–3).

`Lies 2. Korinther 11,1–15. Wie beschreibt Paulus die Herausforderungen, denen er durch diese Irrlehrer gegenübersteht?`

Paulus entlarvt das Werk der Irrlehrer. Gleichzeitig weist er darauf hin, dass sein Dienst christuszentriert ist. Er vergleicht die Gemeinde in Korinth mit einer Braut und bezeichnet sich als ihr Vater, der die Verantwortung trägt, sie Christus zuzuführen (2 Kor 11,2). Er tut dies, weil er die Gemeinde liebt (2 Kor 11,11). So ist er sogar bereit, ihr ﬁnanziell nicht zur Last zu fallen, obwohl er ein Recht darauf hätte, von ihr unterstützt zu werden (2 Kor 11,7–12).

Andererseits vergleicht er die „Überapostel“ (dies bezieht sich wahrscheinlich ironisch auf die Irrlehrer) mit der Schlange, die Eva verführte (2 Kor 11,3). Wie bei Satan im Garten Eden sind Betrug und Verderbtheit Kennzeichen der Irrlehrer in Korinth (2 Kor 11,3–4). Die größte Sorge von Paulus war, dass sie die Korinther von ihrer aufrichtigen Hingabe und Treue zu Christus abbringen könnten.

Die Eindringlinge predigten eine andere Botschaft als Paulus – einen anderen Jesus und ein anderes Evangelium (2 Kor 11,4). Dies zeigt, dass nicht jeder, der Jesus predigt, ein von Gott berufenes Werkzeug ist. In diesem Zusammenhang sagte Jesus selbst: „Es werden nicht alle, die zu mir sagen: Herr, Herr!, in das Himmelreich kommen, sondern die den Willen tun meines Vaters im Himmel“ (Mt 7,21). In Galater 1,6–9 sagt Paulus, dass jeder, der ein anderes Evangelium predigt, verﬂucht sei. Doch einige in Korinth tolerierten diese Art von Irrtum.

Paulus entlarvt die falschen Apostel, indem er sagt, sie sind „betrügerische Arbeiter und verstellen sich als Apostel Christi“ (2 Kor 11,13). Sie verstellen sich wie Satan „als Engel des Lichts“ und „seine Diener verstellen [sich] als Diener der Gerechtigkeit“ (2 Kor 11,14–15). Was für eine tragische Situation: angebliche Diener Christi, die im Auftrag Satans arbeiten. Paulus schließt seinen Gedanken mit der Aussage: „Ihr Ende wird ihren Werken entsprechen“ (2 Kor 11,15 ELB).

`Mach dir bewusst, wie heftig Paulus auf Irrtümer in der Kirche reagiert! Was sollte uns das sagen?`