---
title:  Do Dalszego Studium
date:  14/03/2025
---

„Wszystko, co było dla nas niezrozumiałe w zrządzeniach Opatrzności, w przyszłym świecie stanie się jasne. Rzeczy trudne do pojęcia zostaną wytłumaczone. Odsłonią się przed nami tajemnice łaski. Tam, gdzie nasze ograniczone umysły dostrzegały jedynie zamęt i złamane obietnice, ujrzymy najdoskonalszą i najpiękniejszą harmonię. Zrozumiemy, że nieskończona miłość dopuściła doświadczenia, które wydawały się najcięższe. Gdy uświadomimy sobie pełną czułości opiekę Tego, który sprawia, że wszystko współpracuje ku naszemu dobru, będziemy się weselić niewypowiedzianą radością pełną chwały”23.

**Pytania Do Dyskusji**

`1. Czy zdarzało ci się popaść w zakłopotanie przy próbach zrozumienia opatrznościowych działań Boga? Jakim pocieszeniem jest dla ciebie myśl, że wszystkie takie problemy zostaną kiedyś wyjaśnione?`

`2. Pomyśl, jak dużo Chrystus poświęcił, stając się człowiekiem i oddając życie za ludzkość. Jak świadczy to o miłości Boga i o Jego wiarygodności? Czy Bóg mógł jeszcze uczynić coś więcej?`

`3. Dlaczego dobre imię Boga jest tak ważne? Dlaczego obrona dobrego imienia Boga jest tak ważna dla nas jako chrześcijan? W jaki sposób chrześcijanie czasami przyczyniali się do znieważania imienia Chrystusa? Co możemy zrobić, by właściwie reprezentować Chrystusa wobec bliźnich jako Jego wyznawcy?`

`4. Obecnie nawet nasze najlepsze odpowiedzi na pytania dotyczące problemu zła są niepełne. Co możemy zrobić, by wspierać cierpiących i nieść pomoc potrzebującym w świecie w oczekiwaniu na ostateczne rozwiązanie problemu zła?`

`5. Zastanów się nad Iz 53,4. Co oznacza fakt, że Chrystus poniósł nasze choroby i cierpienia? Jak śmierć Chrystusa na krzyżu zmieniła sytuację całej ludzkości oraz jak pomaga nam to zrozumieć plan zbawienia i cenę zapłaconą przez Boga, by nas zbawić?`