---
title:  "La dette – une décision quotidienne"
date:   10/03/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine:** Ps. 37:21, Matthieu 4:3-10, Matthieu 6:33, Deut. 28: 12, Prov. 13:11, Prov. 21:5, 2 Corinthiens 4:18. 

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Rendez à tous ce qui leur est dû: l’impôt à qui vous devez l’impôt, le tribut à qui vous devez le tribut, la crainte à qui vous devez la crainte, l’honneur à qui vous devez l’honneur. Ne devez rien à personne, si ce n’est de vous aimer les uns les autres; car celui qui aime les autres a accompli la loi. » (Romains 13:7, 8, LSG). 

Parfois vous pouvez être assez chanceux pour trouver quelqu’un qui est disposé à vous prêter de l’argent. Peut-être cette personne le fait avec un motif désintéressé – autrement dit, il ou elle veut en fait vous aider à sortir d’un blocage financier. Mais dans la plupart des cas, les gens ne vous prêtent pas de l’argent par bonté du cœur. Ils vous prêtent de l’argent parce qu’ils veulent gagner plus (de votre) argent en retour. 

Nous devrions faire tout notre possible pour éviter l’endettement. Bien sûr, dans certaines circonstances, comme l’achat d’une maison ou d’une voiture, la construction d’une église ou l’éducation, nous devons emprunter de l’argent. Mais il faut le faire le plus judicieusement possible, avec l’intention de sortir de la dette dès que possible. 

Cependant, nous devons être prudents. Dépenser de l’argent que nous n’avons pas est un piège qui consiste à « faire de la convoitise et de l’amour des trésors terrestres, des traits de caractère. Aussi longtemps que ces traits de caractère dominent, la grâce et le salut prennent du recul. » – Ellen G. White, Early Writings, p. 267. 

Nous devons améliorer nos compétences et nos capacités afin de rester disciplinés et faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter l’endettement. Cette semaine nous allons analyser ce que dit la Bible en ce qui concerne la dette. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 Mars._