---
title:  Vivre selon vos moyens
date:   13/03/2018
---

« De précieux trésors et de l’huile sont dans la demeure du sage; mais l’homme insensé les engloutit. » (Prov. 21:20, LSG). Ce texte compare l’économat de la responsabilité économique à la gestion du luxe et du gaspillage. Les insensés ne font aucun effort pour vivre selon leurs moyens. Ils dépensent goulument les biens dont ils disposent, même les biens empruntés, en considérant la sagesse financière ou la vie frugale comme une épreuve, comme une alimentation non désirée. 

Pourtant, même lorsqu’il est nécessaire d’emprunter de l’argent, tel que pour construire une maison, nous devons le faire avec un examen minutieux et la prise de conscience que nous devons vivre selon nos moyens. 

Les riches peuvent vivre selon leurs moyens. Leur problème est qu’ils sont toujours soucieux de leur richesse et de comment faire pour la garder. Quand les gens ont très peu et vivent d’une miette à une autre, ils se soucient de la survie, pas de la richesse. Pourtant, la Bible nous conseille de vivre selon nos moyens, peu importe combien nous avons. Paul recommande ce que nous pourrions considérer comme une simplicité extrême: « si donc nous avons la nourriture et le vêtement [on pourrait inclure le logement], cela nous suffira » (1 Tim. 6:8, LSG). Paul ne donne pas assez d’importance aux possessions terrestres, car pour lui, vivre en Christ est suffisant (Phil. 1:21). 

`De quel principe devons-nous nous rappeler avant toute chose? Matthieu 6:33. Comment pouvons-nous être surs que ce principe est vraiment mis en pratique dans nos vies?`

Nous devrions penser à nos moyens, pas comme un revenu, mais comme des ressources dont nous avons une responsabilité de gérance. Un budget est la méthode que nous devrions utiliser pour accomplir cette tâche. La planification d’un budget est une compétence acquise qui doit être exami- née soigneusement. Une pratique disciplinée et des efforts sont nécessaires pour réussir dans la gestion d’un plan financier équilibré (Prov. 14:15). Si nous nous engageons à réussir dans notre plan de gérance financière, nous serons en mesure d’éviter des erreurs financières embarrassantes. 

Si vous rencontrez un problème avec la gestion de l’argent, mettez en place un budget. Il n’a pas besoin d’être compliqué. Il peut être si simple en faisant le total de toutes vos dépenses pendant quelques mois et déduire ensuite une moyenne de vos dépenses mensuelles. La clé est de vivre selon vos moyens, quoi qu’il en soit, et de faire tout ce qui est possible pour éviter l’endettement. 

`Lisez Luc 14:27-30. Jésus illustre ici le prix du discipulat en donnant l’exemple de quelqu’un qui fait l’estimation du cout de construction d’une tour et fait des prévisions au cas où il ne peut pas la finir. Quelle leçon sur l’économat devrions-nous tirer de cette parabole?` 