---
title:  Meilė gali
date:   03/04/2024
---

Adomas ir Ieva nusidėjo, ir Dievas jiems pasakė, kad jie privalo palikti savo namus sode. Nuo šiol jų dalis bus triūsas ir kentėjimai. Ar jiems teks kentėti ir galiausiai mirti be vilties? Ar mirtis yra visko pabaiga?

Būtent tuo metu Dievas davė jiems pažadą, užrašytą Pr 3, 15. Žvelgdamas tiesiai į šėtoną, žaltį, Jis pasakė: „Aš sukelsiu priešiškumą tarp tavęs ir moters, tarp tavo ainijos ir jos ainijos; ji trupins tau galvą, o tu kirsi jai į kulną“. Galbūt tą akimirką jie iki galo nesuprato, ką tai reiškia, bet žinojo, kad gali vėl turėti viltį. Tam tikru būdu per moters ainiją ateis jų atpirkimas.

Žinoma, moters ainija yra Jėzus Kristus (Gal 3, 16). Ant kryžiaus šėtonas kirto Jam į kulną. Tačiau Jėzaus pergalė yra mums garantija,

kad vieną dieną žalčio galva bus sutrupinta, o kentėjimų ir mirties durys, kurias atvėrė Adomas ir Ieva, vieną dieną bus uždarytos.

`7.	Perskaitykite Hbr 2, 9; Gal 3, 13 ir 2 Kor 5, 21. Ką šios eilutės mums sako apie Kristaus auką ant kryžiaus?`

Ar kada susimąstėte, ar Dievas tikrai jus myli? Pažvelkite į kryžių; į erškėčių vainiką, į vinis Jo rankose ir kojose. Su kiekvienu kraujo lašu, kurį Jėzus praliejo Golgotoje, Dievas sako: Aš tave myliu. Aš nenoriu būti danguje be tavęs. Taip, tu nusidėjai; parsidavei į priešo rankas; taip, tu nenusipelnai amžinojo gyvenimo. Bet Aš sumokėjau išpirką, kad tave susigrąžinčiau. Nebereikės dvejoti, ar esate mylimas, kai žvelgsite į kryžių.

Raštas moko apie Jėzų, kuris atėjo į šį pasaulį, patyrė širdgėlą, nusivylimą ir skausmą kaip visa žmonija. Tai atskleidžia Kristų, susidūrusį su tomis pačiomis pagundomis, su kuriomis susiduriame ir mes – Kristų, kuris nugalėjo pragaro kunigaikštystes ir galias tiek savo gyvenime, tiek mirtimi ant kryžiaus – visa tai kiekvienam iš mūsų asmeniškai.

Pagalvokite apie tai: Jėzus, sukūręs visatą (žr. Jn 1, 3), nužengė iš dangaus ir ne tik atėjo į šį puolusį pasaulį, bet ir kentėjo jame taip, kaip niekas iš mūsų niekada nekentės (žr. Iz 53, 1–5). Jis tai padarė, nes mylėjo mus, kiekvieną iš mūsų. Kokia galinga priežastis vilčiai!

`Kaip Kristus atsakė į šėtono kaltinimus ant kryžiaus? Ką Jis pasiekė savo mirtimi, atsižvelgiant į didžią kovą tarp gėrio ir blogio?`