---
title:  教员良助
date:   31/07/2020
---

**关键经文：徒4：31**

**学习重点：约15：26－27；约16：8；彼后1：21；徒2：41－42；徒16：6－33；徒17：33－34**

### 第一部分：综览

宣教首先是上帝的工作。当我们与圣灵联合，并得到圣灵所赐的能力时，我们就能与上帝合作，对沦丧的人做见证。没有圣灵的引导和授权，我们的见证就缺乏能力。我们可以说服人相信《圣经》的真理，但若没有圣灵在他们生活中深入动工，就不会产生什么变化。他们可以改变自己的信念，但改变不了内心。外表可以服从真理，生命却不能变成只有圣灵才能赋予的基督形象。

在本周学课里，我们将学习在见证时圣灵扮演的角色，以及祂改变我们生命的能力。我们的学习特别强调〈使徒行传〉所记载的、显示圣灵在未信之人生活中进行出色工作的事例。这些未信的人有不同的文化背景和生活经历，有些人受过教育，有些人则一字不识。有些人富裕，有些人贫穷。有些是犹太人，有些是外邦人。他们来自不同的地区，有着不同的人生观。但都受到了圣灵的感动。圣灵不偏待人，祂能改变任何接受祂影响的人。本周学课的主旨是表明当我们与圣灵合作时，我们就会看见祂的恩典施行奇迹的能力。

### 第二部分：注释

《新约》中关于圣灵工作的主要篇章，详细记录了耶稣在〈约翰福音〉14至16章的话。圣灵是我们的帮助者、保惠师，来到我们身旁，赐能力予我们的见证，指引我们说话，授权我们为基督服务。我们从来不是为自己做见证，而是为耶稣做见证的。圣灵工作的目的就是为耶稣「做见证」。我们的主清楚地说：「但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵。祂来了，就要为我做见证。你们也要做见证」（约15：26－27）。

请注意这里说圣灵做见证，我们也要做见证。解经家马太．亨利说：「圣灵的工作不是取代我们的工作，而是帮助和鼓励我们工作」（《马太．亨利，《圣经注释》卷五，原文915页）。我们的任务是与圣灵合作，带领人们归向耶稣和真理。圣灵的工作是使人相信和悔改，是显示真理和公义，将行义的意愿和选择行义的能力放置在人心中。

**〈使徒行传〉中迅速发展的教会**

当耶稣对门徒说，圣灵的能力要临到他们，让他们做见证「直到地极」（徒1：8）时，他们一定很奇怪，这怎么可能发生呢？这一小群信徒怎么可能影响全世界呢？他们怎么可能实施基督的命令──「你们往普天下去，传福音给万民听」（可16：15）呢？他们只是一组信徒的小团体，大多都没有受过教育，默默无闻，既没有什么钱财，交付的任务又艰巨。有人会说，这是一项不可能完成的任务。但他们知道，就上帝而言，凭借圣灵的大能，没有什么是办不成的（路1：37）。

他们祈祷，寻求上帝，承认自己的罪，为他们自私的罪悔改。他们中间的隔阂消除了。他们与上帝更加亲近，彼此之间也更加团结了。他们在楼房的十天时间里，生命发生了变化，为圣灵的沛降作好了准备。到了五旬节，上帝丰盈地倾下了祂的灵。一日之内有三千人悔改。在〈使徒行传〉第四章中，又有数以千计的人相信了。在短短的时间里，新约教会迅速发展。

在徒4：31－33短短的段落中，看到这些早期信徒持续的属灵经验和教会工作的不间断进行。「祷告完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充满，放胆讲论上帝的道」（徒4：31）。请注意这里的三点：他们祷告，被圣灵充满，凭着恳切祷告所得的能力，放胆讲论上帝的道。徒4：33接着说：「使徒大有能力，见证主耶稣复活。众人也都蒙大恩」。这里「见证」的原文意思是「传达所应该传达的」。门徒们蒙主的恩典救赎，被祂的爱改变，故心中有了将他们的信仰与人分享的迫切渴望。他们无法保持沉默。

《基督复临安息日会圣经注释》对徒4：33这样解释：「使徒们做见证，不是靠自己的力量，而是靠一种他们自己永远也无法产生的能力。他们的力量无疑来自上帝的灵」（卷六，173页）。圣灵始终赐能力予真诚的见证，使之在不信的人心中生效。《新约》信徒的见证跨越了文化障碍，促使他们横跨欧亚大陆，进入乡村城市，渡过汹涛恶浪的大海，攀上陡峭的山路。

这些《新约》的信徒被圣灵所充满，在各地建立教会（徒9：31），打破了社会与文化的藩篱（徒10－15章），把福音信息传遍地中海世界。圣灵引导他们行走卓越的信心之路，使成千上万的人接受了耶稣。

**圣灵开启或关闭门户**

有时圣灵关闭了一扇门，是为了开启另一扇门。使徒保罗的生平说明了这条真理。在保罗的第二次传道行程中，「圣灵……禁止他们在亚细亚一带讲道」（徒16：6）。

保罗和他的传道团队感到困惑，不知道上帝要带领他们到何处去。他们穿过亚细亚，决定到庇推尼传福音，「耶稣的灵却不许」（徒16：7）。保罗的动机只是事奉基督，传播福音，但面前到处都门户紧闭。接着在异梦中，「有一个马其顿人，站着求他说，请你过到马其顿来帮助我们」（徒16：9）。当时上帝关闭了亚细亚某些地区的门户。因为有一整个洲的门户要向福音开放。圣灵关闭了一扇门户，就打开了另一扇。

上帝是敞开门户的上帝。圣灵的功能之一就是为福音打开心门。祂使人为罪、为义、为审判、自己责备自己。这一位圣灵曾打开吕底亚、一位使女、罗马狱卒、一个罗马法官、会堂管理人和丢尼修的心，今日祂仍在为福音而打开人的心门。这位圣灵曾为保罗的见证预备了退休的罗马军人居住的腓立比；今日祂也在预备各个地区。这位圣灵曾先于保罗来到劳动阶层居住的城市──帖撒罗尼迦。祂今日也行在我们前面，为大型公众布道会开路。这位圣灵曾在高贵的雅典和堕落的哥林多作工。今天祂仍在我们世界的城市里作工，使人乐于接受福音。

在过去世代里作工的圣灵今日仍在动工。在上帝的圣言中，依然有能力借着圣灵的运行改变人心。使徒彼得说，《圣经》是「人被圣灵感动，说出上帝的话来」（彼后1：21）。当我们分享《圣经》时，启示《圣经》的圣灵就借着上帝的话改变我们的心和生命。《新约》见证的能力就是圣灵借着上帝的话改变人生命的能力。众使徒分享上帝的话。他们研究《圣经》。圣灵就借着心中充满上帝的圣言、且又被圣灵充满的男女老少作工。

### 第三部分：應用

**例证**

据说有一对夫妇订购了一台新冰箱。搬运工装好冰箱以后，一切似乎都运作如常。他们在冰箱里装满了食物，离家二个星期去度假。回来以后打开冰箱的门，却只闻一股臭味扑鼻而来。水果、蔬菜和其他食物都烂了。原来他们外出时停电了。食品全部都得扔掉。因为在停电期间食物都败坏了。同样，当圣灵不再通过我们的生活流往他人的时候，我们的见证不仅失效，而且还带有破坏性。我们与上帝失了联络，断了「电源」，生活中就结不出圣灵的果实，自然也就不能帮助未信的人在生活中结出圣灵的果子了。

请思考以下的问题：
1. 你有没有与一切能力的源头连接？被圣灵充满是什么意思？
2. 你与别人之间有没有什么障碍，影响你见证的效果？
3. 你有没有尝试靠自己的力量而不是靠圣灵的能力做见证？
4. 你对于做见证抱着什么态度？你相信圣灵正在你的社区打开机会的门户吗？在你每天所遇见之人的生活中，祂有没有经常为你打开机会的门户？
5. 让我们静下来，为向周围特定的人传上帝的慈爱和真理的机会祈祷。
