---
title:  inQuiere
date:   16/05/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Las persistentes oraciones de Ana:**

- ¿Qué desafíos enfrentó Ana? ¿Cómo se sentía? (1 Samuel 1: 1-8).
- Después de años de decepción y tristeza, ¿cómo oraba Ana? (1 Samuel 1: 9-18).
- ¿Cómo respondió Dios su oración? (1 Samuel 1: 19-20).
- ¿Hasta qué punto esta asombrosa experiencia hizo que Ana conociera mejor a Dios? (1 Samuel 2: 1-11).

`Reflexión personal: ¿En qué momentos has experimentado tardanza en la respuesta de Dios a tus oraciones? Tu fe en esas experiencias, ¿aumentó o se desvaneció? ¿Por qué?`

**Las oraciones aceptables:**

- ¿Por qué es importante que busquemos la voluntad de Dios al orar? (Mateo 6: 10; Santiago 4: 3; 1 Juan 5: 14-15).
- ¿De qué manera nuestro orgullo, los pecados que albergamos y el no perdonar a otros impiden que Dios responda nuestras oraciones? (Salmo 66: 18; Proverbios 28: 9; Isaías 59: 2; Marcos 11: 25-26; Santiago 4: 6).
- ¿Qué papel desempeña la fe para que nuestras oraciones sean aceptables ante Dios? (Marcos 11: 24; Hebreos 11: 6).

**Confiar en Dios ante la tardanza y las decepciones:**

- ¿Podemos confiar en que los planes de Dios son mejores que los nuestros? (Jeremías 29: 11-13; Romanos 8: 28; Efesios 3: 20).
- ¿Cómo podemos perseverar en la oración cuando no recibimos una respuesta inmediata? (Lucas 18: 1-8).
- ¿Cómo debemos responder cuando Dios no nos da lo que le pedimos? (2 Corintios 12: 7-10).

`Reflexión personal: ¿Hay algo que te gustaría cambiar o llevar a cabo para fortalecer tu vida de oración? ¿Por qué no empezar a hacer esos cambios hoy mismo?`

**Puntos clave para recordar:**

- Algunas de las respuestas más profundas a la oración llegan después de años de lucha, dolor y decepción.
- Entre las condiciones para que las oraciones sean respondidas están someterse a la voluntad de Dios, abandonar el pecado y tener fe.
- Las aparentes tardanzas y las decepciones nos brindan oportunidades para profundizar nuestro compromiso con Dios y nuestra confianza en él.