---
title:  İsa, Ruhun Çapası
date:  10/02/2022
---

Pavlus, irtidata karşı uyarısını ve sevgi ve imana yönelik cesaretlendirmesini, Mesih’te güzel, artan bir güven ifadesiyle sonuçlandırır.

`İbraniler 6: 17–20’yi okuyun. Tanrı vaatlerini bize nasıl garanti etti?`

Tanrı, bizim için vaatlerini çeşitli şekillerde garanti etti. İlk olarak, Tanrı sözünü bir ant ile garanti etti (İbraniler 6:17). Kutsal Yazılar’a göre, Tanrı’nın İbrahim ve Davut’a ant içmesi, Tanrı’nın İsrail için kalıcı lütfu olan güvenin nihai temeli oldu.

Musa altın buzağıyla döndükten sonra İsrail için Tanrı’nın bağışlamasını güvence altına almaya çalıştığında, Tanrı’nın andından İbrahim’e atıfta bulundu (bkz. Mısır’dan Çıkış 32: 11-14, Yaratılış 22: 16-18). Onun isteğinin belirtilen gücü, Tanrı’nın andının geri alınamaz olmasıydı (Romalılar 9: 4; Romalılar 11:28, 29).

Benzer şekilde, mezmurcu İsrail için Tanrı’nın huzurunda aracılık ettiğinde, Tanrı’nın Davut’a ant içtiğini söyledi. Tanrı şöyle demişti: “Antlaşmamı bozmayacak, Ağzımdan çıkan sözü değiştirmeyeceğim. Bir kez kutsallığım üstüne ant içtim, Davut’a yalan söylemeyeceğim. Onun soyu sonsuza dek sürecek, Tahtı karşımda güneş gibi duracak, Göklerde güvenilir bir tanık olan ay gibi Sonsuza dek kalacak.” (Mezmurlar 89: 34-37). Yeni Ahit’e göre, her iki ant da artan ve Davut’un tahtına oturan İbrahim’in soyu olan İsa’da yerine getirildi (Galatyalılar 3: 13-16; Luka 1: 31-33, 54, 55).

İkinci olarak, Tanrı İsa’yı sağına oturtarak bize vaatlerini kefalet etmiştir. İsa’nın göğe alınmasının amacı, imanlılara verilen vaadi doğrulamaktır çünkü İsa “Önden gidenimiz.” olarak göğe yükselmiştir (İbraniler 6:20). Bu sebeple O’nun göğe alınması bize Tanrı’nın bizim için kurtuluşunun kesinliğini gösterir. Tanrı, İsa’yı “herkes için ölümü tatma” acısıyla yüceltti, böylece “birçok oğulları yüceliğe getirsin” (İbraniler 2: 9, 10). İsa’nın Baba’nın huzurundaki varlığı, Tanrı’nın tahtına bağlanmış olan “Canlarımız için gemi demiri”dir (İbraniler 6:19). Tanrı’nın egemenliğinin onuru, İsa aracılığıyla bize verdiği vaadin yerine getirilmesi üzerine verilmiştir. Daha hangi güvenceye ihtiyacımız var ki?

`Tanrı’nın size ant içtiğini düşündüğünüzde ne hissediyorsunuz? Kendinizi değersiz hissetseniz bile, neden bu düşünce tek başına size kurtuluş güvencesi veriyor?`