---
title:  Питание всего организма
date:   18/02/2023
---

**Прочти**

**Библейские тексты для исследования: Втор. 12:5–14**

**Питание всего организма**

Несмотря на то, что кокос — очень полезный и ценный плод, он может быть питательным только в том случае, если его правильно открыть. Несколько лет назад студент богословского факультета адвентистского университета на северо-востоке Бразилии беседовал со своими друзьями под высоким кокосовым деревом. Внезапно на него упал кокос весом около полутора килограммов, и молодой человек потерял сознание. Спустя некоторое время студент восстановился, получив незначительную травму.

Но, несмотря на всю полезность кокоса, он не принес этому студенту пользы и не накормил его, упав ему на голову. Для питания кокос должен попасть в организм через рот соответствующим, созданным и предусмотренным нашим Богом способом. Только в этом случае он перерабатывается и распределяется, обеспечивая питание, а порой и исцеление тела. Все части тела и органы поддерживают друг друга и растут вместе, получая пищу, которая поступает в тело через рот.

Бог задумал церковь таким образом, чтобы она, Тело Христово, поддерживалась определенным образом. Он установил только одно место — Свое хранилище, куда должны поступать десятины и регулярные приношения. Там они учитываются, и «питание» распределяется по всему Телу, одинаково питая все его части.

Божью церковь можно также **Сравни**ть с армией, которая не содержится за счет индивидуальных предпочтений граждан. Вместо этого государства облагают своих граждан налогами, а затем применяют лучшие методы материально-технического обеспечения, чтобы сохранить поток распределения ресурсов, равномерно удовлетворяя все нужды армии. Должны ли мы считать нашу духовную войну менее важной и менее нуждающейся в надлежащей организации и планировании, чем светская?

На этой неделе мы рассмотрим повествования о двух дарителях и о духовных последствиях того, как это соотносилось с принципом хранилища. Один из них стремился осуществить духовное оздоровление общества, при этом одновременно применяя на практике этот принцип. Другой побуждал свой народ к отступничеству, заменяя Божью систему хранилищ другой системой, созданной им самим.

**Выпиши**

Перепишите Втор. 12:5–14 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, **Выпиши**те лишь Втор. 12:11. Вы также можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `