---
title:  'Иеровоам: хранилище под ударом'
date:   19/02/2023
---

**Изучи**

Повествования о Каине и Авеле, Аврааме и Мелхиседеке свидетельствуют о том, что с древних времен детям Божьим были даны указания о десятине и приношениях. Однако непосредственно перед тем, как народ израильский вошел в Обетованную землю, Господь более подробно объяснил, куда приносить пожертвования (см. Втор. 12; 14:22–29; 18:6–8).

Божье повеление израильтянам по этому вопросу было ясным: «Впредь не делайте этого так, как мы ныне делаем — каждый как ему хочется» (Втор. 12:8, см. Втор. 12:13). Вместо этого им было сказано «узнать о месте, избранном Господом, Богом», а это был Храм и хранилище. Там «станете приносить всё, как я завещал вам: жертвы всесожжения и прочие всякие жертвы, десятины ваши и пожертвования ваши» (Втор. 12:5, 6, 11–13).

Посредством этих указаний Бог показал, что левиты будут заняты только тем, чтобы постоянно учить народ. Они были избраны Богом среди других колен, чтобы проводить религиозные обряды, хранить знание о Боге и быть Его посланниками (см. Мал. 2:7), олицетворяя служение Иисуса в небесном святилище (см. Евр. 5; 8; 9). Никто другой, кроме левитов, не мог быть назначен на это служение (см. Евр. 5:4).

Поскольку левиты должны были посвятить себя исключительно этому служению, Господь повелел сынам Израиля обеспечивать их и храмовое служение (например, см. Иез. 44:28–30), но никогда народ не должен был отдавать свои приношения лично левитам. Через систему хранилищ все ресурсы собирались в одном месте — Божьем хранилище или сокровищнице, а уже оттуда справедливо распределялись, поддерживая все нужды служителей и дела Божьего (см. Мал. 3:7–10; 2 Пар. 31:5–20). Никакое другое место и никакая другая личность не должны были принимать приношения от народа.

В свое время Соломон бросил вызов системе хранилищ, когда женился на иноплеменницах, построил алтари их богам и приносил вместе с ними приношения их идолам. Именно это стало причиной разделения царства во время правления его сына Ровоама, когда большая часть колен была отдана Иеровоаму, одному из слуг Соломона (см. 3 Цар. 11:1–13).

Иеровоам смог устроить систему пожертвований, но его никто не ставил на это служение. Бог обещал ему через пророка Ахию, что, если он будет ходить Божьими путями, соблюдать Его уставы и заповеди, то Господь позволит его роду «прочно утвердиться» (3 Цар. 11:38). Однако после того, как Иеровоама поставили царем над десятью северными коленами, он начал опасаться, что, если народ будет соблюдать Божью систему хранилищ и приносить жертвы в храме Иерусалима, «тогда они убьют меня и вернутся к Ровоаму, царю иудейскому» (3 Цар. 12:27).

Исходя из этого, он велел народу приносить жертвы в Вефиле, а не в Иерусалиме, как было установлено Богом. Боясь народа, вместо того чтобы бояться Бога, он побудил людей согласиться с более удобным способом пожертвования. Он сказал: «Довольно вам ходить в Иерусалим» (3 Цар. 12:28). Другими словами, «зачем вам так далеко идти, если можно приносить жертвы здесь?»

Поскольку левиты, находящиеся на его территории, не присоединились к нему в его отступничестве, Иеровоам «ставил священниками не потомков Левия, а кого угодно из всего народа» (3 Цар. 12:31). В результате все левиты, находившиеся в Израиле, переселились в Иуду, и все богобоязненные люди продолжали ходить «в Иерусалим, чтобы приносить жертвы Господу, Богу отцов их» (2 Пар. 11:14–16).

Повествования о Соломоне и Иеровоаме служат примером того, что скрытые или прямые нападки на систему хранилищ всегда приводят к отступничеству или побуждают к нему. За этими нападками обязательно стоят идеи, порожденные сатаной и эгоцентризмом. В конце концов, сатана прекрасно знает, насколько жизненно важна эта система для Божьей стратегии последнего времени.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова / фразы / идеи.
* Подчеркните важные слова / фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова / фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Иеровоам сказал народу, что им не за чем ходить в Иерусалим и приносить свои жертвы. Какие Божьи повеления в вашей культуре могут быть сочтены не обязательными?`

`Какие причины могут заставить сегодня некоторых членов или даже руководителей церкви презирать систему хранилищ или нападать на нее?`