---
title:  Поручение Иисуса и хранилище
date:   22/02/2023
---

**Сосредоточься**

Последние слова Иисуса, обращенные к ученикам перед вознесением на небо, не только указывают на то, как они получат силу, но и что они должны делать с этой силой и где: «Но вы обретете силу, когда снизойдет на вас Святой Дух, и станете свидетельствовать обо Мне и в Иерусалиме, и [по] всей Иудее, и в Самарии, и даже до концов земли» (Деян. 1:8).

Иисус определяет три важных географических направления, куда в равной степени должна быть направлена миссия церкви (и, соответственно, финансовая поддержка): 1) Иерусалим (местная миссия); 2) Иудея и Самария (региональная миссия); и 3) концы земли (глобальная или международная миссия). В книге Откровение сказано, что «вечная Весть Благая» должна быть проповедана «всякому племени, колену, языку и народу» (Откр. 14:6).

Это кажется невыполнимой задачей, если мы не смиримся и не соберем воедино все личные и финансовые ресурсы. Отбросив подозрительность, превосходство, тщеславие, гордость, высокомерие и эгоизм, мы позволяем Иисусу действовать через церковь — Его Тело в целом.

В контексте Деян. 1:8 записано условие получения Святого Духа — ученики должны были быть вместе (см. Деян. 1:4, 6). Они выполнили это условие, объединив свои планы, финансовые ресурсы и служение другим (см. Деян. 2:44, 45; 4:32, 34–37; 5:1–11). Это условие не изменилось.

Система хранилища — это ответ Иисуса на всемирную миссионерскую задачу, стоящую перед церковью. В этой системе тесно связаны две составляющие: принесение десятины и постоянных пожертвований в одно место (см. Втор. 12:5–13; Мал. 3:8–10) и справедливое распределение этих средств (см. 2 Пар. 31:15–21; Неем. 13:10–13). Если мы повинуемся поручениям Иисуса, записанным в Деян. 1:8 и Откр. 14:6, это распределение должно в равной степени поддерживать три упомянутых Им географических направления: местное, региональное и международное.

Как это происходит? Каждый раз, когда вы приносите Господу свою десятину, она отправляется в хранилище, которым адвентистская церковь считает местную конференцию. Объединенная с десятинами других людей, она по уже отработанным направлениям распределяется по справедливости, в соответствии со ставкой служителя, и используется исключительно для поддержки утвержденных местных, региональных и международных служителей, миссионеров и их групп поддержки.

Некоторые могут задаться вопросом, почему мы должны отдавать помимо десятины еще и регулярные пожертвования. Во-первых, Библия говорит нам, что Бог ожидает от нас приношения так же, как и десятину (см. Втор. 12; Мал. 3:8–10). Кроме того, поскольку десятина — это ограниченный фонд (который может быть использован только так, как описано выше), регулярные пожертвования обеспечивают все остальные местные, региональные и международные миссионерские расходы.

Следуя миссионерскому поручению Иисуса, записанному в Деян. 1:8, в 2002 году Церковь адвентистов седьмого дня проголосовала за план Объединенного сбора пожертвований, предложенный Генеральной Конференцией. Среди прочего, он поощряет регулярные пожертвования и следование системе хранилищ.

Этот план предполагает, что 60% всех регулярных и целевых пожертвований (за все недели) всегда должны направляться на поддержку поместной общины (поместная миссия); 20% — на миссионерские проекты конференции, униона и дивизиона (региональная миссия); и 20% — в бюджет всемирной миссии Генеральной Конференции. Такое распределение справедливо охватывает все всемирные миссионерские проекты и инициативы.

Там, где практикуется этот план (в настоящее время в одиннадцати дивизионах, охватывающих более 90% адвентистов всего мира), все регулярные или нецелевые пожертвования всегда будут привычно распределяться в соответствии с вышеуказанной формулой.

Независимо от того, где вы живете, вы всегда вольны решать, куда направлять свои пожертвования. Каждый раз, когда вы распределяете свои регулярные пожертвования в соответствии с предложенным планом объединенных пожертвований (как указано выше), вы объединяетесь с братьями и сестрами со всего мира, которые, как и вы, хотят следовать поручению Иисуса и донести весть о Его скором пришествии всему миру.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Втор. 12:5–14 и найдите, где говорится об Иисусе.
* Какое приношение является самым важным для осуществления миссионерской стратегии Иисуса?
* Открылся ли вам Иисус в новом свете?

` `

`Ваш отклик в молитве:`