---
title:  教员良助
date:   14/06/2019
---

## 本课概览

一旦涉及到基督教信仰，文化就变得亦敌亦友。那些想要坚决踏上作基督精兵全新道路的家庭，往往将会面临来自文化的压力，使他们在圣洁的标准上妥协。以宗教为名、不分青红皂白地拒绝当前的文化规范并非是一个人圣洁的标志，而是一种误入歧途的热情，这会使基督徒的见证遭到谴责。仔细区分哪些文化规范与基督教相融，哪些不相容，有可能会在信徒间引起强烈的分歧（例如，在徒15章耶路撒冷大会的成立）。想要忠于《圣经》，又具备文化上的敏锐性，就需要乐意倾听的耳朵，谦卑的态度以及对圣灵引导的敏感。

在基督徒家庭调整他们对文化的适应程度的过程中，他们应当确信在真正的基督教中是没有贬低人类一说的，因为所有人都是按着上帝的形象创造的（创1：26－27；9：6）。

如果某一种文化以下列的标准来贬低任何一类群体──性别、种族、社会阶层、心理或身体缺陷、年龄等等──那我们就有足够正义且伟大的理由与这种文化彻底划清界限，并透过自己的行为来显示出一位“不偏待人的”上帝（罗2：11，徒10：34，加2：6）。

《圣经》中所列举的家庭其实犯下了不少错误，供我们借鉴，提醒我们不要重蹈覆辙。这些家庭至少在一定程度上受到周遭文化的影响。从亚伯兰/夏甲的错误（创16章）到雅各家中的偶像（创35章），文化总在对上帝的子民施加压力。当教师们讲论本周安息日学课时，要传达出这样一种观点，那些压根儿没有意识到文化对他们生命的影响的人，也许正下意识地服从文化的指挥。

## 注释

### 文化：无孔不入

文化的问题在于它在我们的生命中是一股推动我们逃避深刻反思的力量。在西方国家，当朋友问，“你上班之前要不要来杯咖啡？”，很少人会觉得奇怪，因为咖啡俨然是西方社会的一种文化饮品。试着换一句话问同事，“下班后想不想去买点奇异果和苹果酱？”你就会看到他们满腹狐疑，笑着问你，“你在开玩笑吧？”。他们为什么会感到惊讶呢？买奇异果、苹果酱就像买咖啡一样都是随意之举。但是即便奇异果和苹果酱吃起来比喝咖啡健康得多，但它们还没有在广泛的西方文化饮食习惯中占据一席之地，所以若有人提出这样的建议就会显得非常古怪。

上面的例子还算温和。在下一次的堂董会上提出教会是该唱更古典的赞美诗还是该多唱当代的福音歌？你就准备好迎接一场文化的冲击吧！若有来自其他文化的音乐进入到各类不同的领域，营造出跨文化的张力时，事情就会变得更加复杂。这一切混杂与融合都是在表明文化的影响力无处不在。有时人们会觉得，当他们对教会的某一做法从神学角度进行批评或肯定时，表现得还是挺敏锐的，但实际上他们正受到所处的主流文化或亚文化的胁迫。能意识到这一点，会给教会内部的各种观点派别带来帮助。保守派要谨慎，他们不能为了保护自己免受主流文化的侵扰而将信仰或实践中的非必要特征“强化为圣洁的标志”。自由派也要小心，不可因着极力适应追文化而“放弃追求圣洁”。

### 文化：例子

因为基督复临安息日会是全球性的教会，因此教会所受到的文化影响数量繁多且五花八门。身处全球性教会中的家庭需要评估自己所在的文化环境，问问自己应当怎样做，才能更有效地抵制或利用文化来进一步推展上帝的国度。这节课引用了一些《圣经》中的例子来说明文化对家庭的影响。虽然都是反面教材，但若考虑到上帝如何超越文化的障碍来实现祂的旨意，仍是非常具有启发性的。

### 亚伯兰，撒莱和夏甲

这个故事可谓家喻户晓。亚伯兰和撒莱一心想要个亲生的后裔，无奈撒莱不能生育，于是就让使女夏甲作亚伯兰的妾室（创16：2）。虽然按部就班地依照他们的“解决办法”在当今世界的大多数情况下是行不通的，但是代理孕母却是为准父母们所熟知的选择。代孕的文化依然存在，只是医学的干预改变了代孕的方式。这种文化上的连续性也能够帮助我们更透彻地理解这个故事以及撒莱的难处。

上帝应许亚伯兰他将会有一个亲生的后裔（而不是以利以谢，创15：4）。在古代近东地区，妻子给丈夫另外一个女人来替她生孩子，这在文化上是可以接受的，所以这并不是一个异想天开的选择。在这种情况下，亚伯兰和撒莱企图透过文化上的捷径来实现上帝的应许。可惜，这种做法虽然在文化上许可，但却扰乱了上帝的计划，并给所有牵涉其中的人带来了不必要的痛苦和困难。上帝最终实现了祂的旨意（虽然亚伯兰和撒莱鲁莽行事），不但让以撒出世，另外还照顾了被驱逐的夏甲和以实玛利。从《圣经》的描述我们可以看出，无论是撒莱还是亚伯兰，他们都没有向上帝求告，以寻求祂应许的实现；此后多年他们一直为此付出代价（也许是一生之久）。

从这个故事中我们可以得出一个原则：当人试图与上帝的计划合作时，使用文化上许可的方式所导致的结果，很可能会是弊大于利。敬虔的思考再辅以一点务实作风本可以避免整个悲剧的发生（平静、美好的一夫多妻婚姻在《圣经》中少之又少。如果人相信的话，这一点是在告诉我们《圣经》精确地反映了那个时期的历史和文化）。

几个世纪之后，以色列人固执己见，非要立一个王来统治他们，这就是一个文化的妥协，结果却给整个民族带来灾难的例子。百姓要求，“现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（撒上8：5）上帝知道这种选择意味着百姓全然厌弃祂，不要上帝作他们的王（撒上8：7），他们所给出的理由就是“像列国一样。”这种要立王的渴望已经是在文化上迁就到极致。只要我们读一读《圣经》中关于以色列王和犹大王的记载，就会发现他们立王的愿望多半都是带来灾难。不过有两点值得注意：（1）上帝许可了这种文化的适应，甚至为他们选择了第一位王；（2）上帝在以色列民罪恶决定的框架中作工，甚至将弥赛亚的预言根植于君主制中。多么伟大的一位上帝！立一个人来作以色列的王其实并不符合上帝完美的旨意。如果上帝的子民在这个地球上能够尽力去作唯一一个不是由人来作领袖的国家，那么他们整个历史际遇可能会有翻天覆地的变化。但不管我们如何选择，上帝都有计划2，计划3，甚至计划X来应对。上帝绝不轻易放弃祂的子民。

当教会或教会中的家庭因文化妥协而做出有罪的决定，即便是那些有着长期影响的决定，上帝也足以依照或借助我们错误的决定来作出改变。祂也不会让我们一直处于不断的拒绝或愤怒的状态。有时，我们所做的错误决定带来的自然而然的后果就已经是足够的惩罚了，就像以色列君主制的设立一样（撒上8：9－19，例如王会夺取你的土地、牲畜、收成和后代）。将上帝的仁慈作为在文化浪潮中随波逐流的借口实是有害的。上帝在这些事上表现出的仁慈与耐心是要“领你悔改”，而非纵容你继续犯罪（罗2：4－5）。上帝的子民如何在各自的文化中活出信心的样式上迷失了自己。然而上帝确知如何完美地将祂的国度融入每一种文化背景中。当我们与祂合作时，祂不仅透过祂的话语和圣灵引导我们，还能弥补我们所犯下的错误。

### 文化：一种威胁

由于安息日学课程所面对的文化受众非常广泛且多样化，所以要举出与福音对立的文化作例子极为困难。这是无法周全的事情。不过，西方世俗化将其影响力扩展到西方领域之外，这是既成事实。下面的引文选自J．格雷沙姆．梅琴（J. Gresham Machen）在普林斯顿神学院第101届大会上的演讲。它谈到了一种文化上的世俗化，会将基督教的信息贬低为童话／神话故事。它所涉及的范围非常广泛，可以适用于任何对基督教产生毒害的文化环境。这是在1912年发出的一番话：

“接受福音的最大障碍是错误的思想。我们可以带着如同改革家般的极大热情布道，但如果我们允许国家或者世界的集体思维被控制在逻辑的桎梏中，而将基督教视为一种无害的错觉，那么我们最终所能取得的成就微乎其微。在这种情况下，上帝希望我们去做的，就是将这障碍的根源一举摧毁。”──《基督教和文化》，选自《普林斯顿神学评论》卷11，第1号（1913年），第7页。

## 生活应用

安息日学班级可以就下列实践或思想实验对文化、基督教和家庭进行反思。

`1. 要想学会从自己的观点角度理解不同的文化，“文化相对论”会有所帮助。但是倘若所有的文化实践都被认为不受道德判断的影响，那么就会出现问题了。人们应当如何回应道德判断对文化实践具有一定的客观正当性？`

`2. 你所在的社区中，有哪些文化趋势是反对福音的？有没有对这种趋势采取应对措施？如有，请列举。`

`3. 思考耶稣就“上帝的国度”所说的比喻，并将其作为理想文化的基石。你如何重塑自己的文化，使之更接近于天国的文化？`

`4. 询问班上学员，我们的教友有哪些做法使他们感到担心或是挑战了他们的信仰。请将这些做法写在白板上。接着询问在《圣经》中是否有针对此类行为的明确命令。如果没有，那么这样的做法更倾向于文化而非《圣经》。`
