---
title:  Les tempêtes de la vie
date:   08/06/2026
---

### InTégrer

**Les tempêtes de la vie**

Jésus avait passé la journée à parler à une grande foule sur les rives de la Galilée. Les paroles de Jésus résonneraient longtemps dans l’esprit des gens et à travers l’éternité. À la tombée de la nuit, Jésus s’adressa à ses disciples, les invitant à partir en voyage avec lui. «Passons de l’autre côté» (Marc 4.35). Jésus savait qu’une tempête allait arriver, mais il leur suggéra de partir quand même. Il avait une leçon de vie importante à enseigner à ses disciples les plus proches.

Réfléchissez à ces points:

1. Jésus s’endort sur ce qui était probablement le seul oreiller du bateau. Les bateaux de pêche avaient généralement un seul oreiller, sur lequel s’asseyait le conducteur du bateau, à la poupe. La personne à la poupe guidait le bateau vers sa destination. Ici, Jésus est donc dans la position du «conducteur» du bateau, mais il s’endort au volant.
2. Tous les disciples n’étaient pas novices en matière de navigation. Pierre, André, Jacques et Jean étaient des pêcheurs expérimentés. Ils connaissaient la mer de Galilée comme leur poche et savaient comment affronter une tempête.
3. C’est le seul récit évangélique qui mentionne Jésus endormi. Au cours de l’une des pires tempêtes de leur vie, alors que les disciples sont ter­rifiés et pensent qu’ils vont mourir, Jésus dort à la poupe.
4. La réaction des disciples en cette période de crise est: «Tu ne te soucies pas de nous?» (Marc 4.38). Ils remettent en question le caractère de Jésus et son amour pour eux. Trop souvent, c’est aussi notre réaction lorsque nous traversons des moments difficiles.

C’est souvent au milieu du désespoir que nous essayons de nous sauver nous-mêmes (comme les disciples), ou parfois c’est lorsque nous ressentons de la douleur ou une perte que nous commençons à remettre en question ou à douter de l’amour et de l’attention de Dieu à notre égard. Nous présumons qu’Il devrait agir d’une certaine manière en fonction de ce que nous pensons et voyons de notre point de vue humain. Cependant, comme pour les disciples, c’est dans les tempêtes de la vie que Dieu peut accomplir les plus grands miracles. Dieu est toujours fidèle, même lorsque son apparente absence d’implication ne nous semble pas logique. Il est avec nous dans nos tempêtes et peut calmer la tempête lorsque nous ne le pouvons pas.

**Questions à explorer:**

`Quelle est votre réaction habituelle lorsque vous êtes confronté à une tempête dans votre vie?`

`Comment ces moments influencent-ils votre relation avec Dieu? Quand avez-vous mis en pratique 2 Corinthiens 5.7?`