---
title:  InTerroger
date:   13/06/2026
---

Au fur et à mesure que nous avançons dans cette étude, il est important de nous plonger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Tempêtes et revers:**

1. Quelles leçons pouvons-nous tirer des disciples du Christ sur la meilleure façon de traverser les tempêtes de la vie? Marc 4.35-41.
2. Que peut nous apprendre cette histoire sur la confiance en Dieu, même lorsqu’il semble absent ou indifférent (endormi dans la barque)?
3. Outre la guérison physique de la femme, comment Jésus a-t-il restauré quelqu’un qui souffrait depuis douze ans? Marc 5.25-34.

`Réflexion personnelle: Quelles situations difficiles vous ont appris à faire confiance à Dieu au milieu des épreuves?`

**Sortir de l’obscurité:**

1. Comment deux disciples découragés ont-ils soudainement vu le plan parfait de Dieu là où ils ne voyaient auparavant qu’une tragédie inutile? Luc 24.13-27.
2. Que fait Dieu de nos cendres et de notre deuil lorsque nous souffrons des pires déceptions de la vie? Ésaïe 61.3.
3. Pourquoi devrions-nous faire confiance aux desseins cachés de Dieu alors que nous ne voyons pas tout le tableau? Romains 8.18,28; 2 Corinthiens 12.9,10.
4. Comment pouvons-nous avoir la paix au milieu de la tempête? Philippiens 4.8-13; 2 Corinthiens 4.16-18.
5. Comment les épreuves nous aident-elles à développer notre caractère et à nous rapprocher de Dieu? Romains 5.3-5; Jacques 1.2-4,12.

`Réflexion personnelle: Quelle promesse biblique trouvez-vous particulièrement significative lorsque vous êtes confronté à la déception et à la frustration?`

**Points clés à retenir:**

- Nous pouvons apprendre à faire confiance à Dieu dans les plus grandes tempêtes de la vie, même lorsque nous avons l’impression qu’il est absent.
- Jésus aime particulièrement guérir et restaurer ceux qui ont subi les revers les plus cuisants.
- Les épreuves les plus difficiles de la vie peuvent développer notre caractère et nous aider à avoir une relation encore plus étroite avec Dieu.