---
title:  教員良助
date:   18/10/2024
---

### 第一部分：概述

**學習重點：約1：9-13；1：14，18；17：1-5**

在聖經中，〈約翰福音〉較其他書卷更大膽、準確、有力地宣告耶穌是上帝的真理。作為永恆的上帝，耶穌先於創造和永恆本身。這位蒙愛的門徒如此深入地探討耶穌的神性主題，為的是闡明道成肉身的重要真理。

正如摩西在《舊約》開始時宣告創造的真理一樣，約翰在《新約》中也做了同樣的宣告。創造的主題⸺以及它的創造者，即上帝的道⸺就這樣將《舊約》和《新約》結合在一起。約翰從一開始就把他的福音書定錨在創造中，為接下來的每一項討論提供了一個神學的錨。

對於約翰來說，耶穌是創造者的主題是至關重要的，因為大騙子撒但憎恨基督的神性和祂與上帝平等的真理。在第一世紀末，黑暗的異端潛移默化地進入了教會。諾斯底異端質疑耶穌神性的真實性，散佈對祂真正道成肉身的質疑。這種危險的現象發生在對觀福音書（編註：又稱共觀、符類福音書）寫作後大約三十年。因此，它給信徒帶來了挫敗感，降低了他們的屬靈士氣。

〈約翰福音〉的頭18節經文建構了這部福音書其餘部分的序言。它們提供了一個關於基督不可動搖、簡潔緊湊的神學聲明。道─基督，就是上帝，而且一直都是。祂是造物主、生命和光的賜予者；然而，祂成為一個人，由上帝所生，並在上帝的創造之前顯明了祂的慈愛、恩典和榮耀。

### 第二部分：註釋

在約1：1中，上帝的道被用來指上帝表達的旨意和創造的能力。透過創造和啟示，上帝清楚地表達了祂的品格和祂的作為，就像在整部聖經中看到的那樣。現在，上帝藉著祂兒子的道成肉身來啟示祂自己。上帝對我們的愛是毋庸置疑的，因為祂把自己顯明在耶穌身上。

還記得腓力求主顯示天父時，主是怎樣回答的嗎？「耶穌對他說，腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父。你怎麼說『將父顯給我們看』呢？」（約14：9）

「耶穌來與我們同住，是要向世人和天使顯明上帝。祂是上帝的『道』，─上帝思想的表達。」⸺《歷代願望》19頁。約翰告訴我們，上帝品格的這種表達從太初就存在。約翰說「太初」是什麼意思？希臘文本沒有定冠詞「The」，這是由英王欽定版和其他英語譯本加上的，這使得「太初」一詞的含義更加具體。希臘文中沒有定冠詞意味著沒有確定的時間，沒有可以記錄或計算的時間，而是一種超越任何開始的不可界定的時間。換句話說，聖道耶穌永遠存在，在任何創造之前就已經存在了。

**道成了肉身（約1：14，18）**
道可以被理解為真理、理想的存在、完美的思想和表達。在希臘人的思想中，道是一個虛無縹緲的概念，徘徊在人類之上，而不棲息於人類之中。聖道基督不是一個模糊的哲學概念，而是一個可以看得見、摸得著的明確現實。祂確實是獨一無二的，是上帝神聖的兒子。

當基督成為與我們相像（而不是相同）的肉身時，祂的人性遮蓋了祂的神性；然而，祂仍然是完全的神。祂變得與我們相似，是要與我們共情；但祂也與我們不同，為的是要拯救我們。上帝謙卑自己成為人，這是多麼奇妙的舉動啊！我們不能完全理解神聖之愛的奧祕，但我們必須由衷地欣賞和接受它。在許多世界宗教中，人類徒勞地試圖體驗上升至所謂「神」的層次；但在基督教裡，上帝則是降格到我們這個層次，與我們相會。

在約1：14中，描述耶穌精確且唯一的形容詞是希臘語monogenous，翻譯為「獨生子」，字面意思是獨一無二的。這種獨特性是如此重要而不可或缺，以至於我們的救贖取決於它。因為沒有它，我們將永遠被定在罪中死亡，而不是被上帝獨生子的公義和生命所救贖。

「生」（約1：14，18）這個字在整個基督教歷史中一直被誤用，以聖經從未想過的方式⸺也就是說，在某個不確定和遙遠的時間，在萬物被創造之前，聖子被永恆的父親所生，或創造。但這種觀念是錯誤的。基督確實是萬物的創始者和創造者，而不是受造的。約翰毫不猶豫地斷言基督是上帝，並且從亙古以來就與上帝同在：「萬物是藉著祂造的。凡被造的，沒有一樣不是藉著祂造的。」（約1：3）

是的，道成肉身的奧祕是很難理解的，因為無限的上帝努力接近我們有限的思想來拯救我們。為了拯救我們，上帝甚至犧牲了祂的獨生子。這一行動確實是不同凡響的。基督自願謙卑自己，成為人，為有罪的人類而死。祂心甘情願地改變了祂永恆的本性，以永遠保留我們的人性。祂不再是完全的神性，現在祂是完全的神性和完全的人性。這是對整個宇宙自我犧牲之愛的具體展示！

道成肉身的上帝兒子「住」在我們中間（約1：14）。「住」是希臘語skenoo的翻譯，字面意思是祂「支搭帳篷」與我們同住。這個概念可以追溯到出25：8，上帝對摩西說：「當為我造聖所，使我可以住在他們中間。」上帝渴望不斷地與我們同在，這是整本聖經的主題之一。上帝不願作暫時的居民，而要作永久的居民。因此，上天給上帝道成肉身的名字是「以馬內利」，意即上帝與我們同在。

這個現實的魅力在於，上帝藉著住在我們中間而尊榮了我們。一個人渴望與我們住在一起明顯標誌是，這個人愛我們。你看，上帝的愛總是尋求相聚，這就是為什麼耶穌應許祂的門徒說：「我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裡去；我在哪裡，叫你們也在那裡。」（約14：3）這個美麗的現實應該讓我們充滿聖潔的喜悅和信心，去體驗祂在這裡的同在，這樣我們就可以永遠和祂一起住在天堂裡。

**聽或沒聽見─道（約1：9-13）**
我們這裡的副標題也可以改為：「看或沒看見─道」。否認照亮我們的光明似乎是愚蠢的；同樣，有耳可聽，又不讓耳朵聽，也是不理智的。真理的聲音響亮而清晰，人們卻選擇置若罔聞；就這樣，福音的榮耀之光灑在四周，但人們卻擁抱黑暗。從一個非常真實的意義上說，這種現象是不法奧祕的一部分。

這樣的悖逆提醒我們，上帝對祂的百姓做出錯誤的選擇感到驚訝。「這話卻離你甚近，就在你口中，在你心裡，使你可以遵行。……我將生死禍福陳明在你面前，所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活。」（申30：14，19）背叛上帝的光和生命，選擇黑暗和死亡，不過是效法路錫甫悲慘的榜樣。

**一再出現的主題⸺信還是不信**
上帝給了所有受造者選擇的自由，使他們可以自由地愛祂。然而，他們經常濫用並誤用這種自由，對自己造成損害。有些人甚至說，選擇無關乎對錯，只要我們能有選擇。畢竟，他們聲稱基督在十字架上的死給了他們選擇的自由和其後果的豁免權。

但這樣的想法是危險的，因為它鼓勵人們對自己的選擇漫不經心。耶穌死在十字架上的原因是為了把我們從罪惡中拯救出來，並給我們生命。

在十字架之前，選擇的自由被授予人類，這可以追溯到伊甸園。因此，雖然人類總是有選擇的自由，但我們必須鼓勵那些處於進退維谷之人選擇在上帝眼中正確的東西。有人說，結果並不重要，因為所有浪子最終都會歸向上帝。然而，許多人不這樣做，即使上帝總是願意原諒和挽救任性的人，只要他們選擇相信祂。

**一再出現的主題⸺榮耀（約翰福音17：1-5）**
耶穌知道祂的時辰到了，祂已經準備好面對十字架。但是祂也預料到了等待他的喜樂和榮耀。聖父和聖子從創世時就約定好的共同拯救的使命即將大功告成。魔鬼很快就會在十字架上被徹底打敗了。

基督為了拯救那些相信祂的人，在祂英勇的行動中，下到最低的坑裡，只是為了在榮耀中復活。保羅證明了這一事實，他說基督「存心順服，以至於死，且死在十字架上。所以上帝將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名」（腓2：8、9）。你看到保羅如何對比基督救恩行動中的喜樂和恥辱了嗎？因此，我們可以說，儘管基督在十字架上忍受了恥辱，但祂對世界的救贖是一個光榮的經歷。耶穌「因那擺在他面前的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，便坐在上帝寶座的右邊」（來12：2）。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：
`1. 關於道：當基督（道）在這個世界上的時时候，祂的话语是如何代表祂的？`

`2. 你曾經懷疑過天父的品格嗎？為什麼，或為什麼不？仔細思考耶穌對腓力說的話，看到祂就像看到父一樣。這些話怎麼能消除你的疑慮呢？`

`3. 「獨」和「生」的含義如何與在基督裡提供給我們的獨一無二的救恩聯繫起來？`

`4. 基督將永遠保留祂的人性。祂確實永遠地改變了祂永恆的本性，成為完全的人，完全的上帝。這個現實如何影響你現在的生活和你對未來的希望？`

`5. 如果我們相信耶穌的死並不是把我們從罪中拯救出來，而是給了我們選擇的自由，這種想法會對我們在順服的問題上做出關鍵決定產生什麼影響？有些人認為上帝在我們做決定時是中立的。如果是這樣的話，你如何將這種觀念與上帝敦促我們做出正確決定的要求協調起來呢？`

`6. 關於羞耻與榮耀：在基督的生活和事工中，你如何調和這兩個概念？你曾因基督的緣故蒙羞嗎？這樣的經歷如何能使你在上帝面前得榮耀呢？`
