---
title:  धन्यवादी और प्रार्थना के कारण
date:   03/01/2026
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें
फिलिप्पियों 1: 1-18, 1कुरिं०
13: 18, यिर्म० 17: 9, कुलुस्सियों 1: 12, 1 पतरस 1: 4, भजन संहिता
119: 105, यशायाह 30:21।

> <p>याद वचन</p>
> “मुझे इस बात का भरोसा है कि जिसने तुममें अच्छा काम
आरम्भ किया है, वही उसे यीशु मसीह के दिन तक पूरा करेगा”
(फिलिप्पियों 1:6)।

पौलुस जान-बूझकर अपनी पत्रियों की शुरुआत अभिवादन और
धन्यवाद के शब्दों से करता है। "हमारे पिता परमेश्वर और प्रभु यीशु मसीह
की ओर से तुम्हें अनुग्रह और शांति मिलती रहे। हम अपने प्रभु यीशु मसीह
के पिता अर्थात परमेश्वर का धन्यवाद करते हैं" (कुलुस्सियों 1: 2,
3)।

पौलुस की तरह, हमारे पास भी आभारी होने के लिए बहुत कुछ है।
हमने ईश्वर की कृपा का अनुभव गहन तरीकों से किया है; ऐसे तरीकों से
जिन्हें स्वर्गदूत भी नहीं समझ सकते। यही बात ईश्वर के शांति के उपहार के
बारे में भी सच है, जिसमें ईश्वर के साथ सामंजस्य और ईश्वर के प्रेम से
प्रवाहित होने वाली आशा शामिल है।

मानवीय स्तर पर, हम दूसरों को दे सकते हैं और उनकी सराहना कर
सकते हैं और उम्मीद कर सकते हैं कि लोग हमारे द्वारा उनके लिए किए गए
कार्यों की सराहना करेंगे। माता- पिता प्रार्थना करते हैं कि उनके बच्चे ईश्वर
से प्रेम करें और किसी दिन, यदि अभी नहीं, तो उन वास्तविक त्यागों की
सराहना करें जो उन्होंने उन्हें सर्वोत्तम पालन-पोषण देने के लिए किए हैं।
लेकिन, मनुष्य होने के नाते, हम कई गलतियाँ करते हैं, और हम उनसे
सीखते हैं (या कम से कम हमें सीखना चाहिए)।

इस सप्ताह हम फिलिप्पियों और कुलुस्सियों में पौलुस के धन्यवाद
और प्रार्थना के शुरुआती शब्दों पर विचार करेंगे, जो हमारे अपने प्रार्थना
जीवन को समृद्ध और मजबूत कर सकते हैं।

सब्त, जनवरी 10 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।