### Истории, които преобразяват

Исус Христос без съмнение е най-великият учител, който светът някога е познавал. Той учудва и удивява хората с учението Си. Думите му достигат до мъже и жени от всички възрасти; Юдеи и езичници се стичали да Го чуят да говори. Както богатите, така и бедните, образованите и необразованите, намират нещо в Неговите инструкции, което докосва най-дълбоките струни на сърцата им. Думите на Исус продължават да влияят поколение след поколение през годините, откакто Той напуска света; евангелистите са вдъхновили милиони. Този невероятен факт наистина не е изненадващ, тъй като думите на Христос са били внимателно изработени в самото сърце на Бог – Бог на любовта, Бог, който е говорил и това е станало, Бог, който е създал човешките същества и е вложил в тях копнеж за истината.

Исус дошъл в свят, който бил потънал в грях и отделен от своя Създател, за да разкрие Божия любящ характер на човечеството. За да достигне до грешното сърце, барикадирано от гордост и егоизъм, Исус насочвал вниманието на хората към принципите, които управляват истинското щастие. Чрез практически илюстрации и разкази, Той привличал публиката Си в един нов свят, където можело да се получи изцеление и възстановяване. Исус нарекъл тази нова реалност Своето царство. Това е царство, в което любовта към Бог и към другите е централна. Всички са поканени, но Христос ясно казал, че не всеки би искал да бъде гражданин на това царство.

Чрез притчи Исус обяснявал какво е Неговото царство. Използвайки природата и илюстрации от ежедневието, Той нарисувал ярка картина какво означава да Го следваш и да живееш в хармония с Бог. Учението с притчи било популярно по това време и предизвиквало уважението и вниманието както на евреите, така и на хората от други нации. Думата притча означава „хвърлям заедно“ – това е история, дадена заедно с духовната истина, такава, която осигурява път за по-задълбочено изследване на моралната и духовна реалност. Различните истории, разказани от Исус, се харесвали на много различни хора. Основните истини за Неговото царство били опаковани по такъв начин, че хора от различни среди да могат да намерят цел и смисъл в думите Му. И днес е така! Христовите притчи продължават да оформят живота на хората по целия свят.

Докато четем и изучаваме тези трансформиращи истории, ще бъдем едновременно вдъхновени и предизвикани – вдъхновени от умопомрачителната красота на Евангелието и предизвикани от необходимостта да позволим на Исус да ни промени отвътре. Притчите на Исус обхващат широк спектър от теми, но всички те са съсредоточени върху основната тема за разкриването на това какво всъщност представлява Божието царство. За разлика от начина на живот, има път, който води към смърт и Христовите притчи ни предупреждават за този разрушителен път и ни напомнят за голямата борба между доброто и злото, която бушува в тази вселена. В крайна сметка в този космически конфликт има само две страни.

Притчите ангажират умовете и сърцата ни, разкривайки как можем да се докоснем до силата, която идва от Бог. Чрез тези уроци ще открием силата, с която разполагаме. Исус разказва истории за силата на прошката и любовта, Той ни кани да изпитаме силата, която идва чрез молитва, и ни уверява в силата, която ще бъде наша, когато изградим живота си върху Него, Канарата на вековете. Исус ни показва неочакваната сила, която идва чрез отдаването на живота ни в служба на другите. Той разкрива какво ще последва, когато голямата буря, предсказана в пророчеството, помете света преди завръщането на Исус.

Притчите разкриват какво наистина има значение в този живот и във вечността. Исус разкрива чрез Своите истории как можем да бъдем изпълнени със Светия Дух, докато очакваме идването на Младоженеца. Да, точно така – поканени сме на сватба! И не е нужно да се чудим какво да облечем; Исус е осигурил сватбена дреха! Всичко това и повече ще открием в тези необикновени истории, които преобразяват.

Нека с молитва да тръгнем заедно на това пътуване. Ще бъде едновременно вълнуващо и предизвикателно. Докато изследваме всяка притча, ще открием принципи и инструменти, които ще ни помогнат да тълкуваме правилно значението зад всяка история. Нека историите, които са докоснали милиони, променят живота ви днес. Вие не сте случайност; ти си създаден с цел. Нека Исус, най-великият Учител, да ви разкрие каква е тази цел.