---
title:  Življenje danes
date:   21/06/2026
---

Ko pogledamo okoli sebe, vidimo, da se svet trese in stoka, znamenja, o katerih je govoril Jezus, pa se uresničujejo pred našimi očmi. Vojne in govorice o vojnah; narodi, ki se vzdigujejo proti drugim narodom, lakote, bolezni, potresi in preganjanja (Mt 24,6-11) se dogajajo povsod okoli nas in videti je, kot da njihova intenzivnost s časom narašča. Da, živimo v zelo resnih časih – časih, v katerih moramo imeti trden odnos z Bogom.

Sveto pismo pravi: »Konec vsega je blizu. Bodite torej pametni in trezni za svoje molitve.« (1 Pt 4,7) Če je že takrat bil čas za utrditev osebnega odnosa z Bogom, koliko bolj je danes! Ne glede na to, kako dolgo bo še trajalo, je naše življenje kratko. »Poslušajte torej vi, ki pravite: ›Danes ali jutri odpotujemo v to in to mesto; tam bomo ostali eno leto, trgovali in zaslužili,‹ a sploh ne veste, kaj bo jutri. Kaj je vaše življenje? Dim ste namreč, ki se za kratek čas pokaže in nato izgine.« (Jak 4,13.14) Vemo, kako resno je to svarilo. Ti, ki zdaj bereš te besede, ob koncu dneva morda ne boš več živ. To je del žalostne resničnosti življenja v padlem svetu. Kako ključno je torej, da imamo trden odnos z Bogom in nenehno živimo, zavedajoč se svoje potrebe po njem in njegovi odrešujoči milosti!

`Psalm 80 je čudovita prošnja Bogu. Preberi ga in se še posebej osredotoči na vrstice 1-3 in 14-19. Tam, kjer piše »mi«, vstavi zaimek »jaz«. Na kakšen način se lahko poistovetiš z besedami tega psalma, čeprav je bil napisan v drugačnem času, prostoru in kontekstu?`

Vsakdo potrebuje duhovno oživitev. Tako enostavno je postati zadovoljen s sabo ali celo pozabiti na to, kar je Bog naredil za nas in kar še dela. Le kateri zvesti vernik ne bi mogel kljub težavam moliti besed, podobnih besedam »Razjasni svoj obraz, da bomo rešeni« (Ps 80,19 EKU)? Ko sprejmemo to, kar je Jezus naredil za nas, ko vemo, da so naši grehi odpuščeni in nas pokriva popolna Jezusova pravičnost, ki nam je pripisana po veri, lahko vemo, da smo zveličani po njem.

`Kaj po tvojem mnenju pomeni, da Bog »razjasni svoj obraz«, še posebej v kontekstu tega, da nas rešuje samo njegova pravičnost?`