---
title:  Nevesta
date:   23/06/2026
---

V izgnanstvu na otoku Patmosu je učenec Janez prejel videnje tega, kako bo, ko bomo za vedno združeni z Bogom.

`Katera prispodoba je zapisana v Raz 21,9-11 in zakaj prav ta?`

Nevesta je čudovita in na poročni dan jo vsakdo želi videti. Poročni dan je prelomnica v novem, skupnem življenju ženina in neveste. Tako bo tudi v našem odnosu z Bogom, ko se bo vrnil po nas.

Jezus nam pripravlja prostor (Jn 14,1-3), čudovit kraj, ki je preveč osupljiv, da bi se ga dalo opisati. »Človeški jezik ne ustreza za opisovanje nagrade pravičnih. Znana bo samo tistim, ki jo bodo videli. Noben omejen um ne more dojeti slave Božjega raja.« (Ellen White: Veliki spopad, str. 631 [v izvirniku str. 675])

Čeprav ne moremo zares dojeti, kakšna bodo nova nebesa in nova zemlja, je Bog Janezu v videnju pokazal ta kraj, da bi se lahko veselili »poroke«, ki se bo kmalu zgodila. Povabljeni smo misliti na to, »kar je zgoraj, ne na to, kar je na zemlji« (Kol 3,2).

Bog skrbno pripravlja ta dogodek in ne želi, da bi nas ta »poroka« presenetila (glej Mt 22,1-14; Mt 25,1-13).

Temu dogodku bo priča vse vesolje in mi bomo med glavnimi liki te zgodbe. Pridružili se bomo »nevesti«, mestu, kamor nas bo Jezus odpeljal ob svojem drugem prihodu. Zanimivo, da je Božje ljudstvo (sveti) imenovano tudi nevesta (glej Raz 19,7), morda zato, ker se nahaja v svetem mestu, novem Jeruzalemu, ki prihaja z neba od Boga, »pripravljen kakor nevesta, ki se je ozaljšala za svojega ženina« (Raz 21,2).

Ta čudoviti opis svetega mesta kaže na intimno povezavo med Božjim ljudstvom in mestom, saj sta oba imenovana »nevesta«. Sveto pismo podaja podroben opis »svetega mesta, novega Jeruzalema, ki je prestolnica tega kraljestva [in] se imenuje nevesta, Jagnjetova žena« (Ellen White: Veliki spopad, str. 401 [v izvirniku str. 426]).

`Zakaj si zdaj tako težko predstavljamo to, kar piše v Raz 21,9-27? Kako lahko vsaj malo razumemo to, kar nam je obljubljeno v teh vrsticah?`