---
title:  Za globlje proučevanje
date:   26/06/2026
---

»Če se ne bomo hranili z Božjo besedo, da bi pridobili Kristusovo vero, ne bomo imeli pravice stopiti v Božje mesto. Ker smo živeli od pozemske hrane in navadili svoje čute ljubiti posvetno, ne bomo primerni za nebeške dvore; takšni ne bi mogli ceniti čistega nebeškega ozračja, ki tam vlada. Glasovi angelov in glasba njihovih harf nam ne bi bila prijetna. Nebeška načela bi bila za nas uganka. Biti moramo lačni in žejni Kristusove pravičnosti; spremeniti in oblikovati nas mora preobražujoč vpliv njegove milosti, da bi lahko bili primerni za družbo nebeških angelov. /…/

Tedaj narodi ne bodo imeli nobenega drugega zakona razen nebeškega. Vsi bodo srečna, združena družina, oblečena v oblačilo hvale in zahvaljevanja. /…/ Nad tem prizorom bodo pele jutranje zvezde in Božji sinovi bodo radostno ukali, Bog Oče in Kristus pa bosta skupaj oznanila: ›Ne bo več ne greha ne smrti.‹

Moramo se navaditi pogovarjati o nebesih, prečudovitih nebesih. Govorimo o življenju, ki bo večno, kakor je tudi sam Bog, pa bomo pozabili na svoje male preizkušnje in težave. Naše misli naj bodo usmerjene na Boga.« (Ellen White: Vera, po kateri živim, str. 366 [v izvirniku str. 363])

**Vprašanja za pogovor**

`V knjigi Veliki spopad preberi zadnje poglavje »Spopad je končan«. Kaj te v tem poglavju najbolj preseneča?`

`Katero sporočilo nauka tega tromesečja si resnično želiš zapomniti in ga živeti, da bi bil tvoj odnos z Bogom trden, dokler ne boš Jezusa gledal iz oči v oči?`

`Kdo od tvojih bližnjih mora slišati za upanje o nebesih? Zaveži se, da mu boš pričal takoj, ko bo mogoče. Zapomni si, da ne moreš oznanjevati upanja, ki ga sam nimaš.`

**Povzetek:** Ko gledamo proti cilju, smo lahko prepričani, »da bo on, ki je začel v vas dobro delo, to delo dokončal do dneva Kristusa Jezusa« (Flp 1,6). Bog je pobudnik odnosa z nami in ga bo tudi dovršil. Ko čakamo na ta dan, rastimo v ljubezni in veri, medtem ko počivamo v Kristusovi pravičnosti, ki nam je pripisana po veri.