---
title:  Amor desgarrador
date:   20/01/2025
---

Les profunditats incalculables de l'amor compassiu de Déu per la humanitat es manifesten a Osees. Déu havia manat al profeta Osees: “Vés, pren-te una dona de prostitució i fills de prostitució, perquè la terra ha comès una gran prostitució en apartar-se del Senyor” (Oss. 1:2, NKJV). Més tard Osees 1l representa la relació de Déu amb el seu poble, però amb la metàfora d'un pare amorós pel seu fill.

`Llegiu Osees 11:1-9. Com les imatges d'aquests versos donen vida a la manera com Déu estima i es preocupa pel seu poble?`

L'amor de Déu pel seu poble s'assembla al tendre afecte d'un pare per un fill. L'Escriptura utilitza la imatgeria d'ensenyar a caminar a un nen petit; agafar el fill estimat als braços; curació i subsistència; i, d'altra manera, cuidant amb tendresa el seu poble. L'Escriptura també diu que Déu va "portar" el seu poble just

"'com un home porta el seu fill'" (Deut. 1:31, NKJV). En «el seu amor i en la seva misericòrdia els va redimir» i «els va aixecar i els va portar tots els dies d'antic» (Is. 63:9, NASB).

En contrast amb la fidelitat inquebrantable de Déu, el seu poble va ser repetidament infidel, en última instància, va allunyar Déu i es va jutjar sobre ells mateixos i el va afligir profundament. Déu és compassiu, però mai amb exclusió de la justícia. (Com veurem en una lliçó posterior, l'amor i la justícia van junts.)

Alguna vegada t'has molestat tant per alguna cosa que se't retorça l'estómac? Aquest és el tipus d'imatges utilitzats per a la profunditat de les emocions de Déu sobre el seu poble. La imatgeria del cor d'un que es gira i que s'encenen les compassions és un llenguatge idiomàtic d'emocions profundes, utilitzat tant per Déu com per als humans.

Aquesta imatgeria, de les compassions enceses (kamar), s'utilitza en el cas de les dues dones que van venir davant Salomó, cadascuna reclamant el mateix nadó que el seu. Quan Salomó va ordenar que el nen es tallés en dos (sense cap intenció de fer-li mal), aquesta imatge va descriure la reacció emocional de la mare real (1 Reis 3:26; compareu amb Gènesi 43:30).

`Qualsevol que hagi estat pare sap de què parla la lliçó. Cap altre amor terrenal comença a comparar-se. Com ens ajuda això a entendre la realitat de l'amor de Déu per nosaltres, i quin consol podem i hem de treure d'aquesta comprensió?`