---
title:  Compassiu i apassionat
date:   23/01/2025
---

El Déu de la Bíblia és compassiu i apassionat, i aquestes emocions divines s'exemplifican de manera suprema en Jesucrist. Déu és simpàtic (compareu amb Isa. 63:9, Heb. 4:15), profundament afectat pels dolors del seu poble (Jutge 10:16, Lluc 19:41), i disposat a escoltar, respondre i consolar (Isa. 49:10, 15; Mt. 14:14;

`Llegiu 1 Corintis 13:4-8. De quina manera ens crida aquest passatge a reflectir l'amor compassiu i sorprenent de Déu en les nostres relacions amb els altres?`

Desitgem estar en relació amb persones que exemplifiquen el tipus d'amor descrit a 1 Corintis 13:4-8. Però, amb quina freqüència busquem convertir-nos en aquest tipus de persona envers els altres? No podem fer-nos tolerants i amables; no podem fer que no siguem envejosos, presumptes, grollers o egoistes. No podem reunir un amor en nosaltres mateixos que «suporta totes les coses, ho creu tot, tot ho espera, tot ho suporta» i «mai falla» (1 Cor. 13:7, 8, NKJV). Aquest amor només es pot exemplificar a les nostres vides com a fruit de l'Esperit Sant. I lloeu Déu perquè l'Esperit Sant vessa l'amor de Déu als cors dels qui, per fe, estan en Crist Jesús (Rom. 5:5).

Per la gràcia de Déu i el poder de l'Esperit Sant, de quines maneres pràctiques podríem respondre i reflectir l'amor profundament emocional de Déu, però sempre perfectament just i racional? En primer lloc, l'única resposta adequada és adorar el Déu que és amor. En segon lloc, hem de respondre a l'amor de Déu mostrant activament compassió i amor benèvol als altres. No ens hem de reconfortar simplement en la nostra fe cristiana, sinó que ens hem de motivar per consolar els altres. Finalment, hem de reconèixer que no podem canviar el nostre cor, però que només Déu ho pot fer.

Així doncs, demanem a Déu que ens doni un cor nou per a Ell i per als altres: un amor pur i purificador que eleva el que és bo i treu la palla de dins.

Que la nostra pregària sigui: «Que el Senyor us faci créixer i abundeu en amor els uns als altres i a tots,... perquè ell consolidi els vostres cors irreprensibles en santedat davant el nostre Déu i Pare en la vinguda del nostre Senyor Jesucrist amb tots els seus sants” (1 Tess. 3:12, 13, NKJV).

`Per què la mort a un mateix i a l'egoisme i la corrupció dels nostres cors naturals és l'única manera de revelar aquest tipus d'amor? Quines són les opcions que podem prendre per poder morir aquesta mort a nosaltres mateixos?`