---
title:  Perquè et pugui conèixer
date:   15/09/2025
---

`Llegeix Èxode 33:12-17. Què va demanar Moisès al Senyor que li ensenyés? Per què va exigir la presència de Déu per guiar-los?`

El creixement de Moisès en el Senyor va ser constant. Es va apropar cada cop més al Senyor i va intentar modelar-se a imatge de Déu. Un dia, mentre conversava amb Déu a la tenda de trobada, Moisès es va adonar de sobte que no el coneixia i va pronunciar una pregària específica: "Mostra'm ara el teu camí, perquè et pugui conèixer" (Èxode 33:13). Moisès era conscient de la seva profunda necessitat d'entendre Déu a un nou nivell. Va descobrir que com més coneixia el Senyor, menys el coneixia. Va reconèixer la seva necessitat i desitjava de tot cor conèixer-lo millor. Déu va concedir voluntàriament el desig de Moisès.

Si observem les experiències de Moisès fins ara, podem observar com Moisès es va veure atret a una relació més profunda i íntima amb el Senyor i com va créixer espiritualment.

Primer, Moisès va pujar a la muntanya i "va pujar cap a Déu" (Èx. 19:3). Després va anar "al cim de la muntanya" (Èx. 19:20) i després es va acostar al núvol, "la foscor espessa" en què residia Déu (Èx. 20:21).

En una altra ocasió, "Moisès va entrar al núvol" on era Déu, i va romandre amb el Senyor 40 dies i 40 nits (Èxode 24:18). Durant aquests 40 dies, Déu va donar a Moisès dos preciosos regals: (1) el do del Decàleg escrit per Déu mateix a les dues taules, també cisellades per Ell (Èxode 24:12), i (2) les instruccions sobre com construir i moblar el tabernacle (vegeu Èxode 25-31).

Després va passar 40 dies i nits més amb el Senyor, intercedint pels pecadors (Èxode 32:30-32, Deut. 9:18).

Tot i això, fins i tot després de tot això, Moisès desitjava conèixer el caràcter de Déu més concretament, i Déu aviat li va donar coneixements especials per entendre qui és. Aquest coneixement que Moisès desitjava no era una mera comprensió intel·lectual de Déu, sinó un coneixement experiencial de la seva persona.

No és estrany que segles més tard Jesús digués: «I aquesta és la vida eterna: que et coneguin a tu, l'únic Déu veritable, i a aquell que has enviat, Jesucrist» (Joan 17:3). Quina millor manera perquè Déu es doni a conèixer als humans que fent-se ell mateix humà?

`Coneixes Déu o només saps res d' ell? Quina és la diferència crucial entre els dos?`