---
title:  La cara resplendent de Moisès
date:   18/09/2025
---

`Llegeix Èxode 34:29-35. Quina va ser la causa de la cara radiant de Moisès?`

Després que Déu revelés el seu caràcter d'amor a Moisès, Moisès va baixar al campament d'Israel amb una cara radiant. Sabia Moisès al principi que la seva cara era radiant? En absolut. Com més a prop està una persona del Senyor, més conscient és de les seves imperfeccions en comparació amb la santedat de Déu.

Quina va ser la causa de la transformació de Moisès que va fer que la seva cara es tornés radiant? La raó no era el simple fet que estigués en presència de Déu, perquè diverses vegades abans havia estat amb el Senyor i la seva cara no es va tornar radiant després d'aquelles trobades. Tanmateix, si mai hagués estat en presència del Senyor, la seva cara mai no hauria brillat. Va ser només quan va comprendre la bondat i la bondat de Déu, i es va obrir completament a Déu per la bellesa del seu caràcter, que Moisès es va transformar i la seva cara va brillar. Els nostres cors i ments poden experimentar un canvi quan ens rendim a Déu i li permetem ser el Senyor i Rei de les nostres vides.

`Llegeix 2 Corintis 3:18. Com pot Jesús transformar-te gradualment a la seva imatge?`

Pau compara el rostre resplendent de Moisès amb Jesucrist i que la glòria de Jesús (en qui la llei i la gràcia de Déu es van personificar) supera la glòria de la llei amb Moisès. Crist, juntament amb la seva llei, només es pot gravar en els nostres caràcters quan fixem els nostres ulls en Jesús (Hebreus 3:1, 12:2) i només pel poder de l'Esperit de Déu (2 Corintis 3:12-18).

Moisès és un model per a nosaltres, que demostra el que Déu pot fer per nosaltres quan li permetem canviar el nostre caràcter i modelar-nos a la seva imatge divina. Això és el que vol dir Pau quan parla de caminar en la "nova vida" (Rm. 6:4).

`Quines àrees del teu caràcter han de reflectir millor el caràcter de Déu? Probablement totes les àrees, oi? Tanmateix, com pot centrar-se en la Creu, i el que significa, donar-te ànims i seguretat de salvació?`