---
title:  ຈົ່ງຢືນຢັດໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
date:   10/09/2023
---

`ອ່ານສິ່ງທີ່ໂປໂລຂຽນໃນເອເຟໂຊ 6:10–20. ໂປໂລຂໍໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນເຮັດຫຍັງ? ມື້ນີ້, ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມກັບພຣະອົງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບຊາຕານ. ການຕໍ່ສູ້ນີ້ແມ່ນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວ. ຖ້ອຍຄຳຂອງໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດສຳລັບເຮົາ, ໃນຖານະເປັນທະຫານຂອງພຣະເຈົ້າ?`

ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກເຂົ້າໃຈວ່າວຽກງານຂອງພວກເຂົາສໍາລັບພຣະເຈົ້າແມ່ນຄືກັນກັບສົງຄາມທີ່ແທ້ຈິງທີ່ມີອາວຸດ. ດັ່ງນັ້ນ ໂປໂລຈຶ່ງສັ່ງສອນ “ຄຳເທດສະໜາສົງຄາມ” ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າກຽມພ້ອມທີ່ຈະສູ້ຮົບກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ໂປໂລໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄຳເທດສະໜາສົງຄາມຂອງເພິ່ນໂດຍເວົ້າວ່າ, “ໃນທີ່ສຸດ, ຂໍໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທ່ານເຂັ້ມແຂງ. ເພິ່ງອາໄສພະລັງອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງ” (ເອເຟໂຊ 6:10). ຈາກນັ້ນ ໂປໂລສັ່ງສະມາຊິກໃນໂບດໃຫ້ໃສ່ຊຸດຕໍ່ສູ້ຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 6:11). ຈາກນັ້ນສະມາຊິກຈະພ້ອມທີ່ຈະຕ້ານກັບກົນໄກອັນສະຫຼາດຂອງມານ, (ເອເຟໂຊ 6:11). ໂປໂລບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວວ່າ ສົງຄາມທີ່ເຂົາເຈົ້າຕໍ່ສູ້ແມ່ນຕ້ານກັບກອງທັບທາງວິນຍານທີ່ມີພຣະລັງ, (ເອເຟໂຊ 6:12). ຊານເປັນນາຍພົນຂອງກອງທັບຊົ່ວນີ້. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ໂປໂລບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວໃຫ້ໃສ່ຊຸດຮົບທັງໝົດຂອງພຣະເຈົ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາຈະຢືນຢູ່ໃນການຕໍ່ສູ້ຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ເອເຟໂຊ 6: 13. ຊຸດຮົບຂອງພຣະເຈົ້າປະກອບມີຫຼາຍພາກສ່ວນ: ສາຍແອວ, ສິ້ນເອິກ, ເກີບ, ໂລ້, ໝວກ, ແລະ ດາບ (ເອເຟໂຊ 6:14–17). ໃນຊຸດນີ້, ຊາວຄຣິດສະຕຽນຈະກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້. ໂປໂລຍັງໄດ້ເຊື້ອເຊີນຜູ້ອ່ານຂອງລາວໃຫ້ເຮັດສິ່ງທີ່ທະຫານສະຫລາດໄດ້ເຮັດກ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເດີນທັບໄປສູ່ການສູ້ຮົບ: ພວກເຂົາໄດ້ອະທິຖານ (ເອເຟໂຊ 6:18–20).

ໃນພຣະຄຳພີເດີມ, ຜູ້ປະກາດພຣະທໍາຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ປະກາດສົງຄາມໃຫ້ແກ່ກອງທັບອິດສະຣາເອນ ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄປສູ້ຮົບກັບສັດຕູ (ອ່ານ ພຣະບັນຍັດສອງ 20:2–4; ຜູ້ພິພາກສາ 7:15–18; 2 ຂ່າວຄາວ 20:13–20; 2 ຂ່າວຄາວ 32: 6–8; ເນເຫມີຢາ 4:14, 19, 20). ໃນຄໍາເທດສະຫນາເຫຼົ່ານີ້, ຜູ້ປະກາດພຣະທໍາໄດ້ກ່າວວ່າຄວາມສໍາເລັດຂອງອິດສະຣາເອນໃນການສູ້ຮົບບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນກັບອາວຸດຫຼືຂະຫນາດຂອງກອງທັບຂອງພວກເຂົາ. ຄວາມສຳເລັດຂອງອິດສະຣາເອນໃນການສູ້ຮົບແມ່ນຂຶ້ນຢູ່ກັບພຣະເຈົ້າ ແລະພະລັງຂອງພຣະອົງ. ເມື່ອຊາວອິດສະລາແອນໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າ ແລະບໍ່ແມ່ນກຳລັງຂອງຕົນ, ພວກເຂົາໄດ້ຊະນະ. ໂປໂລໃຊ້ແນວຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ຈາກພຣະຄໍາພີເດີມເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກເຂົ້າໃຈແນວຄວາມຄິດທີ່ສໍາຄັນສີ່ຢ່າງ: (1) ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບວຽກງານຂອງຄຣິສຕະຈັກໃຫ້ເຮັດ. ໂບດຕ້ອງເຮັດ. (2) ຊາຕານເປັນສັດຕູຂອງມັນເຮັດວຽກໜັກເພື່ອທຳລາຍວຽກງານແລະຊີວິດຂອງພວກເຂົາ ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນມັນໄດ້. (3) ພຣະເຈົ້າໃຫ້ທຸກສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບຊາຕານ. (4) ໂບດຕ້ອງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.

`ໂປໂລເຕືອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບເທວະດາຊົ່ວ. ຄວາມຫວັງອັນດຽວຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຊະນະການຕໍ່ສູ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?`