---
title:  ການສະແຫວງຫາຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນພຣະເຢຊູ
date:   11/09/2023
---

`ອ່ານ “ຄຳເທດສະໜາສົງຄາມ” ຂອງໂປໂລໃນເອເຟໂຊ 6:10–20 ອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວມີສ່ວນໃດໃນຂ່າວສານຂອງໂປໂລ? ເປັນຫຍັງການເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາໃນແຕ່ລະວັນ?`

ໂປໂລບອກພວກເຮົາບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາ: "ສຸດທ້າຍ, ຂໍໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂັ້ມແຂງ" (ເອເຟໂຊ 6: 10). ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາມາຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຄືພຣະເຢຊູຄຣິດ (ອ່ານເອເຟໂຊ 2:21; ເອເຟໂຊ 4:1, 17; ເອເຟໂຊ 6:1, 21). “ຄຣິສຕະຈັກໄດ້ຮັບຄວາມເຂັ້ມແຂງຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າພຣະເຢຊູຜູ້ທີ່ໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ບັດນີ້ພຣະອົງເປັນນາຍທະຫານທີ່ນຳພາຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວ.”— G. Findlay, The Epistle to the Ephesian (New York: Ray Long and Richard R. Smith, 1931), ໜ້າ 398.

ໃນເອເຟໂຊ 6:10 ໂປໂລຢາກໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງທີ່ສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຄຣິສຕະຈັກບໍ່ໄດ້ມາຈາກສະມາຊິກ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຄຣິສຕະຈັກແມ່ນມາຈາກອົງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນອີກຢ່າງໜຶ່ງໃນຈົດໝາຍຂອງໂປໂລ: ພຣະເຈົ້າແບ່ງປັນພະລັງຂອງພຣະອົງກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 1:19–22; ເອເຟໂຊ 2:4–6; ເອເຟໂຊ 3:16, 17). ຄວາມເຂັ້ມແຂງສໍາລັບທຸກໆການຕໍ່ສູ້, ໃນປັດຈຸບັນແລະໃນອະນາຄົດ, ມາຈາກການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນ.

ພຣະເຢຊູບໍ່ແມ່ນອົງດຽວທີ່ໃຫ້ກຳລັງແກ່ເຮົາ. ພຣະເຈົ້າທັງສາມພຣະພາກໃນຫນຶ່ງຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂັ້ມແຂງ. ພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ພຣະເຈົ້າພຣະບິດາໃຫ້ພວກເຮົາອາວຸດຂອງພຣະອົງເອງ. ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບອາວຸດເຫຼົ່ານີ້ໃນມື້ວານນີ້. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຊຸດຮົບຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 6:11, 13; ປຽບທຽບ ເອຊາຢາ 59:17). ໃນບົດຮຽນກ່ອນຫນ້ານີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນເຂັ້ມແຂງ. ໂປໂລອະທິຖານວ່າພຣະເຈົ້າຈະສົ່ງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງໄປຫາຊາວຄຣິດສະຕຽນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈແລະຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາເຂັ້ມແຂງ (ເອເຟໂຊ 3: 16). ພຣະວິນຍານໃຫ້ຄລິດສະຕຽນເປັນ “ດາບ” ເຊິ່ງເປັນພຣະຄຳພີ (ເອເຟໂຊ 6:17). ນອກຈາກນັ້ນ, ຊາວຄຣິດສະຕຽນຕ້ອງຈື່ຈໍາທີ່ຈະ "ອະທິຖານໃນພຣະວິນຍານຕະຫຼອດເວລາ" (ເອເຟໂຊ 6: 18). ໂປໂລຢາກໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງລາວເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າສາມອົງໃນຫນຶ່ງຈະໃຫ້ພວກເຂົາກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບຊາຕານແລະກອງທັບຊົ່ວຂອງມັນ.