---
title:  ຢືນຢູ່ເທິງສະໜາມຮົບ
date:   13/09/2023
---

`ອ່ານ ເອເຟໂຊ 6:10–20. ໂປໂລໃຊ້ຄຳວ່າ “ຢືນ” ຫຼື “ຢືນ” ໄດ້ຈັກເທື່ອ? ເປັນຫຍັງຄວາມຄິດນີ້ຈຶ່ງສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ໂປໂລ?`

ໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອລາວເວົ້າວ່າພວກເຮົາຕ້ອງ “ຢືນຢູ່” (ເອເຟໂຊ 6:14)? "ຢືນ" ແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບຂອງທະຫານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງວິທີທີ່ທະຫານຕໍ່ສູ້ໃນການສູ້ຮົບ. ຖ້າເຮົາຢາກເຂົ້າໃຈວ່າທະຫານ “ຢືນ” ແລະສູ້ຮົບແນວໃດໃນສະໄໝພະຄຳພີ, ເຮົາຕ້ອງອ່ານຄຳປາໄສການສູ້ຮົບຂອງ Thucydides. Thucydides ເປັນນັກຂຽນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນຊ່ວງເວລາຂອງພຣະຄໍາພີ. Thucydides ຂຽນຫຼາຍກ່ຽວກັບສົງຄາມ. Thucydides ກ່າວວ່າກອງທັບຕ້ອງເຮັດສາມຢ່າງເພື່ອຊະນະສົງຄາມ: (1) ທະຫານຕ້ອງເດີນຂະບວນເພື່ອພົບກັບສັດຕູຂອງພວກເຂົາ. (2) ທະຫານຕ້ອງໂຈມຕີສັດຕູແລະຢືນຕໍ່ສູ້ດ້ວຍມື. ທະຫານບໍ່ຕ້ອງແລ່ນໜີ. (3) ທະຫານຕ້ອງດັນຕ້ານສັດຕູຄືນ (ອ່ານ Thucydides, The Peloponnesian War [New York: E.P. Dutton, 1910], 4.10.1–5].

ສ່ວນທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງການສູ້ຮົບໄດ້ເກີດຂຶ້ນເມື່ອກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ປະທະກັນ. ຈາກນັ້ນພວກເຂົາກໍໄດ້ສົ່ງ “ສຽງດັງແຮງໜ້າຢ້ານ. ເກາະທອງເຫລືອງ ແລະອາວຸດ, ໂລ່ໄມ້, ແລະຮ່າງກາຍທັງໝົດໄດ້ລົ້ມລົງໄປພ້ອມກັນ.”—ວິກເຕີ ເດວິດ ແຮນສັນ, ເສັ້ນທາງຂອງສົງຄາມຕາເວັນຕົກ (New York: Oxford University Press, 1989), pages 152, 153,, ໜ້າ 152, 153. ຖ້າຫາກກອງທັບຢາກໄດ້ໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້, ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຢືນຢັນຢ່າງແຂງແຮງໃນເວລານີ້. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງແລ່ນໜີໄປເມື່ອກອງທັບອື່ນແລ່ນມາຫາພວກເຂົາ ແລະພະຍາຍາມຈະຕ້ານພວກເຂົາຄືນ.

ດັ່ງນັ້ນ ເມື່ອໂປໂລບອກຄຣິດສະຕຽນໃຫ້ “ໝັ້ນຄົງ” (ເອເຟໂຊ 6:14), ລາວຢາກໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຫັນຮູບຂອງທະຫານ “ສູ້ຮົບກັນຢ່າງໃກ້ຊິດ. ພວກທະຫານສູ້ຮົບດ້ວຍມືກັບສັດຕູ. ທະຫານກຳລັງຕີຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ ແລະຖືກຕີເຂົ້າໃກ້ຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ.”—ທ້າວ ເດວິດ ແຮນສັນ, ແນວທາງຂອງສົງຄາມຕາເວັນຕົກ, ໜ້າ 152. ດ້ວຍເຫດນີ້ ໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າວ່າ ສົງຄາມຂອງຄຣິສຕະຈັກຕໍ່ຊາຕານ ແລະກອງທັບຂອງເທວະດາຊົ່ວຮ້າຍນັ້ນ ແມ່ນຄືກັນກັບການສູ້ຮົບດ້ວຍມື (ເອເຟໂຊ 6:12; ອ່ານການສຶກສາໃນວັນພະຫັດເພື່ອຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້).

ຮູບພາບຄຳນີ້ກ່ຽວກັບສົງຄາມສອນຫຍັງເຮົາ? ມັນສອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນຜ່ອນຄາຍໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບຊາຕານແລະທູດສະຫວັນຊົ່ວຂອງມັນ. ເຮົາຕ້ອງໃຊ້ອາວຸດທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຢຊູມອບໃຫ້ເຮົາເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້ (ອ່ານຟີລິປອຍ 1:27).

`ອ່ານ ເຮັບເຣີ 12:4. ການສຶກສາໃນທຸກມື້ນີ້ຊ່ວຍເຮົາແນວໃດໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍຂອງເຮັບເຣີ 12:4?`