---
title:  Cristo habitando no coração
date:   02/08/2023
---

`4. Compare o pedido de oração de Efésios 1:16-19 com o apelo de Paulo em Efésios 3:14-19. Quais são as semelhanças entre os dois pedidos?`

Por trás das traduções de Efésios 3:14, 15 há um jogo de palavras. Quando Paulo diz que se põe de joelhos diante do “Pai, de quem toda a família, nos Céus e na Terra, recebe o nome”, ele explora a conexão fonética entre a palavra grega para Pai, patēr, e o termo grego para família, patria. Em Efésios, o apóstolo celebrou a abrangência do plano da salvação, que envolve todas as coisas (Ef 1:9, 10) em todos os tempos (Ef 1:21). Ele disse que “toda a família nos Céus e na Terra” pertencem ao “Pai”. Toda família (patria) recebe o nome do Pai (patēr). Isso é uma notícia muito boa!

Avalie o seguinte: sua família, apesar das imperfeições e falhas, pertence a Deus. Sua família não está no domínio cruel do destino, mas nas mãos divinas. Deus ama famílias imperfeitas. Elas carregam o nome divino e a marca de Sua propriedade.

Paulo pediu a Deus que concedesse aos crentes uma experiência abundante – marcada pela força interior mediante a presença do Espírito e a proximidade com Cristo, que também é retratado como habitando neles – e uma identidade espiritual estabelecida e segura, sendo “enraizados e alicerçados em amor” (Ef 3:16-19).

Ao louvar a Deus pelo grande alcance das bênçãos oferecidas aos crentes, Paulo incluiu quatro dimensões: “a largura, o comprimento, a altura e a profundidade” (Ef 3:18). Ele não identificou a que se aplicam essas dimensões, embora esteja claro que elas descrevem a vasta proporção de algo importante. Isso resulta em um quebra-cabeça interessante para os estudantes da Bíblia. Essas dimensões descrevem a sabedoria de Deus (Jó 11:5-9 usa quatro dimensões), o poder de Deus (Ef 3:16, 17) ou, talvez, o templo espiritual de Efésios 2:19-22 (Ez 43:13-16 usa quatro dimensões; ver Am 7:7, 8; Ap 11:1, 2)? Talvez seja melhor considerar que elas sejam a descrição do imenso “amor de Cristo” (Ef 3:19), visto que a expressão “compreender [...] a largura, o comprimento, a altura e a profundidade” (Ef 3:18) é paralela à seguinte expressão: “conhecer o amor de Cristo” (Ef 3:19; compare com Rm 8:35-39). Seja como for que consideremos essas palavras, elas são boas notícias.