---
title:  Estudo adicional
date:   04/08/2023
---

Leia, de Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 388-401 (“Reavivamentos atuais”).

“Como harmonizar nossa condição espiritual raquítica com a apresentação da passagem [Ef 3:14-19] que descreve a plenitude do conhecimento, o qual é nosso privilégio possuir? Como o Céu pode olhar para nós, que dispomos de todas as vantagens espirituais e temporais a fim de que pudéssemos crescer na graça, quando não aproveitamos nossas oportunidades? O apóstolo não escreveu essas palavras para nos atordoar, enganar ou aumentar nossas expectativas apenas para frustrá-las em nossa experiência. Ele escreveu essas palavras para nos mostrar o que podemos e devemos ser como herdeiros do reino de Deus. Como ser cooperadores de Deus, se temos uma experiência raquítica? Estamos cientes do privilégio do cristão e devemos buscar essa compreensão espiritual nas coisas de Deus [...].

“Cremos que podemos alcançar o conhecimento de Deus apresentado a nós nessa passagem? [...] Acreditamos nas palavras ditas pelos profetas e apóstolos e por Jesus Cristo, que é o Autor de toda a luz e bênção e em quem habita toda riqueza e plenitude?” (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 1o de outubro de 1889).

**Perguntas para consideração**

`1. Compare a doxologia de Paulo em Efésios 3:20, 21 com outras doxologias no NT (Rm 11:33-36; 16:25-27; Fp 4:20; 2Pe 3:18b; Jd 24, 25). Que temas ou ideias estão nessas passagens? Como adotar a atitude de louvor e adoração ilustrada nelas?`

`2. Compare os quatro empregos que Paulo faz da palavra grega plēroma (“plenitude”) em Efésios (Ef 1:10, 23; 3:19; 4:13). Por que essa ideia é importante para Paulo?`

`3. De todas as ações de Deus que Paulo louva em Efésios 3, qual é a mais inspiradora?`

`4. Paulo concluiu a primeira metade de Efésios como iniciou (Ef 1:3-21), com a linguagem da oração e louvor. Ele exultava no poder de Deus, presente nos crentes por meio de Cristo e do Espírito (Ef 3:16-21). Como experimentar esse poder?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. Paulo se identificou como “prisioneiro de Cristo”, “reformulando sua condição de preso, ajudando os crentes a ver isso como parte do plano divino”.
2. O evangelho da graça de Deus aos gentios.
3. O plano de Deus para todas as épocas é expressar, por meio da igreja, Sua graça e amor aos crentes. 
4. São semelhantes em pedir que Deus os fortalecesse com poder, mediante Seu Espírito, e que compreendessem a grandeza do amor de Deus para com eles.
5. Pela salvação oferecida por meio de Cristo e pelo poder de Cristo exercido em favor dos crentes.