---
title:  教員良助
date:   29/07/2022
---

**研究重點：創22；伯1：6–2：10；賽43：1–7；何2：1–12；林後11：23–29。**

**關鍵經文：「耶和華卻定意將他壓傷，使他受痛苦；耶和華以他為贖罪祭。他必看見後裔，並且延長年日，耶和華所喜悅的事必在他手中亨通。」（以賽亞書 53：10）**

### 第一部分：本課綜覽

本週的課程著重介紹了幾個《聖經》中的範例，能夠説明我們更深入地理解受苦的「原因」和勝過邪惡和痛苦的「方法」。亞伯拉罕順服上帝並準備將自己的兒子獻上為祭的故事告訴我們，即便在上帝的命令看似沒有任何意義的時候，對上帝也要有毫無保留的信任。何西阿與他不忠的妻子之間的痛苦婚姻，揭示了因我們的不忠而對上帝造成的痛苦，祂在我們生命中恆久的同在，以及祂為挽回任意而行的墮落子民所做的努力。約伯在他妻子讓他咒詛上帝的時候依然對上帝堅定不移，這教導我們人生的終極目標並非避免痛苦和死亡。保羅連同約伯一起教導我們，對上帝、祂的國度和祂在世上的使命保持愛與忠貞，才是基督徒生命中最有意義的體驗。當然，還是有些事情我們無法理解。但當基督徒面對痛苦和死亡時，要以保羅對鬥爭的觀點為武器：「誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是饑餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？」（羅8：35）

*本課主題：*
本週的課程突顯了兩個主題：
1.	首先我們要對於苦難相關的《聖經》範例作出深入學習，這會幫助我們理解為什麼上帝允許苦難出現在我們的生命中。
2.	第二個主題是要深入學習亞伯拉罕和以撒在摩利亞山上的故事，探討父子倆是如何在困境中得以存活，並從這些經歷中獲得學習和成長。

### 第二部分：注釋

**上帝與我們同受苦難**
在廿世紀下半葉，進程神學提出了一項新的神義論，來解釋為何在一位滿有慈愛、大有權勢且全然公義的上帝的國中，會有邪惡產生並存在。進程神學家們（如小約翰．B．科布John B．Cobb Jr.）設想宇宙是由一群自由且自我創造的實體組成，它們參與建立一個不斷變化的世界，而整個過程是持續的、漸進的。由於這些實體也認為上帝的力量有限，因此得出結論，邪惡和痛苦在某種程度上是從這一複雜的建造過程中產生的。進程神學帶給我們唯一的好消息是，上帝同情我們，祂和這宇宙一同受苦。由於上帝不能侵犯我們的自由，所以祂無法根除邪惡，所能做的也只是努力說服整個宇宙中的一切生命達成和諧、創造和享受的平衡。

即便在進程神學家的圈子以外，上帝與我們一同受苦的話題也頻繁被提起。這一概念對我們理解福音的本質是至關重要的，但要根據《聖經》的真理來正確理解。上帝與我們一同受苦這一概念所面臨的主要問題是，它本身已經成為了一種神義論，而《聖經》神義論的其他重要方面則被掩蓋了。

儘管這些想法有其創新性，但進程神學和它的神義論與《聖經》的啟示格格不入，不能被信奉《聖經》的基督徒所接受。在這個墮落的世界裡，痛苦的確是真實存在且無法避免的。而且上帝也確實是與我們同受苦難。但這並非故事的終結。進程神學本身存在許多問題，其中之一就是它推測邪惡與創造之間有內在聯繫；進程神學在本質上是傾向演進式的。但《聖經》對此的解釋是，邪惡並非「自然的」，它並不存在於創造或自然的原始秩序之中。邪惡與上帝的品格、慈愛與公義是截然對立的。上帝所創造的是完美的世界、完美的自然、完美的動物和人類。

上帝創造了擁有自由選擇權的我們，但這並不意味著必定會導致邪惡，因此以下所提到的三點內容尤其重要：1．邪惡的根源在於自由的生命──例如天使和人類──所享有的自由和道德。2．邪惡曾經影響了自然，現在依然影響著，但它並不是從自然而生的。3．邪惡並不是永恆的，也不是與上帝或創造物共存的（受造之物在一開始本就是完美的，沒有任何邪惡可言）；邪惡是因我們濫用自由產生，但它終將被上帝的愛與大能終結，也不復存在，整個宇宙將不再受它的干擾。

由於上帝就是愛，所以祂真的與我們同受苦難，我們給自己、自然界、上帝的國度所帶來的苦難，祂要與我們分擔。但上帝受苦並非軟弱無助，好像邪惡是宇宙進化出現和發展的必經階段，祂對此束手無策一樣。絕非如此！上帝曾經應對邪惡，如今也正在做。祂在基督裡承擔起罪的最終結果，祂正積極地與那惡者鬥爭。祂呼召所有人接受祂的恩典，時刻準備著回到祂的國度，因為在上帝的國中，邪惡將被永遠剷除。

**以撒被獻**
上帝吩咐亞伯拉罕將以撒獻上為祭，這是一道有著多重目的的獨特命令。一方面，上帝對亞伯拉罕的呼召是一種考驗，或說試煉。懷愛倫寫道，上帝在摩利亞山上考驗亞伯拉罕的忠誠：「在亞伯拉罕的信心和以撒的順從受到考驗時，有天上的生靈在旁觀看。那一次的試煉比亞當所受的要嚴重多了。我們始祖所要順從的禁令並沒有令他們受苦；但亞伯拉罕所得的命令卻要他付上最慘痛的犧牲。全天庭看到亞伯拉罕絕對的服從，莫不驚奇感佩。全天庭都讚揚他的忠貞……上帝在諸世界的居民之前，向亞伯拉罕起誓堅定祂所立的約，藉以證明順從的人必得賞賜。」 ──《先祖與先知》，155頁。

另一方面，上帝的命令不僅僅只是一場考驗。它實際上包含三重目的：啟示、預言和象徵。上帝想要教導亞伯拉罕和全人類，祂是如何為我們犧牲了自己的兒子（約3：16）。懷愛倫在她的幾部作品中都強調了這一點。在《歷代願望》中，她斷言：「亞伯拉罕極願看見上帝所應許的救主……結果看到了基督……他看見了基督的日子，就甚快樂，他看到上帝為贖罪而準備的犧牲。在他自己的經驗中，有過這一個犧牲的預表。上帝吩咐他：『你帶著你的兒子，就是你獨生的兒子，你所愛的以撒……把他獻為燔祭。』（創22：2）他就把上帝所應許的孩子，就是他一切希望所寄託的孩子，放在祭壇上。正當他站在祭壇旁邊，舉起刀來要遵行上帝的吩咐時，忽然，他聽見天上來的聲音說：『你不可在這童子身上下手，一點不可害他。現在我知道你是敬畏上帝的了，因為你沒有將你的兒子，就是你獨生的兒子，留下不給我。』（創22：12）上帝使亞伯拉罕受這極慘痛的試煉，無非是叫他得見基督的日子，並體會到上帝對世人的愛是何等的偉大：為了把世人從罪惡的深淵裡救出來，上帝竟不惜賜下自己的獨生子受最恥辱的死刑。」──《歷代願望》，原文468、469頁。

在另一本書中，懷愛倫將上帝這一命令的兩個目的結合起來：「上帝吩咐亞伯拉罕殺自己的兒子，不單是要試驗他的信心，而也是要將福音的現實印刻在他的心上。在那可怕之試煉的黑暗日子中，上帝讓他忍受痛苦，使他從自己的經驗上，多少體會到一些無窮的上帝為救贖人類所付出的偉大犧牲。沒有一個試煉像這一次奉獻兒子的試煉，使亞伯拉罕在心靈上經受那樣劇烈的痛苦。後來上帝竟賜下他的兒子，讓他受那痛苦和羞辱的死。那些目睹上帝兒子受屈辱和慘痛的天使，未能像在以撒的事上一樣出來干涉。沒有聲音發出來說：『夠了。』為要拯救這墮落的人類，榮耀之君竟捨去了他的生命。上帝還能有什麼更有力的憑據，來證明祂無窮的慈悲和憐愛呢？『上帝既不愛惜自己的兒子為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎？』（羅8：32）」──《先祖與先知》，原文154頁。

如果〈創世記〉22章的主要目的是上帝啟示祂救贖計畫的一部分，那麼必須強調的一點是，上帝給亞伯拉罕的命令在世界歷史上是獨一無二的、具有預言意義的事件。上帝透過亞伯拉罕的這一段特別的經歷，已經有效地傳達了祂的計畫，即藉著耶穌基督的代死來拯救人類。因此在人類歷史上，不會再有第二個人接到將別人獻上為祭的命令，從前不會有，將來更不會有。即使在亞伯拉罕的經歷中，被獻上的以撒也立刻被動物的祭物所代替。因此，無論是古代還是當代，都不能將亞伯拉罕的經歷與古代以兒童獻祭的習俗或任何虐待兒童的行為聯繫在一起。

這個故事的另一個重要部分是以撒在其中的參與和反應。當我們將目光聚焦於亞伯拉罕所受的痛苦和折磨時，不要忘記這一經歷也是對以撒的考驗，他會做出怎樣的反應也是很難預料的。的確，他可以用很多方式來面對這件事，比如指責他父親發了瘋，或是乾脆逃之夭夭。但以撒沒有這樣做。他一貫的忠心和對上帝和父親的信任，使他成為那些經歷磨難的基督徒的完美榜樣。懷愛倫濃墨重彩地描述了這一場景：

「亞伯拉罕……順從上帝的吩咐，……帶著以撒登上旅程。他看見前面的高山，就是上帝所指示要他去獻祭的地方。他就從僕人的肩上把柴搬到將要被獻的以撒的肩上。他懷著堅定，嚴肅而又痛苦的心情，準備執行上帝所要他作的事。他心碎手顫地拿起火。以撒問道：『請看火和柴都有了，但燔祭的羊羔在哪裡呢』？亞伯拉罕還不能告訴他！父子二人築起祭壇來。可怕的時刻來到了。亞伯拉罕得將自己一路上所難過的心事告訴以撒，說以撒就是那犧牲。以撒已經不是一個少年，乃是一個發育成熟的青年。只要他願意，他可以拒絕服從他父親的計畫。但他沒有指責他父親瘋狂，也不想改變他的意思。他順服了。他相信他父親的愛，知道要不是上帝吩咐，父親絕不能作出犧牲獨生子這樣可怕的事情的。」──《上帝的兒女》，原文205頁。

### 第三部分：生活應用

1.	請從亞伯拉罕和以撒的故事中分享三個能夠幫助你克服困境的原則。
2.	約伯和何西阿是如何應對苦難的？在克服困境的事上，他們的反應能給你帶來什麼啟示？