---
title:  El clamor de los profetas 
date:   27/07/2019
---

> «El Señor ya te ha dicho, oh hombre, en qué consiste lo bueno y qué es lo que él espera de ti: que hagas justicia, que seas fiel y leal y que obedezcas humildemente a tu Dios». Miqueas 6: 8 

_Lutero clavó sus tesis en la puerta de la iglesia de Wittenberg. Lutero, al igual que muchos otros a lo largo de la historia, estuvo dispuesto a enfrentar oposición para dar el mensaje bíblico de la salvación._

### El celo religioso ha de estar en el lugar correcto 

**Introducción**: Isaías 58: 2-7 

Es muy fácil argumentar que nuestro bienestar espiritual depende de la relación que tengamos con Dios. Después de todo, si Dios es la fuente de nuestra salvación, ¿no debería nuestra principal preocupación consistir en buscarlo a él de corazón y ele hecho? 

Si bien se habían estado esforzando por acercarse a Dios, también habían estado descuidando las necesidades de los pobres y los desamparados. 

Si estás siguiendo esta idea, podrías comprender cuán confundidos se habrán sentido los israelitas por la condena que Isaías lanzó a sus esfuerzos por acercarse más a Dios. El profeta castigó su búsqueda de Dios (Isa. 58: 2), su gozo al conocer sus caminos (v. 2), su ayuno (v. 3) y la aflicción de sus almas (v. 3). ¿No estaban haciendo todo lo posible para acercarse más a Dios? ¿Cómo es posible que eso fuera algo aborrecible? Porque si bien se habían estado esforzando por acercarse a Dios, también habían estado descuidando las necesidades de los pobres y los desamparados (vv. 6-7). Aunque podían haber considerado que eso era irrelevante para su condición espiritual, Dios lo consideró de manera muy diferente. 

Por ejemplo, en Amós 5: 12 y en Isaías 59: 12, Dios declara que ante él la injusticia hacia otro ser humano equivale a «transgresiones» y «pecados». Además, en Ezequiel 16, se menciona que los grandes pecados de Sodoma (Gén. 19) consistieron en falta de interés por ayudar «al pobre y al necesitado» (v. 49). Pero ¡por qué centrarnos tanto en nuestras relaciones con los demás? ¡No son esas, en última instancia, cuestiones secundarias respecto a nuestra relación espiritual con Dios? Si nuestra «tarea» espiritual principal es amar a Dios con todo nuestro corazón, alma y fuerzas (Deut. 6: 5), ¿por qué deberíamos preocuparnos por las necesidades temporales de los demás? 

Aquí se encuentra la clave: el carácter de Dios, la fuente de todos sus pensamientos y acciones, gira alrededor ele un amor desinteresado por los demás (1 Juan 4: 8, 10); un amor que todos los que buscan seguirlo están llamados a emular (Fil. 2: 5-8) amando al prójimo, sea cual sea su raza, orientación sexual, estado civil, situación económica o estado de salud (Lev. 19: 18). Por tanto, no puede haber una muestra más clara de la hipocresía espiritual que la del cristiano que dice seguir a Dios con todo su corazón, alma y fuerza, pero que al mismo tiempo descuida amar a su prójimo como a sí mismo, y da la espalda a las necesidades ele aquellos que están a su alrededor. 

De manera que reconocemos que la queja de Dios respecto a Israel no era por su celo religioso, sino por su hipocresía. Era porque decían amar a Dios con todo su corazón mientras sus hechos demostraban que en sus corazones prácticamente no había amor. Esta semana te invito a explorar las profundidades de tu propio corazón en busca de señales de hipocresía y a rendirte al único ser que puede limpiarte de toda impureza.