---
title:  Es hora de actuar
date:   01/08/2019
---

**Opinión**: Isaías 42: 1-7; 53: 4-6; Filipenses 2: 13  

¡Acerca de qué cosas nos advertiría un profeta de Dios en la acn1alidad? ¡Qué podría estar interponiéndose en nuestra lealtad a Dios hoy? ¿Cómo es que se puede oprimir a los pobres y desamparados en esta era «ilustrada» y «científica»? Preguntemos a los pobres, ellos saben que la opresión aún existe hoy. La avaricia y la corrupción permean todos los niveles de la sociedad: empresarial, político, incluso religioso. A pesar de que somos más educados que en épocas pasadas, se nos exhorta a vivir vidas morales y a trabajar por el bien común. 

> Él puede usarte hoy para aliviar a los oprimidos. 

Saber qué está bien y qué está mal no es suficiente. El fruto del árbol del conocimiento del bien y del mal no basta para tener una vida abundante. Como hijos de esta era digital estamos acostumbrados a ser bombardeados por la información y a tener apenas segundos para pensar en algo justo antes de ser bombardeados en nuestra pantalla por otra idea brillante y emocionante. Esa sobrecarga de respuestas emocionales desprovistas de acción nos puede llevar a la apatia. Si un profeta nos hablara hoy, tal vez nadie respondería entre tanto clamor de millones de voces. 

Los textos bíblicos de la lección de esta semana llaman a la acción. Miqueas 6: 8 nos exhorta a hacer justicia, a amar la misericordia, a caminar humildemente con nuestro Dios. Para cumplir con ese llamado se requiere algo más que reuniones sociales y fiestas; hemos de ser catalizadores a favor del cambio tanto en el lugar de trabajo como en nuestros hogares. Nuestra iglesia tiene una larga historia de activismo social, que nace del precepto de que toda la vida fue creada y redimida por Dios; de que hemos de cuidar nuestra salud física y espirin1al; de nuestra urgencia por vivir en el fin de la historia de este mundo. ¿Cómo podemos continuar con ese legado? 

Como sucede con todo dilema, la solución que ofrece la Biblia para superar la inacción y la injusticia es Jesús. En el libro de Isaías se da crédito al Mesías por rescatar a los oprimidos, por acabar con la esclavitud del pecado en la cruz, por castigar toda injusticia con el juicio. De igual modo él puede usarte hoy a ti para aliviar a los oprimidos. Él puede sacarte de la cama y ayudarte a salir de tu dormitorio para hacer amistades. Pídeselo a él, y él lo hará una realidad. No pongas a Jesús en una lista de tareas pendientes. Actúa hoy mismo. 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué pequeños pero significativos cambios debes realizar en tu vida de oración y en tus actividades sociales en estos momentos, para que reflejes mejor la compasión de Jesús?`

`2. ¿Qué esfuerzo evangelizador podría comenzar en ni grupo de Escuela Sabática?`