---
title:  တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ
date:   14/01/2023
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
၁မိၤၡွ ၁၄း၁၈-၂၀;  မၤလကံ ၃း၁၀;  ၅မိၤၡွ ၁၂း၅-၁၄;  ၃မိၤၡွ ၂ရး၃၀;  ၁စီၤပၤ ၁ရး၉-၁၆;  ၁က၇ံၣ်သူး ၄း၁, ၂.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဟဲစိၥ်တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူခဲလၢၥ်ဆူတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အဟံၣ်ပူၤ, ဒ်သိး တၢ်အီၣ်ကအိၣ်လၢယဟံၣ်ပူၤတက့ၢ်. ယကအိးထီၣ်မူခိၣ်အတၢ်ထူၣ်ဖျိ, ဒီးလူလီၤန့ၢ်သုလၢတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤတုၤအလီၢ်တတြီၢ်ဘၣ်, ယတအိးထီၣ်ဘၣ် လဲၣ်န့ၣ် မၤကွၢ်ယၤလၢတၢ်တမံၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်အယွၤစံးဝဲဒၣ်" (မၤလကံ ၃း၁၀).

ဖဲလံၥ် ၁မိၤၡွ ၁၄ အပူၤန့ၣ်, ဘၣ်တၢ်ကွဲးဖျါထီၣ်စီၤအၤဘြၣ် ဟဲက့ၤလၢ အတၢ်လဲၤမၤပူၤဖျဲးက့ၤအဖိဒိၣ်စီၤလိၥ်ဒီးအဟံၣ်ဖိဃီဖိဒီးၦၤဂၤ တဖၣ်လၢၦၤစဒိၣ်ဖိအတၢ်ဖီၣ်ဃၥ်အဝဲသ့ၣ်အပူၤအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်အပူၤန့ၣ်, ၀့ၢ်စဒိၣ်အစီၤပၤဟ့ၣ်လီၤစီၤအၤဘြၣ်လၢ တၢ်ဖိတၢ်လံၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢအဒိးန့ၢ်ဘၣ်ဝဲလၢတၢ်မၤနၢၤအံၤအလီၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤအၤဘြၤဟၣ်ဂ့ၢ်လိၥ်တၢ်ဟ့ၣ်အံၤတကးဒံးဘၣ်တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးအီၤသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤဝဲဆူမးလကံစဒ့းအအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

တုၤမ့ၢ်စီၤအၤဘြၣ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအံၤ၀ံၤဒီး, ကစၢ်ယွၤ န့ၣ်စံးဘၣ်အီၤ, "စီၤအၤဘြၣ်, ပျံၤတၢ်တဂ့ၤ, ယမ့ၢ်ကတီၤတဘ့ၣ်လၢ နဂီၢ်ဒီးနဘူးနလဲဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်လီၤ" (၁မိၤၡွ ၁၅း၁). အဂ့ၢ်နီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤန့ၣ်စံးဘၣ်စီၤအၤဘြၣ်လၢ တဘၣ်သူၣ်ကိၢ်သးဂီၤတၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ယကမ့ၢ်ၦၤလၢအပၢဆှၢနၤဒီးကတဲၥ်ကတီၤတၢ်လၢနဂီၢ်တဂၤလီၤ. လၢခံက့ၤ န့ၣ်, စီၤမိၤၡွကတိၤတၢ်ဒီးၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိတချုးလၢအဝဲသ့ၣ်နုၥ်လီၤဆူ ကီၢ်ကနၤဧၣ်ဒ်ဘၣ်န့ၣ်ဒ်အံၤလီၤ, "တၢ်ချံတၤသၣ်လၢနဟီၣ်ခိၣ်အလီၢ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တနံၣ်ဘၣ်တနံၣ်န့ၣ်, နဘၣ်နီၤဖးဆံဆဲၣ်ပူတပူအဆၢလီၤတံၢ် လီၤဆဲးလီၤ...ဒ်သိးနကမၤလိလၢနဘၣ်ပျံၤယွၤနကစၢ်ကိးမုၢ်နံၤမုၢ်နၤဒဲးလီၤ" (၅မိၤၡွ ၁၄း၂၂, ၂၃).

Ellen G. White ကွဲးတ့ၢ်ဝဲဒ်အံၤ, "ၦၤကညီသ့ၣ်တဖၣ်ကဘၣ် ဟ့ၣ်ယွၤလၢတၢ်ဟ့ၣ်တဖၣ်လၢတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အတၢ်ပညိၣ်အဂီၢ် တချုးလၢတၢ်စံးဘၣ်စီၤမိၤၡွဒ်ဘၣ်, လၢစီၤအၤဒၣ်အဆၢကတီၢ်တဖၣ်ဒၣ်လဲၥ် န့ၣ်လီၤ." Testimonies for the Church, vol. 3,p. 393.

တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ အခီပညီအိၣ်ဝဲလၢပဂီၢ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤ န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.