---
title:  တၢ်သူၣ်တီသးတီမ့တမ့ၢ်တၢ်တီတၢ်လိၤအတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူ
date:   19/01/2023
---

`ဖး ၁က၇ံၣ်သူး ၄း၁, ၂ တက့ၢ်. ဒ်ပမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအဖိဒီးၦၤအံးက့ၤ ကွၢ်က့ၤယွၤအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါတဖၣ်အသိး, ပကဘၣ်မ့ၢ်ၦၤဒ်လဲၣ်တကလုၥ် လဲၣ်.`

ဒ်န့ၣ်အသိး, တၢ်တီတၢ်လိၤလၢတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအပူၤန့ၣ် အခီပညီ မ့ၢ်ဒ်လဲၣ်. တနွံအံၤပကကွၢ်ကဒါက့ၤတၢ်အသံးအကၥ်တဖၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီး တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. 

၁. တၢ်ဂံၢ်ထီၣ်ဒွးထီၣ် - လၢအမ့ၢ်ပတၢ်ဟဲနုၥ် မ့တမ့ၢ်ပတၢ်အါထီၣ်ဂီၢ်ထီၣ် အပူတဆံတပူ, မ့တမ့ၢ်တဆံမျၥ်ကယၤလီၤ.
၂. လဲၤစိၤဆူတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ် - တၢ်လီၢ်လၢကဘၣ်ဟ့ၣ်ဆူတၢ်သးခု အကစီၣ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂီၢ်.
၃. မၤလၤမၤကပီၤယွၤလၢအဆိကတၢၢ်လၢပတၢ်ဟဲနုၥ်တဖၣ်အကျါ.
၄. သူအီၤလၢတၢ်တိၥ်ပၥ်အဘၣ် - ဆီၣ်ထွဲယွၤအတၢ်ဖံးတၢ်မၤတဖၣ်.

ဒ်ပမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိတဖၣ်အသိး, ပအိၣ်ဒီးမူဒါတဖၣ်လၢ ကပၢၤဃၥ် တၢ်လၢအဖီခိၣ်အဆိသၢထံၣ်န့ၣ်လီၤ, ၦၤလၢအအံးက့ၤကွၢ်က့ၤတၢ်ပၥ်ဖှိၣ် အလီၢ်တဖၣ်အမူဒါန့ၣ် ကဘၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအံၤ လၢတၢ်ကဘၣ်သူအီၤဂ့ၤဂ့ၤဘၣ်ဘၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအံၤ, ဒ်တၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်အသိး, တမ့ၢ်တၢ်လၢ ပကဘၣ်သူအီၤလၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်ဘၣ်အသးန့ၣ်ဘၣ်. တၢ်အပူတဆံ တပူဒီးတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်ပမူပဒါန့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢပၥ်ပနီၢ်တၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ယွၤလီၤ. တမ့ၢ်ပဝဲဒၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ဘၣ်. ယမ့ၢ်တဟ့ၣ်ဆၢက့ၤယတၢ်အါထီၣ် မျးကယၤတဆံဘၣ်န့ၣ်, တမ့ၢ်လၢယဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူန့ၣ်ဘၣ်ဒီး ယမ့ၢ်တဟဲစိၥ်တၢ်အပူတဆံတပူဆူတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ်ဘၣ်ဒီး, တမ့ၢ်လၢ ယဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူစ့ၢ်ကီးဘၣ်လီၤ.

`ဖး မးသဲ ၂၅း၁၉-၂၁ တက့ၢ်. တၢ်ကကိးၦၤလၢကဘၣ်စံးဆၢက့ၤ တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢပတၢ်ပၢၤဃၥ်ယွၤအကျိၣ်အစ့အံၤ အဆၢကတီၢ်ဖဲလဲၣ်. ၦၤလၢအတီအလိၤလၢကျိၣ်စ့အပူၤတဖၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်စံးဘၣ်ဃးအဝဲသ့ၣ် အဂ့ၢ်အကျိၤဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤစံးဝဲ, "ဟဲစိၥ်တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူခဲလၢၥ်ဆူတၢ်ပၥ်ဖှိၣ် အဟံၣ်ပူၤ" တက့ၢ်. ယွၤတဃ့လၢအမ့ၢ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ် မ့တမ့ၢ်တၢ်သူၣ်အိၣ် သးအိၣ်အတၢ်ဘူၣ်အဂီၢ်ဘၣ်. အအံၤမ့ၢ်တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤ ယိယိဖိန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူန့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတၢ်လီၤ, အဝဲဃ့က့ၤလၢ ပကဟ့ၣ်က့ၤအီၤလၢအကစၢ်အတၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. Ellen G. White, Education, p. 138. တၢ်ပၢဆှၢတၢ်လၢယွၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢ အဒ်သိးဒီးအံၤတအိၣ်နီတမံၤဘၣ်ဒီး မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးမူဒါတမံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲဆိၣ်ဂ့ၤ ၦၤ, ဒုးမူဒုးဂဲၤၦၤဒီး ဃ့က့ၤၦၤထဲလၢတပူဧိၤဒီးသူတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအံၤလၢ မၤစၢၤၦၤလၢအမၤအတၢ်မၤအဂီၢ် ဒ်အမၤဝဲလၢၦၤလ့ၤ၀ံဖိအဂီၢ်လၢပျၢၤအသိး န့ၣ်လီၤ.

ၦၤတနီၤနီၤကတိၤဂ့ၢ်လိၥ်လၢ တဘၣ်အသးလၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ် ဆံဆဲၣ်ပူတပူအံၤ ကဘၣ်တၢ်သူအီၤလၢကျဲဒ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်ဘၣ်, လၢတၢ်အံၤ အဃိ, အဝဲသ့ၣ်ဆှၢအတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူဆူတၢ်လီၢ်အဂၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ကစၢ်ယွၤစံးလၢကဘၣ်ဆှၢအီၤဖဲလဲၣ်, "ဟဲစိၥ်သုတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူဆူ တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီးနကဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ်အံၤ မ့ၢ်သူဝဲလၢကျဲအဘၣ်န့ၣ်စ့ၢ်ကီးဧါ.