---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   20/01/2023
---

ဖး Ellen G. White အတၢ်ကွဲးဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူအဂ့ၢ် ဖဲ Testimonies for the Church, pp. 245-252 တက့ၢ်. မၤလိလံၥ် အဆၢဒိၣ်လၢ ဖဲ, Counsels on Stewardship, pp. 65-107 န့ၣ်တက့ၢ်.

"ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် အတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူခဲလၢၥ် မ့ၢ်တုၤလၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်ပၥ်ဖှိအလီၢ် ဒ်ကဘၣ်တုၤဝဲအဂီၢ်အသိးန့ၣ်, ကဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါအစီဆှံလၢ တၢ်ဟ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ကအါထီၣ်အဆးတဆံဒီး တၢ်အဆၢလၢၦၤကညီဒီးယွၤအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ် အိၣ်အိးထီၣ်အသးထီဘိန့ၣ်လီၤ. Testimonies for the Church, vol. 4, p. 474.  မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အလီၤလိၣ်လီၤလးတမံၤမးလီၤ. ပမ့မ့ၢ်ၦၤလၢအဟ့ၣ်တၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူတီတီ လိၤလိၤခဲလၢၥ်ဒီး, ကစၢ်ယွၤကဆိၣ်ဂ့ၤၦၤဃုၥ်ဒီးပတၢ်မၤဘူၣ်လၢကျိၣ်စ့ အတၢ်အါထီၣ်ဂီၢ်ထီၣ်မျးကယၤလၢအကထိတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲလံၥ်မၤလကံအဆၢဒိၣ်သၢအပူၤန့ၣ် ပထံၣ်န့ၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ လၢကစၢ်ယွၤမၤဝဲဒီးၦၤကညီန့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤန့ၣ်ကစၢ်ယွၤကမၤလၢမၤၦဲၤ အတၢ်ဟ့ၣ်ဒိၣ်တဖၣ်ဆူၦၤလၢအဟ့ၣ်ဆၢက့ၤအီၤလၢတၢ်သူၣ်တီသးတီအပူၤ ခီဖျိတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူဒီးတၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. E. G. White, Review and Herald, December 17, 1901. 

"ၦၤခဲလၢၥ်ကဘၣ်သ့ၣ်ညါဝဲလၢ ကစၢ်ယွၤလိၣ်ဘၣ်က့ၤတၢ်လၢ ပအိၣ်တဖၣ်န့ၣ်, ဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ်ဒ်တၢ်လိၣ်လၢအဂၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အါအါကလဲၥ်ဒီး တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢအဝဲမၤလၢ ပဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢပကဘၣ်ဟ့ၣ်က့ၤအီၤတၢ်အပူတဆံတပူ လၢအအိၣ်ဒီးၦၤ န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤနၥ်န့ၢ်အၦၤအံးက့ၤကွၢ်က့ၤတၢ်ဖိကိးဂၤဒဲး ဒ်သိးကကွၢ်ထွဲ အတၢ်ထူးတၢ်တီၢ်သ့ၣ်တဖၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီးလၢအပူတဆံတပူအဂီၢ်န့ၣ်စံးဝဲ, "အအံၤမ့ၢ်ယတၢ်လီၤ." ဒ်ကစၢ်ဟ့ၣ်တၢ်လၢၦၤကညီအသိးန့ၣ်, ၦၤကညီ ကဘၣ်ဟ့ၣ်ဆၢက့ၤတၢ်ဆံဆဲၣ်ပူတပူလၢတၢ်သူၣ်တီသးတီအပူၤ ဘၣ်ဃးဒီး တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးအီၤခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ကတဲၥ်ကတီၤလီၤဆီအံၤ, ကစၢ်ခ၇ံၥ် အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲမၤအီၤန့ၣ်လီၤ.