---
title:  Ein Glaubensschritt
date:   19/09/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Philipper 2,5–11; Matthäus 4,18–20; Apostelgeschichte 9,3–6.10–20; Johannes 21,15–19; 1. Johannes 3,16–18

> <p>Merktext</p>
> Seid so unter euch gesinnt, wie es der Gemeinschaft in Christus Jesus entspricht: Er, der in göttlicher Gestalt war, hielt es nicht für einen Raub, Gott gleich zu sein, sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward den Menschen gleich und der Erscheinung nach als Mensch erkannt. (Phil 2,5–7)

Die Herrlichkeit des Himmels, die Anbetung der Engel und die Gemeinschaft mit dem Vater zu verlassen war, ein unvorstellbares Opfer. „Niemand kann den Preis für unsere Erlösung wirklich ermessen, bevor nicht die Erlösten mit ihrem Erretter vor dem Thron Gottes stehen werden. Dann aber, wenn die Herrlichkeit der ewigen Heimat über uns aufgehen wird, werden wir uns daran erinnern, dass Jesus all das für uns verlassen hatte. Er hatte keinen Zugang mehr zu den himmlischen Höfen und ging für uns das Risiko ein, im Kampf gegen das Böse zu scheitern und für immer verloren zu sein. Dann werden wir unsere Kronen zu seinen Füßen niederlegen und in das Lied einstimmen: ‚Das Lamm, das geschlachtet ist, ist würdig, zu nehmen Kraft und Reichtum und Weisheit und Stärke und Ehre und Preis und Lob.‘ (Offenbarung 5,12)“ (SDL 112)

Das Opfer, das Jesus für unsere Erlösung brachte, war unermesslich. Wenn wir auf seine Führung reagieren, sein Gebot akzeptieren und uns mit ihm zusammentun, um verlorene Menschen für sein Reich zu erreichen, erfordert das Opfer. Obwohl unser Opfer keinesfalls mit seinem vergleichbar ist, ist der Dienst der Seelengewinnung trotzdem ein Glaubensschritt. Er führt uns aus unserer Komfortzone heraus in unbekannte Gewässer. Manchmal ruft uns unser Herr auf, Opfer zu bringen, aber die Freude, die er anbietet, ist viel größer.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 26. September._