---
title:  Jesu selbstaufopfernde Liebe
date:   20/09/2020
---

Der Apostel Paulus ermutigt uns, es der Gesinnung Christi zu „erlauben“ oder zu „gestatten“, in uns zu wohnen. Dies führt uns zu einigen faszinierenden Fragen. Wie war Christus gesinnt? Was beherrschte seine Gedankenmuster? Worin bestand der Kern seines Denkens?

`Lies Philipper 2,5–11. Wie zeigen diese Verse das Zentrum von ­Christi Denken und das Muster, das sein ganzes Leben beherrschte?`

Von Ewigkeit an war Jesus eins mit Gott. Paulus erklärt diese ewige Wahrheit mit folgenden Worten: „Der in Gestalt Gottes war und es nicht für einen Raub hielt, Gott gleich zu sein.“ (Phil 2,6 EB) Das Wort, das mit „Gestalt“ übersetzt ist, lautet im Griechischen morphē. Es meint das innerste Wesen von etwas. Es verbindet zwei Dinge von gleichem Wert. The SDA Bible Commentary drückt es so aus: „Dies stellt Christus mit dem Vater gleich und weit über jede andere Macht. Paulus betont dies, um das Ausmaß der freiwilligen Erniedrigung Christi anschaulicher zu beschreiben.“ (Bd. 7, S. 154) Ellen White fügt in Bezug auf sein ewiges Wesen an: „In Christus ist ursprüngliches, nicht verliehenes, sondern ureigenes Leben.“ (SDL 512)

Jesus, der Gott von Ewigkeit an gleichgestellt war, „entäußerte sich selbst“ (Phil 2,7). Dies ist auch ein faszinierender griechischer Ausdruck. Er kann wörtlich mit „entleeren“ übersetzt werden. Jesus hat sich freiwillig seiner Privilegien und Vorrechte als Gleichberechtigter Gottes „entleert“, um die Gestalt eines Menschen anzunehmen und ein demütiger Diener der Menschheit zu werden. Als Diener offenbarte er dem ganzen Universum das himmlische Gesetz der Liebe und vollzog schließlich den höchsten Akt der Liebe am Kreuz. Er gab sein Leben, um unseres auf ewig zu retten.

Der Kern des Denkens Jesu war selbstaufopfernde Liebe. Jesus nachzufolgen bedeutet, dass wir lieben, wie er geliebt hat, dienen, wie er gedient hat, und uns kümmern, wie er sich gekümmert hat. Wenn wir Jesus durch seinen Heiligen Geist erlauben, uns von egoistischen Ambitionen zu befreien, wird uns das etwas kosten. Es kostete Jesus alles. Aber die Heilige Schrift sagt von Jesus: „Darum hat ihn auch Gott erhöht und hat ihm den Namen gegeben, der über alle Namen ist.“ (Phil 2,9)

Der Himmel wird jedes Opfer wert sein, das wir auf der Erde bringen. Auf dem Weg dorthin werden Opfer nötig sein, aber die Freuden des Dienstes werden sie heute aufwiegen, und die ewige Freude, mit Christus in alle Ewigkeit zu leben, wird jedes Opfer, das wir hier bringen, unbedeutend erscheinen lassen.

`Wann musstest du zum letzten Mal wirklich um Christi Willen dir selbst sterben? Was sagt deine Antwort über deine christliche Lebensweise aus?`