---
title:  Aufruf zur Selbstverpflichtung
date:   21/09/2020
---

Stell dir vor, du wärst Simon Petrus und Andreas. Die Sonne ist gerade an einem schönen galiläischen Morgen aufgegangen und hat die Kälte der Nachtluft vertrieben. Deine Gedanken sind auf eines gerichtet: Fische fangen, viele Fische. Das Fischen war in letzter Zeit gut gelaufen, und du freust dich auf einen weiteren Tag mit großartigem Ertrag. Dann siehst du ihn im frühen Morgenlicht auf dich zukommen: Jesus von Nazareth. Du weißt nicht, dass sich in wenigen Augenblicken dein ganzes Leben verändern wird. Du wirst nie wieder derselbe sein.

`Lies Matthäus 4,18–20. Was denkst du, warum Simon Petrus und Andreas bereit waren, eine so radikale Verpflichtung einzugehen, Christus nachzufolgen? Was in dem Text deutet darauf hin, dass ­Jesus sie zu einem größeren Zweck als dem Fischfang rief?`

Aus dem Johannesevangelium erfahren wir, dass diese Männer bereits seit mehr als einem Jahr etwas über Jesus wussten, sich ihm aber noch nicht völlig verpflichtet hatten. Dennoch muss Christus ein göttliches Verhalten an sich gehabt haben, etwas in seinem Aussehen, seinen Worten und Taten, das diesen galiläischen Fischern signalisierte, dass er sie zu einer göttlichen ­Berufung einlud. Sie verließen ihre Boote, ihren Beruf und ihre vertraute Umgebung, um Jesus nachzufolgen, weil sie den Ruf zu einem höheren Zweck spürten. Diese einfachen Fischer erkannten, dass sie zu einem außergewöhnlichen Zweck berufen wurden. Gott ruft dich vielleicht nicht dazu auf, heute deinen Beruf aufzugeben, aber er beruft dich zu einem außergewöhnlichen Zweck – nämlich seine Liebe weiterzugeben und von seiner Wahrheit zur Ehre seines Namens Zeugnis abzulegen.

`Denk über die Berufung des Steuereintreibers Matthäus in Matthäus 9,9 nach. Was entdeckst du in diesem Vers Bemerkenswertes?`

Steuereintreiber waren in der römischen Welt oft Erpresser, die ihre offizielle Macht nutzten, um das einfache Volk zu unterdrücken. Sie gehörten zu den am meisten gehassten und verachteten Menschen in ganz Israel. Christi Einladung „Folge mir nach“ setzt voraus, dass Matthäus von Jesus gehört hatte und sich in seinem Herzen danach sehnte, ihm zu folgen. Als die Einladung kam, war er bereit. Er war erstaunt, dass Christus ihn annahm und ihn einlud, einer seiner Jünger zu sein.

Tief in unserem Herzen gibt es eine Sehnsucht nach mehr im Leben. Auch wir wollen für etwas Sinnvolles leben, für einen größeren, edleren Zweck. Deshalb ruft Christus uns, wie Matthäus, auf, ihm nachzufolgen.

`Denk darüber nach, was manche Menschen aufgeben mussten, um Jesus nachzufolgen. Warum ist es das letztendlich immer wert?`