---
title:  فرصة ثانية
date:  05/10/2025
---

`اقرأ يشوع ٢:١؛ عدد ١٣: ١، ٢، ٢٥-٢٨، ٣٣؛ وعدد ١٤: ١-١٢. لماذا بدأ يشوع مهمة غزو أرض الميعاد بإرسال جواسيس؟`

يُطلق على مرج السنط الّذي أُرسل منه الجاسوسان اسم «شِطّيم». إلّا أنّ ذلك المكان يُذكّرنا بحادثتين سلبيتين في تاريخ إسرائيل.

ترد القصّة الأولى في الأصحاح ١٣ من سِفر العدد وهي قصة تجسّس سابقة وتحمل العناصر الأساسية نفسها: تكليف الجواسيس؛ تسلّلهم سرًا إلى أراضي العدو؛ عودتهم؛ تقريرهم عمّا اكتشفوه؛ والقرار المتّخذ بناءً على هذا التقرير.

أما الحادثة الثانية في شِطّيم فتمثّل واحدة من أكثر الانتهاكات الجريئة للعهد، حيث مارس الإسرائيليون، بتحريض من بلعام، الزنى مع النساء الموآبيات وعبدوا آلهتهنّ (عدد ٢٥: ١-٣، عدد ٣١: ١٦). في هذا السياق، يُثير ذكر شِطّيم توترًا استثنائيًا بشأن المصير الّذي ينتظر شعب إسرائيل: هل سيكون فشلًا جديدًا على حدود أرض الميعاد؟ أم سيؤدّي إلى تحقيق الوعد القديم الذي طال انتظاره؟

`اقرأ يوحنّا ١٨: ١٦-١٨، ٢٥-٢٧؛ يوحنّا ٢١: ١٥-١٩. ما أوجه التشابه الّتي تراها بين الفرصة الثانية الّتي مُنحت لإسرائيل كأمة، وتلك الّتي مُنحت لبطرس كشخص؟`

إنّ إلهنا هو إله الفرص الثانية (والمزيد من الفرص!). يُطلِق الكتاب المقدّس على هذه الفرصة الثانية اسم «النعمة». النعمة ببساطة هي أن نحصل على ما لا نستحقّه. يملأ مفهوم النعمة صفحات الكتاب المقدّس (انظر رومية ٥: ٢، أفسس ٢: ٨، رومية ١١: ٦). يُقدّم الله، بنعمته، لكلّ شخص منا إمكانية البدء من جديد (تيطس ٢: ١١-١٤). وقد اختبر بطرس نفسه هذه النعمة، وحثّ الكنيسة على النمو فيها (٢ بطرس ٣: ١٨). إلّا أنّ الأخبار السارّة لا تقف عند ذلك الحد، فنحن لا نحصل على فرصة ثانية فحسب، بل نحصل على أكثر من ذلك بكثير، أليس كذلك؟ (كيف سيكون حالنا لو لم نحصل على المزيد من الفرص؟).

`فكّر في اختبار شعب إسرائيل عندما مُنحوا فرصة ثانية لدخول كنعان، وفي النعمة الّتي مُنحت لبطرس بعد أن أنكر سيده. ما الّذي ينبغي علينا أن نتعلّمه من ذينك الحدثين عن واجبنا في منح النعمة للذين هم في حاجة إليها؟`