---
title:  قيمٌ (قد تبدو) مُتضاربة
date:  08/10/2025
---

`اقرأ يشوع ٩: ١–٢٠. ما أوجه التشابه والاختلاف بين قصة راحاب وقصة الجبعونيين؟ وما هي أهمية كلٍّ من القصتين بالنسبة لنا؟`

يبدأ هذا الأصحاح من سِفر يشوع بسرد قصة الملوك الكنعانيين الذين كانوا يحكمون مدنًا صغيرة مُستقلة والذين قرّروا تشكيل تحالف ضد بني إسرائيل. كما يسرد الأصحاح ذاته قصة مناقضة لقصة الملوك الخمسة وهي قصة سكان جبعون والعهد الّذي قرّروا إقامته مع إسرائيل.

من أجل خداع الإسرائيليين وإقناعهم بإبرام عهد معهم، لجأ الجبعونيون إلى الحيلة إذ تظاهروا بأنّهم سفراء قادمون من بلاد بعيدة. (على ما يبدو كانوا على علم بما جاء في تثنية ٢٠: ١٠–١٨)، حيث ميّز الله بين الكنعانيين وأولئك الذين كانوا يعيشون خارج أرض الميعاد.

إنّ الكلمة المترجمة إلى «بِغدر» أو «الحيلة الماكرة» (كما وردت في ترجمة كتاب الحياة)، يُمكن أن تحمل معنى إيجابيًا، يشير إلى الفطنة والحكمة (أمثال ١: ٤؛ أمثال ٨: ٥، ١٢)، أو معنى سلبيًا، يُوحي بالنية الإجرامية (خروج ٢١: ١٤؛ ١صموئيل ٢٣: ٢٢؛ مزمور ٨٣: ٣). في حالة الجبعونيين، لم تكن النية الّتي أضمروها في خداعهم لبني إسرائيل نية إجرامية، بل مجرّد محاولة للبقاء على قيد الحياة.

يلفت الانتباه التشابه الكبير بين خطاب الجبعونيين وخطاب راحاب، فكلاهما يعترف بعظمة إله إسرائيل، وكلاهما يُدرك ويُقرُّ بأنّ انتصارات إسرائيل ليست مجرّد إنجازات بشرية. وعلى عكس بقية الكنعانيين، لم يتمرّد الجبعونيون على خطة يهوه الّتي مفادها منح الأرض للإسرائيليين، بل اعترفوا بأنّ الربّ هو الذي يطرد تلك الأمم من أمام إسرائيل. لقد دفعهم سماع أخبار الخلاص من مصر والانتصارات على سيحون وعوج إلى طلب التحالف مع بني إسرائيل. غير أنّ الجبعونيين، على عكس راحاب، لجأوا إلى الخداع بدلًا من الاعتراف الكامل باستعدادهم للخضوع لإله إسرائيل.

لقد وضع ناموس موسى أحكامًا لمعرفة إرادة الله في مثل هذه الحالات (عدد ٢٧: ١٦–٢١). كان من واجب يشوع استشارة الربّ لمعرفة مشيئته، وبالتالي تجنّب خداع الجبعونيين، فواجب القائد الذي يكون الله هو مرشده المباشر، وكلِّ قائد مسيحي، هو البحث عن مشيئة الله (١أخبار الأيام ٢٨: ٩؛ ٢أخبار الأيام ١٥: ٢؛ ٢أخبار الأيام ١٨: ٤؛ ٢أخبار الأيام ٢٠: ٤). وبما أنّهم أهملوا البحث عن مشيئة الله، واجه شعب إسرائيل معضلة: إمّا أن ينتهكوا شروط امتلاك الأرض الأساسية، أو أن يخرقوا قَسَمًا أقسموا به باسم الربّ، وهو أمر مُلزمٌ بالقدر نفسه.

`كم مرة دار في ذهنك صراع بين ما يبدو أنّه قيم كتابية متضاربة؟`