---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/10/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٤٣٤ - ٤٣٥؛ من الفصل الّذي بعنوان «عبور الأردن»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

باستثناء قصتها مع الجاسوسين، لا يُذكر اسم راحاب في العهد القديم إلى أن يتمّ ذكرها مجددًا في سلسلة نسب يسوع في العهد الجديد حيث يُذكر أنّها أصبحت زوجةً لـِ سلمون من سبط يهوذا، ومن أسلاف بوعز، وحماةً لراعوث تلك الامرأة الرائعة الّتي يتمّ ذكرها أيضًا في نفس السلسلة (متّى ١: ٥؛ قارن مع راعوث ٤: ١٣، ٢١). من خلال إيمانها بالله، أصبحت زانية أريحا، الّتي أُدينت بالفناء التام، حلقة أساسية في السلالة الملكية لداود وواحدة من أسلاف المسيّا. هذا ما يستطيع الله تحقيقه من خلال الإيمان، حتّى لو كان إيماننا بحجم حبة الخردل (متّى ١٧: ٢٠؛ لوقا ١٧: ٦).

«ولم يكن اهتداؤها هو الحالة الفريدة لرحمة الله نحو الوثنيين الذين اعترفوا بسلطانه الإلهي. ففي وسط الأرض نبذ شعب غفير — الجبعونيون — وثنيّتهم وانضمّوا إلى شعب الله وقاسموهم بركات العهد. لا يعترف الله بأي امتياز من ناحية القومية أو الجنس أو الطبقة الاجتماعية. فهو خالق الجنس البشري بأكمله وجميع الناس هم أسرة واحدة بالخلق، والجميع يكونون واحداُ بالفداء. لقد جاء المسيح ليقوّض كل سياج وليفتح كل قسم من أروقة الهيكل على سعته كي تتمكن كل نفس من المثول أمام الله بحرية. إنّ محبته رحبة جدًا وعميقة جدًا وكاملة بحيث تنفذ إلى كل مكان. فهي ترفع الذين أسرتهم خدع الشيطان، وتجعلهم في متناول عرش الله المحاط بقوس قزح الوعد. وفي المسيح لا يوجد يهودي ولا يوناني. لا عبد ولا حرٌّ». (إلن ج. هوايت، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٤٦، ٢٤٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش مسألة «الفرصة الثانية» (والمزيد من الفرص) وكيف يجب أن نقدّم تلك الفرص للآخرين. في الوقت نفسه، كيف يُمكننا أن نكون حذرين من إساءة استخدام هذا المفهوم؟ فكّر، على سبيل المثال، في امرأة تعيش في علاقة تعسفية (أي علاقة يضطهد فيها الرجل المرأة، أو العكس)، حيث يُنْصَح المُساء إليه، مرارًا، بالعودة («بدافع النعمة»)، ولكن في بعض الحالات يستمر سوء المعاملة؟ كيف يمكننا تحقيق التوازن الصحيح هنا؟`

`٢. ناقش نموذج إيمان راحاب. كيف يمكننا تقدير انفتاح الناس على الله حتّى لو كانت حياتهم بعيدة عن القيم الكتابية؟ كيف يمكننا أن نُقدّر إيمانهم دون أن نبرّر بعض ممارساتهم؟`

`٣. تمكّن يشوع من الجمع بين العدل والنعمة بطريقة عملية لحل الإشكال الّذي تسببت فيه خديعة الجبعونيين، وإهماله الشخصي في عدم استشارة الربّ. فكّر في موقف في حياتك يتطلّب العدل والنعمة معًا. ما هي بعض الطرق العملية لدمجِهما؟`