---
title:  Las claves de un buen reavivamiento 
date:   07/12/2019
---

**inTro **

### Los «reavivamientos» de hoy 

¿Qué se te viene a la mente cuando se habla de «reavivamientos contemporáneos»? 

Los componentes habituales cuando se organiza un reavivamiento incluyen por lo general a un orador muy conocido; un enorme salón con sistemas audiovisuales de última generación; una publicidad abrumadora por todos los medios y redes sociales y, asimismo, se piensa en actividades de testificación paralelas a gran escala y en una buena música con la participación de reconocidos intérpretes. 

Ahora bien, ¿qué es lo que hace que un reavivamiento sea verdaderamente exitoso? 

¿Acaso los elementos mencionados arriba definen un reavivamiento? 

¿Qué dice la Biblia sobre los reavivamientos? 

En el capítulo 8 de Nehemías encontramos algunas respuestas a estos interrogantes que nos permitirán comprender mejor el asunto. 

Por la gracia de Dios, después que Nehemías se hubiera ocupado de los enemigos, de la muralla y de la ciudad, se trasladó al entorno religioso en busca de una restauración espiritual. 

Si has estado siguiendo la estructura literaria, que se conoce técnicamente como quiasmo, del libro de Nehemías, comenzamos con la oración en el capítulo 1; el reavivamiento en el 2; la organización en el 3; la oposición en el 4. Encontramos el punto culminante en el capítulo 5, ¡allí se nos recuerda el carácter y el ministerio de Jesús! Regresamos a la oposición en el 6, a la organización en el 7 y de nuevo a un reavivamiento en el capítulo 8. 

Así que me imagino que ¡ya habrás adivinado de qué tratará el capítulo 9! 

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Nehemías 8: 1-8. 
- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 1-3, 8. 
- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.