---
title:  Intwari mu Gusenga
date:   02/05/2026
---

Daniyeli 2:20-23; Daniyeli 6:10, 11; Ibyakozwe n’Intumwa 20:36; Itangiriro 5:22-24; Kuva 33:15-23; Kuva 32:31, 32.

> “Nkundira Uwiteka, Kuko yumvise ijwi ryanjye no kwinginga kwanjye. Kuko yantegeye ugutwi, Ni cyo gituma nzajya mwambaza nkiriho” (Zaburi 116: 1, 2).

Tekereza uramutse uvugana n’inshuti yawe magara cyangwa uwo mwashakanye inshuro nkeya. Bidatinze umushyikirano wanyu wakwangirika, kandi habaho ikibazo. Mu buryo nk’ubwo, isengesho ni umugabane w’ingenzi mu mushyikirano wa bugufi tugirana n’Imana. Ni akamenyero kadakwiriye kubura ko kuyiyegurira, ni ikintu buri wese muri twe akeneye kandi ashobora gushyiramo imbaraga kigakomera. Niba tudasenga inshuro nyinshi kandi ngo dukomeze kubikora, bitinde bitebuke tuzararagira tujye kure y’Uwiteka.

Muri Bibiliya, tubwirwa iby’abantu batandukanye basenze mu buryo butandukanye. Dushobora gusubiza amaso inyuma tukareba uburyo umushyikirano wa bugufi bagiranaga n’Imana wazanye impinduka mu isano bari bafitanye na Yo, uburyo ndetse n’ibyo natwe dushobora gusengera, ndetse n’uburyo amasengesho yabo yahinduye imibereho y’abandi bantu. Ni ukuri: imibereho yacu yo gusenga ntizana impinduka kuri twebwe ubwacu gusa, ahubwo inazizana mu mibereho y’abandi.

Nk’icyigisho cya Bibiliya, iyi nsanganyamatsiko y’isengesho ni ngari, ni ingenzi kandi iragutse cyane ku buryo itakwigwa mu byumweru bibiri byonyine ngo irangire. Muri iki cyumweru tuziga ingingo zimwe na zimwe zerekeranye n’abantu bamwe bo muri Bibiliya basenze kandi bakatwereka uburyo isengesho ari izingiro ryo kugirana n’Imana umushyikirano ukomeye. Nimureke twigire ku cyitegererezo badusigiye.