---
title:  Daniyeli Umukiranutsi
date:   03/05/2026
---

Daniyeli ni umwe mu ntwari zikomeye zo muri Bibiliya. Tuzi kandi inkuru ya mbere (soma Daniyeli 1): “Maze Daniyeli agambirira mu mutima we kutaziyandurisha ibyokurya by’umwami” (Daniyeli 1:8). Na none, Daniyeli na bagenzi be batatu, “Imana ibaha kujijuka no kuba abahanga mu byo bigishwa, no mu by’ubwenge, ariko Daniyeli agira ubwenge bwo kumenya ibyerekanwa byose no gusobanura inzozi” (Daniyeli 1:17). Bibiliya igaragaza Daniyeli nk’umunyabwenge (Daniyeli 1:20; Daniyeli 2:14; Daniyeli 2:21, 23, 48) kubera ko Mwuka w’Imana yari muri we (Daniyeli 4:9, 18; Daniyeli 5:14; Daniyeli 6:3), kandi yari akunzwe n’ijuru cyane (Daniyeli 9: 23; Daniyeli 10:11). Aya ni amagambo agaragaza umuntu wari ufitanye n’Imana umushyikirano ukomeye kandi urambye.

Muri Daniyeli 2, igihe umwami Nebukadineza yacaga iteka ryo kwica abanyabwenge bose b’i Babuloni, Daniyeli yashatse imbabazi z’Imana ngo imuhishurire inzozi z’umwami zari zihishwe (Daniyeli 2:18). Igihe Imana yahishuriraga Daniyeli inzozi z’umwami, uwo mwanya Daniyeli yarasenze.

`Soma Daniyeli 2:20-23. Kubera iki Daniyeli yasenze, kandi ni iki dushobora kwigira kuri iri sengesho?`

Uko imyaka yahitaga, abami bakima ingoma kandi bakagenda bavaho, Daniyeli yakomeje kuba umujyanama w’abami kandi akagaragazwa nk’umunyacyubahiro “kuko umwuka mwiza cyane yari ari muri we. Ndetse umwami yibwiraga kumwegurira igihugu cyose” (Daniyeli 6:4). “Yari umwiringirwa, ntabonekweho n’amafuti cyangwa igicumuro” (Daniyeli 6:5). Nubwo bagenzi be bari bamufitiye ishyari rikomeye kandi bagacura imigambi yo kumugirira nabi (Daniyeli 6:6-9), Daniyeli yakomeje imibereho ye yo guhora asenga nta bwoba afite.

`Soma Daniyeli 6:10, 11. Ni iki iyi mirongo itubwira kuri Daniyeli?`

Igihe Daniyeli yabaga asakiranye n’ingorane, yarasengaga. Nubwo hari abashakaga kumugirira nabi, yahoraga asenga ubudacogora (inshuro eshatu ku munsi nk’uko yari amenyereye), ndetse mu buryo abantu bashoboraga kumenya (yasengaga inshuro eshatu idirishya rye rikinguye ryerekeye i Yerusalemu). Isengesho rye ryari igikorwa kigaragarira amaso (yarapfukamaga) maze akibanda ku gushima Imana no kuyinginga.

`Wifashishije inkuru nk’iyi, ni mu buhe buryo inzitwazo zawe zo kudasenga zidafite ishingiro?`