---
title:  Henoki Yagendanye n’Imana Anavugava na yo
date:   05/05/2026
---

`Soma Itangiriro 5:22-24. Mu by’ukuri, ni iki tuzi kuri Henoki?`

Bibiliya ntitubwira byinshi ku mibereho ya Henoki, ariko itubwira ko yagendanye n’Imana imyaka 300 kugeza igihe Imana yamujyaniye mu ijuru. Mbega ukuntu ari byiza kubona ukwiyegurira Imana k’umuntu guhoraho ari ko guherwaho hasobanurwa imibereho ye!

Icyo tuzi gusa ni uko Henoki agomba kuba yarabaye umuntu “uhora asenga ashikamye” (Abaroma 12:12), adacogora kandi akurira mu kuba hafi y’Imana mu kwizera binyuze mu byamubagaho buri munsi. Isi yarushagaho kuba mbi mu gihe yarimo, kandi Henoki yakoreraga Imana, nyamara ibyo ntiyashoboraga kubikora atagumye mu Mana.

“Henoki, nubwo yakundaga gukora imirimo y’amaboko cyane, yakomeje umushyikirano we n’Imana ntiyawutezukaho. Uko imirimo yarushagaho kumukomerera, ni ko yarushagaho gusenga ashikamye. …. Nyuma yo kumarana igihe n'abantu, akora imirimo kugira ngo abone uko abigisha kandi ababere n'urugero, yajyaga abitarura, akamara igihe ari wenyine, atarya kandi atanywa, kugira ngo Imana imwungure ubwenge mvajuru.  Kubwo gushyikirana n’Imana, Henoki yagiye arushaho kwerekana ishusho y'Imana. … Uko yabaga avuye gusabana n'ijuru, ni ko abatubaha Imana babonaga ijuru ribahatira kureka ibibi byabo binyuze muri we”—Ellen G. White, _Abakurambere n’Abahanuzi_ [2016], p. 64

Imana ntidusaba kubaho nka bamwe mu bihayimana bikingiranira mu bigo, ngo twitandukanye n’abari mu isi ku buryo nta kintu tuba tukimariye abayirimo. Kimwe na Henoki, dushobora kugira umumaro kandi tukamenya iby’abatuzengurutse bakeneye, nyamara kugendana n’Imana no kuganira na Yo binyuze mu mushyikirano uhamye kandi uhoraho ni ho honyine Imana ishobora kwerekanira ishusho y’imico yayo muri twe.

Dushobora gusenga igihe icyo ari cyo cyose, tugasengera ahantu aho ari ho hose. Nta hantu na hamwe ku isi Imana itatubona cyangwa ngo yekutwumva (Zaburi 139:7-12); Buri gihe yumva gutaka kw’imitima yacu, aho twaba turi hose (Soma Amaganya ya Yeremiya 3:55-57). Nyamara hari ikintu gikwiriye kuvugwa ku gusenga mu ijwi riranguruye mu cyimbo cyo gusengera mu mutima. Igihe dusenga bucece, dushobora kurangara cyangwa se ntiturangize igitekerezo twatangiye cyangwa interuro, kandi bishoboka ko byatugora kugumisha ibitekerezo ku kintu kimwe. Ariko igihe dusenga turanguruye ijwi, twaba tuvuga twongorera cyangwa se dukoresha ijwi ryacu mu buryo busanzwe, ni ikintu kitwibutsa ko Imana iriho, ko itwumva, kandi ko dufite ikintu runaka cyihariye dushaka kuvugana na Yo.

`Mu mibereho yawe muri iki gihe, ni hehe uzajya usengera kandi ni mu buhe buryo uzajya usengamo kugira ngo ushyikirane na Yesu?`