---
title:  Ibindi byo Kwigwa no Kuzirikanwa
date:   08/05/2026
---

Rwose, dukwiriye gusenga kuko dukunda Imana cyane, bityo tukaba tudashobora kwibuza kuyibwira buri kintu cyose cyo mu mibereho yacu: ibyishimo byacu ndetse n’aho twagiye tubona “insinzi,” imitwaro yacu n’ibiduhagaritse umutima, ibyo tuyisaba ndetse n’ibyo dukeneye buri munsi. “Dushobora kuguma hafi y’Imana cyane ku buryo muri buri kigeragezo cyose tutari twiteze ibitekerezo byacu bizerekera kuri Yo mu buryo tutabyihatiye nk’uko uburabyo bwerekera aho izuba riri. Ubukene bwawe n’umunezero wawe n’imibabaro yawe, n’amaganya yawe, ndetse n’ibigutera ubwoba byose ubyikoreze Imana yawe. Ntubasha kuyiremereza cyangwa kuyigondoza, kuko idashenguka. Ibara umusatsi wo ku mutwe wawe, ntiyirengagiza imibabaro y’abana bayo. … Umutima we w’urukundo ubabazwa n’agahinda kacu kose. Umushyire ibikubabaza byose biguhoza ku   nkeke. Nta kiyiremerera kuko iramira amasi igatwara ibyaremwe byose. Ikiduhesha amahoro cyose nubwo cyaba gito gite, ntigishobora kumusoba. Nta gice cy’ibyabayeho mu buzima bwacu cyijimye cyane ku buryo atagisoma; nta rujijo rumuruhije ku buryo atabasha kurukuraho. Nta cyago gishobora kugwirira abana be boroheje hanyuma y’abandi bose, nta mpagarara zitoteza ubugingo, nta byishimo, nta sengesho ritaryarya riva mu kanwa ngo Data wo mu ijuru abure kubibona cyangwa kubyitaho uwo mwanya. … Umushyikirano uri hagati y’Imana n’umutima wa buri muntu wese urihariye kandi uruzuye, bimeze nk’aho nta wundi muntu uri ku isi [Imana] igomba kwitaho, ni nk’aho nta wundi muntu yatangiye umwana wayo w’ikinege”—Ellen G. White, _Kugana Yesu_, p. 103, 104.

**IBIBAZO**:

`Mbese ushobora gusobanura isengesho nk’ikintu cyiza cyangwa ni ikintu kiruhije? Ni iki kigutera gutekereza utyo?  `

`Mu magambo yavuzwe haruguru harimo ubutumwa bufite akamaro gakomeye. Mbese ni ubuhe bugukora ku mutima by’umwihariko? `

`Mu bantu batatu bavugwa muri Bibiliya twize muri iki cyumweru (Daniyeli, Henoki, na Mose), ni nde muri bo wagize imibereho yo gusenga ishobora kugereranywa n’iyawe? Sobanura igisubizo cyawe. `

**Inshamake**: Igihe dusoma abantu bo muri Bibiliya babaye intwari mu gusenga, bishobora kutworohera gutekereza ko tudashobora kugirana n’Imana umushyikirano wa bugufi nk’uwo cyangwa ko tudashobora kuyiyegurira nka bo. Nyamara birashoboka. Nk’uko Daniyeli yabikoze, dushobora gushikama kandi tukaba indahemuka mu gupfukama buri munsi, nubwo twaba dufite abaturwanya. Nk’uko byagenze kuri Henoki, dushobora guhitamo kugendana n’Imana kandi tukavugana na Yo, tukayihindukirira mbere yuko dukora umurimo yaduhamagariye gukora. Kimwe na Mose, dushobora kuyobora abo tubasha kugeraho, gusabira ab’imiryango yacu ndetse n’abaturanyi bacu igihe duhisemo kuguma mu gicucu cy’Ishoborabyose, Umuyobozi wacu akaba n’Inshuti yacu. 