---
title:  Призванные вершить правосудие
date:  30/06/2019
---

**Слово**: Пс. 72:17; Еккл. 12:14; Ис. 61:8; Мих. 6:8; Рим. 12:19; Иак. 1:27

**Приговоренная к пожизненному заключению**

Синтойя Браун оказалась в обстоятельствах, которые повергли бы в шок большинство из нас. Она росла в семье, где подвергалась насилию со стороны отчима-алкоголика, в то время как ее биологическая мать работала проституткой, чтобы обеспечивать себя наркотиками.

Сбежав из дома в Нашвилле, Синтойя в свои шестнадцать лет столкнулась с жизнью, где наркотики и проституция правили бал. Однажды ночью мужчина, решивший воспользоваться «услугами» девушки, подобрал ее и привез к себе домой. В какой-то момент она почувствовала, что ее жизни угрожает опасность, и выстрелила в него из пистолета. Несмотря на утверждение, что это была самооборона, Синтойю судили, как взрослую, приговорив к пожизненному тюремному заключению. И досрочное освобождение может быть возможным не раньше, чем ей исполнится шестьдесят девять лет1.

**Концепция социальной справедливости (Притч. 28:5; Рим. 12:19)**

Хотя некоторые детали этой истории не совсем ясны, нет никаких сомнений в том, что Синтойя Браун действительно стала жертвой торговцев людьми и что благодаря американской системе правосудия участью девушки оказалось тюремное заключение. Справедливость не всегда торжествует.

Голливуд пытается представить справедливость с помощью образа воинствующего героя, обращаясь к нашему подсознательному желанию возвеличить человеческую силу. Мы мечтаем, чтобы кто-нибудь спас нас, поэтому любим этот придуманный мир, где положительный герой всегда побеждает в борьбе против злодея. Тот же неверный дух зачастую побуждает людей опрометчиво присоединиться к той или иной группе в надежде, что таким образом они смогут сделать мир лучше. Мы хотим легко и быстро найти выход из ситуации и получить ответы на самые сложные жизненные вопросы. Такой мы хотим видеть социальную справедливость. Однако в этом испорченном мире справедливость заключается лишь в одном — независимо от ситуации кому-то всегда приходится платить по счетам.

**Когда система терпит крах (Пс. 57:12; 72:17; 118:126–136)**

Согласно данным ООН, четыре миллиарда человек живут вне закона. Это означает, что, по мнению данной группы людей, общественная система правосудия подвела их, не сделав ничего, чтобы защитить их от насилия. В нашем сегодняшнем мире насилие подразумевает и торговлю людьми. Каждый год оборот в этой области составляет 150 миллиардов долларов.

В нашем обществе несправедливость встречается на каждом шагу, что приводит к притеснению в разных странах мира бедных слоев населения, людей с ограниченными возможностями, женщин и тех, кто подвергается дискриминации по расовому признаку.

**Библейская справедливость (Ис. 61:8; Иак. 1:27; 1 Ин. 2; Откр. 12:17)**

Когда мы узнаем о библейском понимании справедливости, перед нами предстает совершенно иная картина. Еврейское слово _mispat _(«справедливость») означает, что мы должны одинаково относиться ко всем людям. Под этим определением подразумевается нечто большее, нежели наказание за проступки, — людям возвращаются их права. Данное слово часто используется в контексте необходимости заботиться о вдовах, сиротах и представителях других уязвимых слоев населения (см. Иак. 1:27).

С точки зрения Бога, справедливость включает в себя искреннее участие в жизни людей, за которых вы сражаетесь. Это означает видеть боль и угнетение такими, какими их видит Бог. Основатель «Международного мирового видения» Боб Пиерс однажды сказал: «Пусть мое сердце разобьется от тех чувств, которые разрывают сердце Богу». Позволив этому произойти, мы поймем, что наш долг заключается именно в том, чтобы выступать на стороне бедных, притесняемых и угнетаемых не ради прославления самих себя, а просто потому, что это правильно. Далее, это означает, что мы должны присоединиться к Богу, Который называет Себя нашим Ходатаем (см. 1 Ин. 2:1) в великом деле спасения людей в падшем мире от безжалостного обвинителя.

Более того, наш Отец стремится восстановить то, что было утрачено, — достоинство, красоту, свободу, любовь и мир. Восстанавливая справедливость, мы защищаем Божий нравственный закон и реабилитируем Его имя.

**Действуйте справедливо и любите дела милосердия (Еккл. 12:14; Ис. 1:17–19; Мих. 6:8; Ин. 3:16; 2 Кор. 5:10, 11; Откр. 16:7)**

Хотя у нас, может быть, и не получится найти быстрое решение, к чему мы как церковь часто стремимся, наш долг перед человечеством остается неизменным. И хотя, накормив бездомного, нам не удастся истребить голод как таковой, и, спасая юную девушку от жизни на улице, мы не сможем сократить до минимума количество случаев торговли людьми, мы все равно будем продолжать это делать. Истинная справедливость — это поступать правильно, даже когда не видно выхода из ситуации. Нет, у нас может никогда не появиться возможности спасти мир так же красиво, как это делают супергерои кинокомпании «Marvel». Однако мы все еще призваны выполнить свой долг: «Действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом» (Мих. 6:8). Как коренному жителю Торонто мне приходилось сталкиваться с самыми разными видами экономического неравенства. Чаще всего это были просящие милостыню бездомные мужчины и женщины, встречающиеся по всему городу с протянутой рукой и вызывающими надписями на плакатах.

Временами я чувствую, как на меня обрушивается реальность подобных проблем этого мира. Но, испытывая искушение просто пройти мимо, я вспоминаю о том, что каждый из этих людей — дитя Божье.

Поднимая вопрос о справедливости, нам никогда не следует забывать о самой важной ее составляющей — милосердии. Подобно тому, как Бог проявил к нам милость, послав Своего Сына заплатить за наши грехи (см. Ин. 3:16), так и мы должны идти и выполнять порученную нам миссию, выступая в роли Его свидетелей и неся надежду и исцеление погибающему миру.

**Дискуссия**

`1.	Вы видите, насколько окружающий вас мир страдает от гнета и тирании. К чему же, по вашему мнению, призывает вас Господь? Какое участие вы можете принять в предлагаемых Им делах милосердия?`

`2.	Какие слова и образы ассоциируются у вас со словом «справедливость»? Какое значение это имеет для вас?`

`3.	Над какими стихами из Священного Писания можно поразмышлять, чтобы лучше понять принципы библейской справедливости?`

_Александра Эбоа, __Брамптон, Онтарио, Канада_