---
title:  Должен не только Богу
date:  01/07/2019
---

**Свидетельство**: Гал. 5:13

«Условия, на которых Бог поручил нам управлять в Его имении, обязывают нас не только перед Ним Самим, но и перед окружающими. Каждый человек обязан своей жизнью безграничной любви Искупителя. Наша пища, одежда, кров, тело, разум и душа — все искуплено Его Кровью. Христос связал нас с нашими собратьями узами благодарения и служения. Он повелевает нам: „Любовью служите друг другу“ (Гал. 5:13). „Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне“ (Мф. 25:40).

„Я должен, — говорит Павел, — и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам“ (Рим. 1:14). Так же и мы. Все то, что делает нашу жизнь благословеннее других, возлагает на нас обязательство перед каждым человеком, которому мы можем помочь.

Мы всего лишь управляющие, и от выполнения наших обязанностей перед Богом и людьми зависит благоденствие наших близких, нас самих и наша судьба как в этой жизни, так и в жизни грядущей»2.

«Когда люди, обильно благословленные свыше значительными состояниями, не выполняют Божьи намерения и не помогают бедным и угнетенным,Бог недоволен ими, и Он обязательно посетит их. У них нет никакого оправдания тому, что они лишали своих ближних посильной помощи. Поэтому Бог бесчестится, характер Его искажается сатаной, и Он предстает в виде жестокого судьи, посылающего страдания Своему творению. Такое неверное представление о Божьем характере выдается за истину, и под влиянием искушений врага человеческие сердца ожесточаются против Бога. Сатана обвиняет Бога в том самом зле, которое люди совершают по его же наущению, удерживая свои средства от страждущих. Он приписывает Богу свои собственные черты»3.

**Дискуссия**

`1.	Кого в обществе, некоторых культурах и группах ставят на самую низшую ступень социальной лестницы?`

`2.	Бог даровал нам жизнь, обеспечил пищей, одеждой, кровом и многими другими благословениями. Перечислите тринадцать вещей, данных вам Богом, которые приносят наименьшую пользу.`

`3.	Поразмышляйте над тем, о чем говорится в последнем абзаце. Что это означает лично для вас?`

_Джонту __Мишел, Ньюпорт, Нью-Гэмпшир, США_