---
title:  Открывая глубины сердца Божьего
date:  05/07/2019
---

**Исследование**: Притч. 14:31

Поразмышляйте над темой урока этой недели. Отношение Бога к бедным и страдающим должно тронуть наше сердце. Мы бесчестим Его, когда притесняем и обижаем того, кому повезло в этой жизни меньше нас. Бог есть любовь, поэтому Он призывает и нас жить в такой же любви (см. Еф. 5:1, 2) и являть тем, кто находятся в стесненных обстоятельствах, Его истинную природу, открывая для них глубины сердца Божьего. И когда благодаря нашим действиям эти люди увидят, что Бог действительно заботится о них, желая спасти, их сердца распахнутся для принятия чудесной, исцеляющей любви Божьей.

**Задания**

- Познакомьтесь со своими соседями. Подружитесь с ними и выясните, чем можете им помочь и показать, что цените их.
- Напишите письмо о том, как Бог относится к тем, кто страдает, кого обижают и притесняют, и какое влияние это оказывает на вас.
- Послушайте песню Стива Грина «Людям нужен Бог». Поразмышляйте о том, как Бог через вас старается помочь нуждающимся.
- Организуйте распродажу выпечки в своем районе или церкви. Пожертвуйте собранные средства местному приюту или благотворительному фонду, которые помогают людям, попавшим в беду.
- Напишите стихотворение о Божьей любви и подарите тому, кто сейчас переживает трудные времена, чтобы подбодрить его. Для записи используйте какой-нибудь оригинальный шрифт и красиво оформите свой подарок.
- Выучите наизусть слова песни “I’m Available to You”. Размышляя над ними, запишите, как еще вы можете помогать другим, а затем воплотите свои идеи в жизнь! Предложите своей семье и/или друзьям присоединиться к вам!
- Соберите несколько «коробок доброты», положив в каждую фрукты, что-то из одежды (например, носки), туалетные принадлежности и книгу об Иисусе. Съездите с друзьями или родственниками в город и передайте коробки бездомным.

**ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ**

- 1 Цар. 2:8; Пс. 9:10, 11; 16:5; 146:3.
- Э. Уайт. Христианское служение, с. 186–188.

Дженнифер Алисия Алварадо, Торонто, Онтарио, Канада