---
title:  Систематическая благотворительность
date:   12/11/2023
---

### Изучи

Систематическая благотворительность — система пожертвований, которую адвентисты использовали в течение почти двух десятилетий сразу после основания церкви. Она была основана на 1 Кор. 16:2 и 2 Кор. 9:5–7. Дж. Н. Андрюс, Джеймс Уайт и Дж. Б. Фрисби сыграли ключевую роль в разработке этой системы, которая предписывала мужчинам еженедельно откладывать от пяти до двадцати пяти центов, женщинам — от двух до десяти центов, а тем, кто владел собственностью, — откладывать от одного до пяти центов на каждые сто долларов, которыми они владели. Эти деньги должны были использоваться для распространения Трехангельской вести.

Эллен Уайт поддерживала этот план и писала в 1859 году, что «на небе царит порядок, и Богу угодно, когда Его народ пытается соблюдать порядок, совершая Его дело на земле… Бог призывает Свой народ к принятию плана систематических пожертвований» (Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 191). Джеймс Уайт пропагандировал этот план в «Ревью», и многие люди приняли его, но Богу еще было чему научить Свой народ.

В 1876 году Д. М. Канрайт опубликовал две статьи в «Адвент Ревью и Саббат Геральд», показывая на основании Библии, что Бог требует от Своего народа отдавать десятую часть своего дохода. В статьях Канрайта особое внимание уделялось Аврааму, отдававшему десятину, а также требованиям закона Моисеева о десятине (см. Быт. 14:20; 28:22; Лев. 27:30–32). В том же году Генеральная Конференция созвала специальную сессию для обсуждения этого вопроса и проголосовала за то, чтобы не только принять это изменение, но и подготовить трактат для его объяснения. Джеймс Уайт, Д. М. Канрайт, С. Н. Хаскелл, Дж. Н. Андрюс и Урия Смит написали трактат, который призывал верующих возвращать Богу десять процентов своего дохода (десятину) и отдавать добровольные пожертвования в дополнение к десятине.

Третья глава книги пророка Малахии оказала огромное влияние на то, какое направление выбрала церковь в отношении своей системы финансовой поддержки, — решения, которые актуальны для нас и сегодня. Этот отрывок Писания является одним из самых четких в подчеркивании важности возвращения Богу десятин и приношений и выявлении нашей вины, когда мы утаиваем средства от Бога. Он также обещает обильные благословения тем, кто верен Богу, — благословения, которые наша церковь получила с тех пор, как приняла эту практику. Внедрение библейской модели десятины и приношений способствовало финансовой поддержке глобальной миссии церкви, проповеди Евангелия, отправке миссионеров и созданию общин по всему миру. Сегодня те, кто верит в миссию и весть Церкви адвентистов седьмого дня, будут верны в десятине и пожертвованиях, чтобы мы могли видеть, как процветает Божья работа.

Весть пророка Малахии — это приглашение вернуться к Богу во времена серьезного отступления. Книга пророка Малахии, скорее всего, была написана после 515 года до н. э., когда Персидская империя еще находилась у власти. Малахия упоминает храм и его церемонии, указывая на то, что храм был восстановлен и снова функционирует (см. Мал. 1:7–10; 2:11; 3:1). Он разоблачает неверность Божьего народа в это время и призывает своих читателей вернуться к верности Богу, что касается поклонения, чистоты священства и возвращения десятин и приношений. Как Бог желал благословить Свой народ во времена пророка Малахии, так Он желает благословить Свой народ и сегодня, если мы будем верны Ему.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`В течение двух десятилетий адвентисты седьмого дня постепенно подходили к библейской модели десятины и приношений. Чему это учит нас? Каким образом Бог открывает нам истину?`