---
title:  Свидетельство о стяжательстве
date:   13/11/2023
---

### Обдумай

Бог подарил нам систему десятины. Она не только обогащает нашу веру, но и поддерживает Божью работу на земле. Десятина свята и принадлежит Богу; утаивать ее — значит обкрадывать Его, а обкрадывание Бога имеет тяжелые последствия. В Мал. 3:8 очень четко сформулирован как вопрос, так и ответ на него: может ли человек обкрадывать Бога, утаив десятину и приношения, и остаться безнаказанным? Конечно нет.

Бог спросит с нас отчет только за те истины, которые мы знаем (см. Деян. 17:30). Истина о десятине восходит к временам Авраама; израильтяне (для которых была написана книга пророка Малахии), конечно, знали, что лучше не утаивать свои пожертвования. Именно поэтому Бог так резко воззвал к ним, ибо они обкрадывали Его. Однако первые адвентисты не знали о важности этой практики, поэтому Бог дал им время для роста в понимании этой истины, прежде чем возложить на них ответственность за ее применение.

Мал. 3:9 показывает, что обкрадывание Бога приводит к проклятию. В случае с израильтянами это был неурожай (см. Мал. 3:11). В Мал. 3:10 записано обетование: когда мы добросовестно принесем всю десятину в дом Божий, Он изольет на нас такое великое благословение, что не хватит места, чтобы принять его.

Мал. 3:12 продолжает это обещание, говоря: «Блаженными называть будут вас все народы». Бог хочет, чтобы Его народ был свидетелем в области управления. Когда мы признаем Бога в наших десятинах и приношениях как Дарителя богатства, Он, в свою очередь, благословляет нас еще больше, что является свидетельством для других. Десятина — это не то, что мы делаем, чтобы получить больше богатства. Мы приносим десятину потому, что любим Бога и понимаем, что все, что мы имеем, принадлежит Ему. Он дал нам способность трудиться и благословляет нас множеством различных способов. Возвращение десяти процентов — это простое признание Божьего обеспечения в нашей жизни. Бог благословляет нас, чтобы мы могли благословлять других (см. Быт. 12:2). Отдавая десятину и приношения для продвижения Божьего дела, мы показываем, что делимся благословениями, которые Бог дал нам для блага других. Верность в десятине и щедрость в пожертвованиях — это один из способов задать тон для жизни, ориентированной на внешний мир и мотивированной благодарностью Богу.

Интересно отметить, что некоторые великие бизнесмены в современной истории приписывали свое процветание верности в возвращении десятины. Джон Д. Рокфеллер, известный нефтяной магнат и первый в мире миллиардер, начал отдавать десятину, когда зарабатывал всего 3,50 доллара в неделю. Другие чрезвычайно богатые промышленники, такие как Х. Дж. Хайнц из компании по производству приправ, Х. П. Кроуэлл, Дж. Л. Крафт, Ф. У. Вулворт, Уильям Ригли и Уильям Колгейт, поставили Бога на первое место в своих финансах и обнаружили, что десятина была благословением как для них самих, так и для основанных ими предприятий.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как Бог благословил вас, когда вы начали возвращать десятину?`