---
title:  Iminwe Eqinile Yokuzikhukhumeza
date:   12/04/2026
---

Ukuzikhukhumeza. Uma ucabanga ngaleligama, ungaba nomcabango wesikhulu sezepolitiki esizikhukhumezayo, ungacabanga ngomuntu odumile noma ucabange ngomuntu onothile, noma ucabange ngomuntu oziqhenyayo njengempigogo. Ukuzikhukhumeza kungumuzwa wokuzibona ubalulekile noma ungcono kunabanye abantu. Kuliqiniso ukuthi, ukuzikhukhumeza kungumuzwa – umuntu angeke, futhi akudingeki kuthenjelwe kuyena.

Umuntu wokuqala owazikhukhumeza kwaba ngu-Lusifa, ingelosi yeKherubhi ezimbozayo, nokwabe kuyisidalwa esasiseduze kakhulu noNkulunkulu. Asinalo ulwazi ukuthi kwenzeka nini noma lomcabango wokuzikhukhumeza wangena nini enhliziyweni yakhe, kodwa esikwaziyo ngukuthi lemicabango yafaka izwe lonke kulenkinga esiyibiza ngokuthi yimpikiswano enkulu. Siyakwazi ukubona ukuthi uSathane uyalwisana noNkulunkulu (Qhathanisa naku – Isaya 14:12-14 kanye no Filiphu 2:5-11). Umphumela walokhu, kwaba ngukuthi umhlaba usubhekane nomphumela omubi wesono selokhu uSathane atshala umoya wokungabaza emqondweni ka-Adamu no-Eva nokwaholela ekubeni balingeke ukuba bazithande futhi bazithembe bona ukwedlula ukuthemba uNkulunkulu.

`Funda ku- 1 Johane 2: 15-17. Kungabe yiziphi izinto ezintathu esizifundiswa yilamavesi mayelana nokuzikhukhumeza kanye nokuthanda izwe na?`

Kungabe kuyoke kwenzeke ukuthi ukuziphakamisa kubonwe njengento enhle na? Mhlawumbe kungenzeka kodwa angeke kwenzeke ngalendlela esikwazi ngayo thina, yize singalisebenzisa leligama ngendlela eyamukelekile, ekakhulu uma sikhuluma ngezinto ezizuzwe ngumuntu noma kungumqondo wokubonga ngalokhu owenzelwe khona ngomunye umuntu (ngiyazigqaja ngawe!). Kubalulekile ukuqonda kokwenza ngokudlulele nokwazisa kanye nokuncoma izipho kanye nekhono uNkulunkulu athe wakupha lona akufanele lokho kukwenze ube nokuzikhukhumeza. (Cabanga ngomthetho owashiwo nguJesu ku-Marko 12:31, lapho akhuluma ukuthi wothanda umakhelwane njengalokhu uzithanda wena) konke lokhu kunguthando olungenakho ukuzicabangela. Abantu ababinakho ukuzikhukhumeza uma benoNkulunkulu ekuphileni kwabo futhi baphila impilo eyisibonelo esihle (funda ku- 1 Thimothewu 3:1). Abantu baba nokuzigabisa uma bengalulethi udumo kuNkulunkulu ngalokho athe wakwenza ezimpilweni zabo.

Kufuneka sikhumbule ngokucophelela ukuthi konke esinakho, okungamakhono, kanye nalokhu esithe sakuzuza akusikhona okuchaza ukubaluleka kwethu. Okunalokho, ukubaluleka esinakho kufuneka kube yinto evela kuNkulunkulu, ngoba konke esithe sakuzuza, okufaka phakathi nalokhu okusilinga ukuba sizikhukhumeze, konke lokho kuqhamuka kuNkulunkulu. Ukukhuluma okufana nalokhu kuyilona phuzu okufuneka singalokothi silikhohlwe.

`Ake uzibuze: Kungabe ngizikhukhumeza kangakanani ngempela na? Kungenzeka kanjani ukuthi ukuziphakamisa kwami kube nomthelela kubudlel wano enginabo noNkulunkulu kanye nabanye abantu na?`