---
title:  Ukuzazi Wena
date:   13/04/2026
---

Amadoda amabili aya esontweni ngenhloso yokuyothandaza. Omunye wabe engumdala ohloniphekile novamise ukuma phambili, ngaphambi kokuba kuqale izinhlelo zosuku, evame ukuma ngaphambi kwebandla ukuze babone ukuthi ukhona. Uthandaza kuzwe wonke umuntu, uma ebonga uNkulunkulu ngokuhle amenzele khona. Enye indoda, kwabe kungumuntu onganakekile ehlala emphakathini, uma endaweni esemuva impela lapha engena endlini yokukhonzela. Amehlo akhe ayengaboni kahle ngoba ayegcwele izinyembezi ngenxa yomthwalo wezono ayewuzwa emahlombe akhe. Ekhona lapho emuva esontweni, wawa ngamadolo, wakhulumela phansi ethandaza ethi, “Ngiyakucela Nkosi, ukuba ube nomusa kimina, engiyisoni!”

`Funda ku-Luka 18:9-14. Kungabe yini oyicabangayo ngalamadoda amabili na? UJesu yena wabacabanga kanjani na? Kungabe yisiphi isifundo esibalulekile esingasifunda lapha na?`

Kuyinto elula kakhulu kithina ukuzithola sesiziphakamisa. Kwesinye isikhathi lokhu kuyingxenye yesibili yobuntu bethu yokuthi senze abanye abantu babe nolwazi ngalokhu esikuzuzile baphinde babone ukuthi sibahle kangakanani ngaphambi kwamehlo asezulwini. Okuseqinisweni, kuyaphikisana kakhulu nalokhu esikucabangayo njengoba kuthiwa “ ‘ngokuba yilowo nalowo oziphakamisayo uzakuthotshiswa, kodwa ozithobayo uzakuphakanyiswa’ ” (Luka 18:14, NKJV). NoJesu uyasiyala ukuba siqaphele ngokuthi singahlali esihlalweni esiphambili, ukuze abanye abantu bezokwazi ukusikhuphula uma befisa ukukwenza lokho (Luka 14:8-14). Lombuso ophendukezelwe uJesu asifundisa ngawo uyaphambana nalokhu okulindelwe yithina bantu. “Lokhu kwenzeka kumuntu ozaziyo ukuthi uyisoni esathi sathola ukusindiswa ngu-Kristu.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 158.

Uma siqala ngokuzazi ngesimo sokuba yizoni esiyizo, nokuzokwenza simdinge kaKhulu uKristu, singakwazi ukusondela kuYena ngokukhulu ukuthemba kokuthi “uma sizivuma izono zethu, uthembekile, ulungile ukuba asithethelele izono, asihlambulule kukho konke ukungalungi” (1 Johane 1:9, NKJV).

Uma siya njalo sisondela kuKristu, siya ngokuya sikwazi ukuzibona ukuba yizoni nokungafaneleki kwethu. “Iyodwa kuphela indlela yokuzazi ngokweqiniso esingazithola ngayo. Kudingeka sibheke kuJesu. Ukungamnaki Yena yikhona okwenza abantu baziphakamise ekulungeni abazibona bekubo.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.

Ngakho-ke, kungabe uNkulunkulu unamuphi umcabango ngabantu abaziphakamisayo na? Incwadi ka-1 Petro 5:5 isitshela ukuthi “ngokuba uNkulunkulu umelana nabazidlayo, kepha abathobekileyo ubapha umusa.” Akukho ukukhuluma okucacile okwedlula lokhu.

`Kungabe wagcina nini ukuba nomuzwa wokwamukela umusa kaNkulunkulu ekuphileni kwakho na? (Kuliqiniso ukuthi kudingeka siwamukele umusa kaNkulunkulu nsuku zonke). Kuyadingeka futhi ukuba sikhombise ukuba nomusa nakwabanye abantu. Zinike isikhathi uthandaze kusukela manje, ucele uNkulunkulu ukuba akuthobe ngaphansi kwesandla sakhe esinamandla, ukuba kube nguYe kuphela ozokwazi ukukukhuphula ngesikhathi esifaneleyo.`