---
title:  Ububi Obukhulu
date:   15/04/2026
---

Ake uzicabange ungumfundi kaJesu. Uzithola uhamba ndawonye Naye, nilale eduze kwaKhe, ufunda kuye njengoba elokhu eshintsha izimpilo zabantu abaningi, okufaka nawe phakathi kwalababantu. Abantu batheleka kuye, nawe usuyazibonela ukuthi lomuntu ubalulekile nokuthi kube yinto enhle ukuba akhethe wena ukuba ube phakathi kwabantu abayishumi nambili abasondelene naye. Bese uyaqala ukuba nokumangala ngokuthi: Kungabe ngumuphi umfundi omkhulu ukubedlula bonke lababafundi abakhona na?

`Encwadini ka-Luka 22:24-27, funda kabanzi ngendlela uJesu aphendula ngayo kumbango wokuthi kusho ukuthini ukuba mkhulu kubafundi bakhe. Yikuphi okuthathekisayo kulomyalezo kaJesu na?`

Omunye ubengacabanga ngesikhathi eside kangaka abasichithile ngokuba seduzane noJesu, ukuphikisana ngokuba mkhulu, bekufanele kube yinto yokugcina abengayicabanga. Kodwa akwenzekanga lokho.

Esikhundleni sokuba lamadoda aneliseke ngobizo abakulona, ukuzikhukhumeza kwaqala ukugcwala ezinhliziyweni zabo, nokuyinto eyenza omunye nomunye azibone engcono kunabanye. Kulula ukwamukela umcabango ofana nalona siwenze uhlale ugxile ekucabangeni kwethu. Kodwa siyatshelwa ukuthi “ayikho into embi phambi kukaNkulunkulu noma into eyingozi ekucabangeni komuntu eyedlula ukuzikhukhumeza kanye nokuzibona ungadingi lutho. Kuzona zonke izono esizenzayo lesi yisona sono esilahlisa ithemba kakhulu, nokuyinto engalapheki.”— Christ’s Object Lessons, p. 154.

Lokhu kuyisimo esibucayi kakhulu esibhekene naso. Ukuzikhukhumeza kwethu kucasula uNkulunkulu ukwedlula noma yini enye engahle ibe khona, futhi lokhu kuyisimilo esibonisa ukuzazisa nokuyinto elukhuni ukuyinqoba ngoba akulula ukusibona lesisimo ukuthi siwuhlobo luni. Esimweni sokuzibona ungadingi lutho, sigcina ngokukhetha ukuthi singabe sisazihlola ukuthi simi kanjani, ukuze sizokwazi ukucela uNkulunkulu ukuba asivule amehlo khona sizokwazi ukubona isimo esikuso ngempela, ngoba ukuziphakamisa kungaba yiyona mbangela yokuqala engadala ukuthi singabi nobudlelwano bokusondelana noNkulunkulu.

`Uma usukwazi ukubona ukuthi nguNkulunkulu kuphela ongakwazi ukwenza umsebenzi wokususa isihlava sokuzikhukhumeza kanye nokuzibona ungaswele lutho emphefumulweni wakho, ake ume kancane ukhuleke njengamanje uthi: “Nkosi, yamukela inhliziyo yami ngoba angikwazi ukukunika yona. Lesitho ngesakho. Igcine ihlanzekile, ngoba mina ngiyehluleka ukukugcinela yona ihlanzekile. Ngicela ungisindise yize ngingumuntu umubi kangaka, ngibuthakathaka, futhi ngingenzi njengomkrestu. Ngibumbe mina, ungenze ngibengcono, ungiphakamise ngibe ngumuntu ohlanzekile nohlala endaweni engcwele, lapho ubucebi bothando lwakho luyohlala njalo lugobhoza emphefumulweni wami.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.`