---
title:  Bheka Kuye
date:   16/04/2026
---

`Funda futhi ku-Luka 22:27. Kungabe yimuphi umyalezo obalulekile obhekiswe kubona bonke abalandeli bakaKristu na?`

Into ephambene nalokhu okwakwenziwa ngabafundi wukuba nesifiso sokuba bakhulu kanye nokukholelwa ekutheni bangcono kunomunye umuntu oseduze kwakhe, sibona uJesu – eyisibonelo sokugcina sokukhombisa ukuzehlisa. UJesu wathi, “ ‘Kepha mina ngiphakathi kwenu njengokhonzayo’ ” (Luka 22:27, NKJV). UJesu, nokunguye owayelokhu enikeza abantu ababeseduze kwakhe lokhu abakudingayo ngoba wayegcwele umuzwa wokuba nozwelo futhi ebuka izihlwele zabantu zinjengomhlambi wezimvu ezingenamelusi. Wayazi kahle ukuthi abantu bamdinga kakhulu kunakho konke abangaba nakho ekuphileni, yize kwabe kuyidlanzana elalikwazi ukubona leliqiniso. UJesu, owadela izulu wavuma ukuzofela abantu ngethemba lokuthi bazokwazi ukuqonda ngesenzo saKhe somusa bese besabela kusimemo azosenza sokuba babe nobudlelwano kunye naYe.

`Funda ku-Filiphu 2:3-8. Kungabe lamavesi asitshela ukuthi kufuneka siphile kanjani emuva kokukhanyiseleka ngesiphambano na?`

UJesu wakwenza konke. Wabuthwala bonke ubuhlungu. Uma sizinika isikhathi esanele sokumbona Yena – simbone ngokweqiniso nokungenasici-angeke sithole ukusizakala ngaphandle kokuthi sizibone ukungalungi kwethu, sibone indlela esingcole ngayo, sibone nokuthi simdinga kangakanani Yena ekuphileni kwethu njengamanje.

Uma sibheka kuYena, konke okunye (ikakhulu ukuphila kwethu kanye nendlela esizibona siphakeme ngayo) kujika kube yinto eyize leze. Kungabe uJesu ungubani, nokuthi yini ayenzile, futhi kungabe uzithanda kangakanani izidalwa zaKhe, yonke lento kuba yikhona okuhamba phambili nokuyiyonanto ebalulekile. Ukuzazisa kuzokuba yinto ezoshabalala uma sibheka kuJesu. Laze lalihle leligama elinamandla angaka. Uyisibonelo esihle sokuzehlisa. Ngesikhathi izinhliziyo zethu sizivulile ukufunda ngaYe, uma siba nokuqonda ngalokhu athe wasenzela khona, uma sivumela izwi lakhe lokuphila likwazi ukungena emiqondweni yethu, sizokwazi ukuzibona ukuthi sinokuziphakamisa futhi sisesimweni esidabukisayo ngempela. Uma kungukuthi abafundi baKhe, okwabe kungabantu abahlala baphinde bafunda kuYe, baba nenkinga yokuziphakamisa, angeke sizikhohlise ngokuzitshela ukuthi thina sehlukile kunabo. Ekugcineni, singakwazi ukukhula ebudlelwaneni noJesu kuphela uma siba nokuzithoba.

`Ake uchithe isikhathi esingeziwe noJesu njengamanje. Thatha iBhayibheli, nepeni, kanye nephepha noma incwadi ozobhala kuyo bese uthola indawo enokuthula – noma uziyele ngaphandle. Mema uNkulunkulu ukuba athambise aphinde akhulume nenhliziyo yakho. Bhala AmaHubo 138, igama negama. Njengoba ulokhu ubhala, kungabe yimaphi amagama alokhu aya ngokuya egqama ekufundeni kwakho na?`