---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   17/04/2026
---

“Uma siya ngokusondela kuJesu isimo sethu siya ngokuya sicaca kakhulu bese sithola isimilo sakhe sokuba msulwa, njalo uma sikhanyiseleka siyakwazi ukuthola ukuphumelela ukunqoba impilo yokuba yizoni kuphinde kuncipha umuzwa wokuphakamisa. Bonke abantu ababonwa yizulu njengabantu abangcwele, bangabantu bokugcina abazigqaja ngokuba ngabantu abalungile.” —Christ’s Object Lessons, p. 160.

“Ngaphambi kokuphakama kubakhona ukuzehlisa. Ukugcwalisa isikhundla esiphezulu phambi kwabantu, iZulu liziqokela isisebenzi esifana noJohane uMbhabhadisi, ozokwazi ukuzitholela indawo yakhe phambi kukaNkulunkulu. Umfundi ofana nomntwana nguyena mfundi ozokwazi ukusebenza ngokuyikho esebenzela uNkulunkulu. Ukuhlakanipha kwasezulwini kungaxhumana kahle nomuntu ofuna ukusindisa abanye abantu, nongumuntu ongafisi ukuziphakamisa. . . . “Uma umuntu eziphakamisa, umuzwa wokuthi uyadingeka ukwenza umsebenzi omkhulu kaNkulunkulu, iNkosi yenza ukuba abekelwe eceleni. . . .

“Kwakungenele ukuba abafundi bakaJesu bafundiswe ngobunjalo bombuso kaNkulunkulu. Okwakudingeka bakuthole kwabe kungukuphenduka ukuze bezokwazi ukwenza izinhliziyo zabo zihambisane nenkambiso yaKhe. . . . Ukuba ngumuntu ongelutho, nokuzilibala ubunjalo bakhe, aphinde amukele isimo sokuba nothando olufana nolomntwana, konke lokhu kuyisimilo esamukelwa yizulu. Konke lokhu kuyizimilo zokuba mkhulu ngempela. . . .

“Umphefumulo womuntu onomuzwa wokuzisola ngempela ungumuzwa obalulekile emehlweni kaNkulunkulu. Ubeka uphawu lwakhe kuyena, engamphawuli ngokwezinga elithile ekukholweni, engamphawuli nangezinga lokuceba kwakhe, engamphawuli nangezinga elikhulu lokuhlakanipha kwakhe, kodwa emphawula ngokuba munye noKristu.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 436, 437.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Kungabe yikuphi okunye okutholayo mayelana nokuziphakamisa kanye nokuzehlisa kulamavesi alandelayo na? Mathewu 23:12; IHubo 25:9; iHubo 149:4; kanye Jakobe 4:6, 10.`

`Cabangisisa lokhu okulandelayo: Wagcina nini “ukubhekisisa izinga lokulunga kwakho na?” Kungabe lokhu kuthinta kanjani ubudlelwano bakho noNkulunkulu noma nalabo ababona ukulunga kwakho na?`

`Kudingeka wenzeni ukuguqula impilo yakho ukuze ibe nokuzithoba phambi kukaNkulunkulu khona uzokwazi ukuqinisa ukuhamba kwakho kunye naYe na?`

**Ukugoqa Isifundo Saleliviki:** Ukuzikhukhumeza kungaba ngenye yezinto eziyisithiyo sokwenza kubekhona ukukhula kobudlelwano bethu noNkulunkulu. Uma sizizwa singadingi lutho futhi singaboni ubuze bethu kulobu budlelwano, angeke kubelula ukuzama ukubandakanyeka kulobu budlelwano. Okuphambene nalokhu ngukuthi, uJesu wayengumuntu ozithobile ngesikhathi elapha emhlabeni futhi engumuntu ophelele nokuyinto okufuneka sibonele kuyo ukuze sibe nobudlelwano obusisondeza kuNkulunkulu.