---
title:  Запечатленный народ Божий
date:  02/02/2019
---

**Готовы ли вы к запечатлению?**

**Вступление**: 2 Петр. 3:13

Идея о возвращении Христа встречается на протяжении всей Библии, от Ветхого до Нового Завета. Это наше будущее, благословенная надежда, которой живет каждый истинный христианин. Наше представление о будущем должно найти отражение в нашем образе жизни. По этой причине мы, ожидающие возвращения Христа, несем на себе определенную ответственность.

Когда Господь вернется, каждый человек предстанет перед Ним, чтобы дать отчет за то, как прожил свою жизнь. Мы — управители, наделенные дарами, материальной собственностью и обязательствами, которые должны использовать для продвижения Царства Христа. У нас есть время, деньги, таланты и т. д. Все это было даровано нам для использования в Его интересах. Не зная точного времени возвращения Иисуса, мы все равно уверены, что Он непременно придет, и каждый из нас даст отчет, как использовал то, что Христос нам доверил. Потому мы должны спросить себя: «Готовы ли мы к Его возвращению?» Христос призывает нас подготовиться к Его приходу, потому что будет судить каждого по делам его.

Многие христиане устали ждать Второго пришествия Христа. Кому-то не удалось выполнить свои обязательства, а у кого-то изменились планы из-за упущенного времени. Однако Библия предупреждает: «Не медлит Господь _исполнением_ обетования». Многие люди считают, что Господь медлит исполнить то, что обещал. Петр проясняет этот вопрос. Господь «долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9). Эта точка зрения подтверждается в Откр. 7:1–3.

Библия объясняет, почему Христос, казалось бы, так задерживается. Он дает каждому шанс покаяться и присоединиться к тем, кто будет отмечен Его печатью. Движимый Своей бесконечной милостью и любовью, Иисус жалеет нечестивцев, давая им больше времени, чтобы ощутить Его благодать. Тогда они смогут оставить свои грехи и обрести спасение благодаря крови Агнца.

Итак, что же нам делать, чтобы быть готовыми к запечатлению? Готовность получить печать Божью зависит от нашей способности ходить во свете, потому что и Сам Бог пребывает во свете. «Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире» (2 Петр. 3:14).

С нетерпением ожидая Второго пришествия Христа, мы должны постараться сохранить себя в чистоте и непорочности, ведь это еще один шаг к получению печати Божьей.

_Джулиус Ньерере, Нгонг, Найроби, Кения_