---
title:  Печать Бога живого
date:  04/02/2019
---

**Слово**: Откр. 7:1–3; 7:4–8; 14:1–4; 14:5

**Держать ветры (см. Откр. 7:1–3)**

Один из важных вопросов по седьмой главе книги Откровение заключается в следующем: «Почему было необходимо сдерживать ветры?» В Библии слово «ветер» используется для обозначения времени бедствий, таких как болезни и голод (см. Иез. 5:12). Использование термина «ветер» представляет собой метафору, обозначающую Божий гнев, который обрушится на мир непосредственно перед Вторым пришествием Христа. Этот гнев включает в себя все возможные бедствия: войны, неизлечимые болезни, политические разногласия, подростковую беременность, наркотики и многое другое.

Прежде чем излить Свой гнев на непослушных жителей земли, Бог медлит, чтобы дать каждому сыну и дочери возможность быть с Ним в последние дни этого мира. Во 2 Петр. 3:9 говорится о том, что Он «долготерпит нас». Бог желает, чтобы мы раскаялись и вернулись к Нему. Важно осознавать, что мы живем в то время, когда Божий народ проходит процесс запечатления. Итак, захотим ли мы получить печать?

**Запечатленный народ Божий (см. Откр. 7:4–8)**

В Библии ясно говорится о тех, кто получит печать, — их число и их колена. От колена Иудина до колена Вениаминова двенадцать тысяч из каждого племени проходят запечатление. Иоанн использует этот образ, чтобы передать картину всего народа Божьего, тех, кто останется с Христом до самого конца. Одно дело называть себя христианином, и другое — придерживаться принципов истинного христианства. Число 144 тысячи — это те, кто выдержит все до конца. Они вышли из двенадцати колен Израилевых, откуда родом и Сам Спаситель Христос.

**Великое множество (см. Откр. 7:9–14)**

В Откр. 7:9 Иоанн видит великое множество людей, которых никто не может сосчитать. Ему показано, что перед Агнцем собрались разные народы, племена и языки. Евангелие спасения подобно горчичному зерну, которое вырастает в огромное дерево, дающее приют и тень всем животным, людям и птицам. Каждый, кто принимает Христа как своего личного Спасителя, получит возможность присоединиться к Нему на праздничном пире.

Запечатленный народ Божий появился благодаря семени Евангелия спасения. Чтобы, когда все закончится, нам находиться с Агнцем на горе Сион, мы должны принять весть спасения, которую нам принесли Христос и Его представители со всех уголков мира.

**Те, которые следуют за Агнцем (см. Откр. 14:1–5)**

В Библии Христос назван Агнцем Божьим, «Который берет _на Себя _грех мира» (Ин. 1:29). В книге Откровение Иоанн видит Агнца и тех, кто следует за Ним. Итак, кто же они, следующие за Агнцем? Начнем с того, что число 144 тысячи обозначает запечатленный народ со всех концов земли.

В видении автор отмечает характеристику получивших печать людей — это последователи Агнца. Одно из особенных качеств заключается в том, что они соблюдают «заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). Важно, что здесь Христос появляется в роли истинного Агнца, очищающего Своих последователей и церковь Своей кровью, которую Он пролил на кресте, чтобы среди испытаний и скорбей они могли одержать победу.

Еще одна из характеристик последователей Агнца заключается в отличительном знаке, который есть у каждого из них, — имя Бога на челе. Этот знак подтверждает, что они открыто и смело заявили о своей вере в Бога и Христа, продемонстрировав это словом и делом.

Кроме того, избранные Агнцем видят свой долг лишь в одном — возносить благодарность и хвалу Богу и Христу на языке, понятном лишь искупленным. Мы, христиане, живущие в последние дни перед концом света, должны сделать выбор — присоединиться к тем, кто следует за Агнцем, или остаться в мире и испытать на себе гнев Божий.

**Спасенные для Бога и Агнца (см. Откр. 14:5)**

В Откр. 14:5 автор продолжает описывать тех, кто следует за Агнцем. Во-первых, они чисты и непорочны. Они не осквернились. Последователи Агнца не должны быть осквернены ни телесно, ни духовно. Им нельзя участвовать в грехах поколения антихриста.

Во-вторых, последователи Агнца хранят непоколебимую верность Богу. Они соблюдают первую заповедь, которая гласит: «Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим» (Исх. 20:3).

«Иегова, Вечный, Сущий от начала, не сотворенный, но Сам являющийся Источником жизни и Создателем всего, Один достоин самого высокого почитания и поклонения. Человеку запрещается ставить какой-либо другой предмет на первое место в своих чувствах или служении. Когда мы лелеем в сердце то, что ослабляет нашу любовь к Богу или мешает служить Ему, то тем самым мы создаем другого Бога»20.

Прежде всего, последователи Агнца — счастливый Остаток, который всегда воздает славу Христу. Печать Бога живого предназначена для людей именно с такими качествами характера.

**Дискуссия**

`1.	Как долго, по вашему мнению, Богу следует сдерживать ветры?`

`2.	Какие еще качества для получения печати Божьей вы можете добавить к уже перечисленным?`

_Тони Филип Оресо, Найроби, Кения_