---
title:  Размышления о запечатленных
date:  05/02/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 7:14

«Как только ангелы Божьи перестанут удерживать свирепые ветры человеческих страстей, разыграются все враждебные стихии. Весь мир подвергнется более страшным разрушениям, чем Иерусалим в древности»21.

По этой причине «запечатление является залогом того, что Бог обеспечит Своим избранным полную безопасность. Запечатление указывает, что вы избраны Богом. Вы принадлежите Ему»22.

Этот великий план, созданный Богом для спасения Своего народа, приводит сатану в страшную ярость. «Сатана именно сейчас, в период запечатления, использует любые ухищрения, чтобы отвратить детей Божьих от истины для настоящего времени и заставить их поколебаться в вере. Я видела, как Бог укрывает Свой народ, чтобы защитить его в дни скорби. Каждый человек, чистый сердцем и твердо отстаивающий истину, будет скрыт под покровом Всемогущего»23.

«Это не печать или знак, которые можно увидеть, но интеллектуальное, духовное, непоколебимое утверждение в истине»24. Это «тот знак, который могут прочесть ангелы, а не человеческое око, ибо ангел-губитель должен видеть эту печать искупления. Высший разум увидит знак Голгофского креста на усыновленных Господом детях. Грех нарушения закона Божьего прощен. Они облечены в брачные одежды и послушны и верны всем Божьим заповедям»25.

Но почему Бог должен медлить с уничтожением мира? «Чаши Божьего гнева не изольются, чтобы уничтожить нечестивых и их дела, до тех пор, пока не окончится суд над всем народом Божьим и дело живых и мертвых не будет окончательно решено. И даже после того, как святых взвесят на весах живого Бога, Его избранные будут подвергнуты личным испытаниям. Скорби посетят каждого, но за плавильной печью внимательно наблюдает око Того, Кто не допустит, чтобы настоящее золото погибло. Они отмечены неизгладимой печатью Божьей. Бог может сказать, чтобы там было написано Его имя. Господь их отделил. Их судьба определена — „Бог, Новый Иерусалим“. Они являются Божьей собственностью, Его владением»26.

**Дискуссия**

`1.	Что означает Божественная печать для человека, который долгое время жил во грехе и не отступил от него и сейчас?`

_Джейн Оресо, Найроби, Кения_