---
title:  Какими должны быть запечатленные?
date:  06/02/2019
---

**Практика**: Откр. 14:1–5

Урок этой недели связан с темой запечатления народа Божьего. Поэтому нам необходимо постараться проанализировать, что делать для того, чтобы получить печать. Буквально печать — это средство, с помощью которого подтверждается право собственности, договоренность или достоверность. В древние времена печати включали в себя камни, кусочки слоновой кости или дерева с вырезанными на них буквами или орнаментом (см. Исх. 28:11; Неем. 9:38). Печать указывает на подлинность или принадлежность.

Откр. 14 начинается с описания окончательной победы Христа и Его запечатленного народа. Иоанн рисует перед нами картину событий непосредственно перед полным уничтожением нечестивого мира. В видении Иоанн уверяет христиан, что Агнец одержит окончательную победу вместе со Своими избранными последователями. Эпизод в самом начале этой главы представляет Христа в признанном статусе жертвенного Агнца со 144 тысячами запечатленных последователей.

Запечатленные последователи имеют особые отличительные черты, одна из которых — имя Отца на челе. Это открытое подтверждение того, что они — дети Божьи через веру в Иисуса. Для нашего поколения верующих важен характер, который мы должны воспитать в себе, чтобы по праву считаться запечатленными Богом.

_Непорочность и чистота_. Мир предлагает множество преходящих удовольствий, способных увлечь христианина прочь с духовного пути. В этом видении Иоанн говорит о множестве людей с Агнцем как о тех, кто ничем не осквернил себя. Чтобы стоять рядом с Христом в конце времени, мы должны избегать греха во всех его проявлениях (см. Гал. 5:19–23).

_Абсолютная__ верность Христу_. Основная задача запечатленных — прославлять Христа и твердо придерживаться Его принципов. Как последователи Христа мы обязаны следовать Его слову, водительству Духа и провидению. Мы должны предоставить Христу вести нас, куда и как Он пожелает.

_Искупление_. «Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Чтобы получить печать Бога, мы должны отказаться от своего прежнего «я» и принять новую жизнь во Христе. Благодаря Своей спасающей милости Христос отделит избранных от всего остального мира.

**Дискуссия**

`1.	Как определить людей с печатью Бога? Могут ли ее увидеть окружающие?`

`2.	Может ли человек, в прошлом грешник, стать чистым?`

_Полин Отиено, Кисуму, Кения_