---
title:  Печать праведности
date:  08/02/2019
---

**Исследование**: Рим. 3:22

Запечатление народа Божьего — это доказательство принадлежности Запечатлевшему. Печать защищает; она указывает на неизменность; она подчеркивает избранность запечатленных. Но прежде всего печать является демонстрацией силы и дарует мир и запечатленным, и Тому, Кто ее поставил. Бог каждому из нас дает одинаковую возможность стать Его запечатленным народом, невзирая на наши прошлые грехи, нашу национальность, пол или образование. Он готов запечатлеть нас кровью Христа и силой Святого Духа.

**Задания**

- Составьте список вещей в своем доме или офисе, на которые вы хотели бы поставить свою печать. Чем отличаются предметы с печатью от предметов без нее? Подумайте о том, как это связано с изучаемым уроком.
- Посмотрите документальный фильм о гонении на христиан в разных уголках мира. Какой вывод из этого вы можете сделать относительно цены, которую христиане должны платить за свою верность?
- Напишите об отличительных особенностях Христа. Определите, каких Его качеств недостает вашему характеру и как это мешает вам получить печать Божью. Попросите Святого Духа помочь вам выработать в себе недостающие черты и используйте их для дела Христа.
- Прочитайте Откр. 14:1–5 и начертите на листе бумаги две колонки. В одной из них напишите качества тех, кто пребывает с Агнцем на горе Сион. В другой — свои собственные качества. Сравните написанное в обеих колонках и определите, чего вам не хватает и как этого достичь.
- Слушайте христианские песни, в которых поется о любви Бога к Своему избранному народу.
- Попытайтесь истолковать видение Иоанна в контексте нынешнего состояния церкви. Исходя из вашей интерпретации, наличие каких проблем становится очевидным?



**Для изучения**

- Мф. 25:46; Ин. 3:16; Еф. 4:4.
- Э. Уайт. _Избранные вести, _т. 1, с. 175.

_Сэм Очиенг, Хома-Бей, Кения_