---
title:  Umcabango Obanzi
date:  01/05/2020
---

Esahlukweni Sokuhumushwa kweBhayibheli kwi-Handbook of Seventh-day Adventist Theology, funda izigaba ze-The Analogy of Scripture, “Scripture Is Its Own Interpreter,” The Consistency of Scripture, and The Clarity of Scripture, pp. 64–66. Read chapter 20, “Bible Teaching and Study,” in the book Education, pp. 185–192; “The Primacy of the Word” in Selected Messages, book 3, pp. 29–33.   “Umfundi WeBhayibheli kumele afundiswe Ukubhekana nalo ngomoya womfundi. Kumele sihlole amakhasi alo, hhayi ukuthola ubufakazi bokuphasa imicabango yethu, kodwa ukuze sazi lokho okushiwo nguNkulunkulu. Ulwazi lwangempela lweBhayibheli lungazuzwa kuphela ngokusizwa nguMoya okungaye izwi lanikezwa. Futhi ukuze sizuze lolulwazi kumele siluphile. Konke uNkulunlulu akuyalezayo, kumele sikulalele. . . . Ukufundwa kweBhayibheli kubiza ukuzimisela okukhulu kithina kanye nokuzindla okubekezelayo. Njengomumbi efuna ingcebo yegolide emhlabeni, ngokuqiniseka, ngokubelesela, kumele nathi sifune ingcebo yezwi likaNkulunkulu.”—Ellen G. White, Education, p. 189. “Uma wenza iBhayibheli isidlo sakho kanye nesiphuzo sakho, lapho wenza izimiso zalo izithako zesimilo sakho, uyokwazi kangcono ukwamukela iseluleko kuNkulunkulu. Ngiphakamisa izwi eliyigugu phambi kwenu namuhla. Musani ukubuyekeza engikushilo nithi, ‘Udade White uthe,’ futhi ‘Udade White wathi.’ Tholani ukuthi iNkosi uNkulunkulu kaIsrayeli uthini, bese nenza Njengalokhu eyalezile.”—Ellen G. White, Selected Messages, book 3, p. 33.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Zinkolelo zini eziphambukile abantu abaziphethe ngoba bebheke izindimana ezithile kuphela kunokuba babuke konke okushiwo yiBhayibheli ngesihloko na?`

`2. KuMathewu 11:11, UJesu wathi ngoJohane Umbhabhathizi: “Ngiqinisile ngithi kini: Kwabazelwe ngabesifazane akuvelanga omkhulu kunoJohane uMbhapathizi; kepha omncane embusweni wezulu mkhulu kunaye” (NKJV). UJesu ukhomba kumprofethi lapha ongazange abhale lutho eBhayibhelini kepha asho izinto ezinje ngaye. Lokhu kumele kusitsheleni ngokuthi kungani umprofethi weqiniso kungadingekile ukuba abe nencwadi eBhayibhelini futhi aqhubeke abe ngumprofethi weqiniso na? Myalezo muni thina ma-Seventh-day Adventist esingazithathela wona kuleliqiniso na?`

`3. Njengama-Adventist asisodwa ekubangeni ukuthi iBhayibheli liyigunya lethu lokugcina. Amanye amabandla asho njalo nawo. Sikuchaza kanjani ke Ukuphikisana kwezimfundiso amanye AmaKristu athi azithola eBhayibhelini, nawo na?`