---
title: 'Le prix du repos'
date: 17/07/2021
---

### Lecture de la semaine
2 Sam. 11:1-27, 2 Sam. 12:1-23, Gen. 3:1-8, 1 Jean 1:9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « O Dieu! Crée en moi un cœur pur, renouvèle en moi un esprit bien disposé » (Ps. 51:10, LSG).

Beaucoup de gens semblent désespérés de trouver un peu de paix et de tranquillité. Ils sont prêts à payer pour cela également. Dans de nombreuses grandes villes, il existe des chambres libres d’accès à internet, qui peuvent être louées à l’heure. Les règles sont strictes: pas de bruit, pas de visiteurs. Les gens sont prêts à payer pour s’assoir tranquillement et se contenter de réfléchir ou de faire une sieste. Dans les aéroports, il est possible de louer des cabines de sommeil ou de se procurer des écouteurs pour réduire le bruit. Il existe même des cagoules en toile, ou des boucliers d’intimité pliables que vous pouvez acheter pour passer par-dessus votre tête et votre torse lors d’une rapide pause au travail.

Le vrai repos a aussi un prix. Alors que les doreurs d’image des média d’auto-assistance voudraient nous faire croire que nous pouvons déterminer notre propre destin et que le repos n’est qu’une question de choix et de planification, pourtant, du moins lorsque nous considérons cela honnêtement, nous réalisons notre incapacité à apporter le vrai repos à nos cœurs. Le père Augustin, de l’église du IVe siècle, l’a exprimé succinctement dans son célèbre livre Confessions (vol. 1) en considérant la grâce de Dieu: « Tu nous as créés pour Toi-même, et nos cœurs sont troublés, jusqu’à ce qu’ils puissent trouver du repos en Toi. »

Cette semaine, nous nous pencherons brièvement sur la vie de l’homme selon le cœur de Dieu pour découvrir comment il a découvert le véritable prix du repos de Dieu.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 24 Juillet._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Impossible d’estimer à sa juste valeur l’œuvre que le Seigneur se propose d’accomplir par les instruments qu’il s’est choisis pour réaliser sa pensée et son dessein...

Le Saint-Esprit ne se manifeste jamais... dans un bruit infernal. Il y a là une invention de Satan visant par des moyens ingénieux à neutraliser les vérités pures, authentiques, ennoblissantes et sanctifiantes, destinées à notre temps... Un bruit d’asile d’aliénés choque les sens et pervertit ce qui, bien employé, serait de nature bienfaisante. _Selected Messages Book 2, p. 36 ; Messages Choisis, vol. 2, p. 41._

Prendre au mot le Christ, lui confier la garde de son âme, ordonner sa vie à sa volonté, c’est trouver paix et quiétude. Rien au monde ne peut attrister celui que Jésus réjouit par sa présence. Soumission complète assure repos parfait. Le Seigneur dit : « À celui dont le cœur est ferme tu assures la paix, une paix parfaite, parce qu’il se confie en toi » (Ésaïe 26.3). Nos vies peuvent ressembler à un écheveau embrouillé ; si nous confions nos personnes au Maître-ouvrier il en fera sortir la vie et le caractère exemplaires qui serviront à sa gloire. Or le caractère formé à l’image glorieuse du caractère du Christ sera accueilli dans le Paradis de Dieu. Une race renouvelée marchera avec lui, de blanc vêtue, car elle en est digne. _The Desire of Ages, p. 331 ; Jésus-Christ, p. 323._

Quand vous êtes fatigué ou perplexe…l’ennemi vous poussera à maugréer et à murmurer. Regardez alors à Jésus, ayez confiance en votre Sauveur. C’est le seul remède… Si vous vous laissez envahir par cet état d’espritnégatif, l’ennemi verra à quel point cela vous occupe. Il place des verres grossissants devant vos yeux et les taupinières vous apparaissent comme des montagnes. Vous avez besoin de comprendre comment vous reposer en Dieu. Votre privilège, c’est un cœur sage façonné par le Saint Esprit. C’est le fondement de tout vrai bonheur.

Dieu voudrait que vous ayez confiance en Son amour et que vous gardiez constamment votre âme en fermant la porte de vos pensées pour qu’elles ne deviennent pas ingérables. Quand vous laissez votre esprit s’apitoyer sur lui-même, l’ennemi s’insinue pour suggérer les choses les plus méchantes et les plus déraisonnables concernant ceux qui vous feraient du bien et seulement du bien.

Ecoutez Jésus, suivez Ses conseils et vous ne vous éloignerez pas du Conseiller sage et puissant, le seul Guide véritable, le Seul qui peut vous donner la paix, le bonheur et la plénitude de la joie.

Quoi que les autres puissent penser de nous ou quoi qu’ils puissent nous faire, cela ne doit pas troubler cette union avec Christ, cette communion de l’Esprit. Vous savez, nous ne pouvons trouver de repos ailleurs qu’en Christ.

Sons and Daughters of _God, p. 298._