---
title: 'Pardonné et oublié?'
date: 20/07/2021
---

Après que David ait involontairement prononcé un jugement sur lui-même (2 Sam. 12:5, 6), Nathan le confronte à l’énormité de son péché. Le cœur de David est brisé, et il confesse son péché. Aussitôt, Nathan l’assure que « L’Éternel a effacé ton péché » (2 Sam. 12:13, LSG) et qu’il est pardonné. Il n’y a pas de période d’attente pour obtenir le pardon de Dieu. David n’a pas à prouver qu’il est vraiment sincère avant que le pardon ne soit accordé.

Cependant, Nathan, qui a déjà prédit les conséquences du péché de David dans 2 Samuel 12:10-12, poursuit en déclarant que l’enfant qui va naitre mourra.

`Qu’est-ce que cela signifie que Dieu ait effacé le péché de David? L’a-t-Il simplement effacé de la liste? Est-ce qu’on l’oublie tout simplement? Lisez 2 Samuel 12:10-23 en réfléchissant à ces questions.`

David a dû aussi se poser ces questions alors qu’il voyait son monde s’effondrer; le bébé mort, sa famille en désarroi (les histoires d’Amnon et d’Absalom sont deux bons exemples de problèmes familiaux réels), son avenir incertain. Et pourtant, malgré les conséquences de son péché, qui a affecté des innocents comme Urie et le nouveau-né, David commence aussi à comprendre que la grâce de Dieu couvrira cela et qu’un jour toutes les conséquences du péché seront éliminées. En attendant, il peut trouver du repos pour sa conscience troublée dans la grâce de Dieu.

`De quoi David estime-t-il avoir réellement besoin? À quoi aspire-t-il? Lisez le Psaume 51:1-6.`

Avec le Psaume 51, David rend public comment il a ouvert son cœur et confessé ses péchés. Le cri de miséricorde de David fait appel à l’amour indéfectible de Dieu et à Sa grande compassion. Il aspire à un renouvèlement.

Lorsque nous considérons le prix du repos en Jésus, nous devons d’abord reconnaitre que nous avons besoin d’une aide extérieure; nous sommes pécheurs et avons besoin d’un Sauveur; nous reconnaissons nos péchés et crions à Celui qui seul peut nous laver, nous purifier et nous renouveler. Lorsque nous faisons cela, nous pouvons prendre courage: voici un adultère, un manipulateur, un meurtrier, et quelqu’un qui a violé au moins cinq des dix commandements qui appelle à l’aide et qui réclame la promesse du pardon de Dieu.

`Si Dieu a pardonné à David ce qu’il a fait, quelle espérance y a-t-il donc pour vous?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Cette expérience fut très douloureuse pour David, mais elle lui fut très bénéfique. Sans le miroir que Nathan lui tendit -dans lequel il se reconnut si clairement -il aurait continué sans être convaincu de son horrible péché, et il aurait été perdu. La conviction de sa culpabilité fut le salut de son âme. Il se vit lui-même sous une autre lumière, tel que le Seigneur le voyait, et tant qu’il vécut il se repentit de son péché.

Ni son repentir, ni son pardon, ni sa rentrée dans la faveur divine ne dispensèrent David de récolter les fruits de la semence qu’il avait répandue. Son autorité dans sa propre famille a baissé. Ses droits à l’obéissance et au respect de ses enfants sont méconnus. Le souvenir constant de sa culpabilité lui ferme la bouche quand il devrait parler avec fermeté, et il est comme paralysé quand il faudrait sévir avec rigueur dans son propre foyer.

… Ceux qui pensent pouvoir voiler leur culpabilité derrière l’exemple de David peuvent apprendre, par le récit sacré, que le chemin du mal est dur (comparer avec Matthieu 11.30) et que l’homme en récolte, déjà en cette vie, même s’il se repent, les amères conséquences. _Conflict and Courage, p. 179, 180._

Nous devrions nous rappeler que tous, hommes et femmes, nous commettons des erreurs, en dépit de longues années d'expérience. Cependant Dieu ne nous a point rejetés à cause de nos fautes ; à tout fils ou toute fille d'Adam ayant erré, il accorde le privilège d'une seconde opportunité.

Jésus aime nous voir venir à lui tels que nous sommes, pécheurs, impuissants, dépendants. Nous pouvons aller à lui et nous jeter à ses pieds avec nos faiblesses, nos égarements, nos péchés. Il met sa gloire à nous combler de son amour, à panser nos blessures et à nous purifier de toute impureté.

… Mettez de côté la pensée erronée que les promesses de Dieu ne vous concernent pas. Elles concernent chaque pécheur repentant. Par le ministère des anges, la force et la grâce sont communiquées à tout croyant de la part de Jésus-Christ. Nul n’est pécheur au point de ne pouvoir trouver force, pureté et justice en celui qui est mort pour nous. Jésus ne désire rien tant que de nous enlever nos vêtements tachés et souillés par le péché, et de nous revêtir des robes blanches de la justice (voir Zacharie 3.1-9 ; Apocalypse 7.9-17). Il nous supplie de vivre, de ne pas mourir (voir Deutéronome 30.15,19). _The Faith I Live By, p. 134._

Une confession véritable est toujours précise et avoue des péchés déterminés. Certains péchés sont d'une nature délicate et ne peuvent être confessés qu'à Dieu seul ; d'autres doivent être confessés à ceux qui en ont été les victimes ; d'autres enfin sont des fautes publiques et exigent une confession publique. Mais toute confession doit être explicite, directe, et nommer les péchés mêmes dont on s'est rendu coupable.

Une confession ne sera jamais acceptée par Dieu si elle n'est pas accompagnée d'un repentir sincère et d'une réforme. Il faut qu'un changement radical de la vie l'accompagne et que tout ce qui n'est pas agréable à Dieu soit mis de côté. Ce sera la conséquence de la douleur réelle du péché. _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 639, 640._