---
title: 'Quelque chose de nouveau'
date: 21/07/2021
---

`Après que David ait confessé son péché sans essayer de l’excuser ou de le dissimuler, il continue à adresser une pétition à Dieu. Que demande-t-il à Dieu? Lisez le Psaume 51:7-12.`

La référence de David à la purification avec l’hysope utilise une terminologie connue de tous les Israélites qui ont déjà visité le sanctuaire. En se référant aux actes rituels de purification décrits dans la loi de Moïse (Lev. 14:4), il a reconnu le pouvoir d’un sacrifice, le Sacrifice, qui viendrait à l’avenir pour ôter les péchés du monde.

David poursuit en demandant « la joie » et « l’allégresse »; face à l’énormité de son péché, n’est-ce pas un peu audacieux?

Peut-être serait-il utile d’écouter cette paraphrase: « Dis-moi que je suis pardonné afin que je puisse entrer à nouveau dans le sanctuaire où je peux entendre la joie et l’allégresse de ceux qui T’adorent ».

`Quand Adam et Ève ont péché, ils se sont cachés de la présence de Dieu (Gen. 3:8). Pourquoi pensez-vous que la demande de David, même après son péché, est si différente? Lisez le Psaume 51:11, 12.`

David ne veut pas perdre la conscience de vivre en présence de Dieu. Il se rend compte que sans le Saint-Esprit, il est impuissant. Il sait que, aussi facilement qu’il a glissé dans le péché avec Bath-Schéba, il pourrait glisser à nouveau dans le péché. Sa confiance en lui-même est brisée.

David comprend que les victoires futures ne viendront pas de lui; mais seulement de Dieu, car il dépend totalement de Dieu.

La vie chrétienne victorieuse ne se résume pas à nous. Tout tourne autour de Jésus. Nous aspirons à Sa présence, nous avons besoin de Son Esprit, nous voulons Sa joie du salut. Nous reconnaissons notre besoin de renouvèlement et de restauration. Nous avons besoin de Son repos, un acte divin de recréation. Le repos de la création n’est pas loin du pardon. « O Dieu! Crée en moi un cœur pur, renouvèle en moi un esprit bien disposé » (Ps. 51:10, LSG) utilise la terminologie de la création. Dans l’Ancien Testament, seul Dieu peut « créer » (bara’), et une fois que nous avons été recréés, nous pouvons nous reposer.

`Si vous n’avez pas connu la joie et l’allégresse de la libération d’une conscience coupable, qu’est-ce qui vous retient? Si c’est la culpabilité, que pouvez-vous apprendre de cette histoire qui devrait vous aider?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

La prière de David après sa chute peut illustrer le véritable repentir ; elle n’était nullement dictée par le désir d’échapper aux jugements qui allaient le frapper. Son chagrin fut sincère et profond ; il ne chercha pas à pallier sa culpabilité. Il voyait l’énormité de sa transgression, la souillure de son âme ; il haïssait son péché. Ce n’est pas le pardon seulement qu’il demandait, mais la pureté du cœur. Il soupirait après la joie de la sainteté, et la communion avec Dieu. Voici comment il s’exprime:

… Purifie-moi avec l’hysope, et je serai pur; Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige... O Dieu ! crée en moi un cœur pur, Renouvelle en moi un esprit bien disposé. (Psaume 21.7,10.) _Steps to Christ, p. 24, 25 ; Le Meilleur Chemin, p. 22._

Le pardon de Dieu n’est pas seulement un acte judiciaire par lequel il nous affranchit de la condamnation. Ce n’est pas simplement le pardon du péché, c’en est la délivrance. L’amour rédempteur transforme le cœur. David avait bien compris toute la portée de ce pardon quand il demandait : … « Autant l’orient est éloigné de l’occident, autant il éloigne de nous nos transgressions » (Psaume 103.12).

... Que Jésus, la « Vie » divine (voir Jean 1.1-4 ; 11.25 ; 14.6), habite en nous (voir Jean 15.1-10) et qu’ainsi se manifeste l’amour céleste apportant l’espérance à l’âme désespérée et la paix du ciel au cœur accablé. Pour pouvoir nous approcher de Dieu, il faut que nous soyons décidés à faire connaître à nos semblables la grâce dont nous avons nous-mêmes été l’objet. _Thoughts From the Mount of Blessing, p. 114 ; Heureux ceux qui, p. 94._

Reposez-vous entièrement dans les mains de Jésus. Contemplez son grand amour, et tandis que vous méditez sur son abnégation, son sacrifice infini en votre faveur, afin que vous croyiez en lui, votre cœur se remplira d’une joie sainte, d’une paix tranquille et d’un amour indescriptible. Tandis que nous parlons de Jésus, tandis que nous l’invoquons par la prière, notre confiance en notre Sauveur personnel et aimant se fortifie, et son caractère paraîtra chaque fois plus beau… Espérez avec foi dans le Seigneur. Tandis que nous prions, Il attire notre âme, et nous fait sentir son amour précieux. Nous nous approchons de lui et nous pouvons maintenir une douce communion avec Lui. Nous voyons avec clarté sa tendresse et sa compassion, et le cœur se brise et s’attendrit en contemplant l’amour qui nous est donné… Notre paix est comme un fleuve (voir Ésaïe 66.12) ; les unes après les autres, des vagues de gloire inondent le cœur, et sans doute, nous soupons avec Jésus et Lui avec nous (voir Apocalypse 3.20). Nous avons la sensation que nous comprenons l’amour de Dieu et nous nous reposons dans son amour. Aucun langage ne peut le décrire; c’est au-delà de toute connaissance. Nous sommes un avec Christ, notre vie est cachée avec Christ en Dieu (voir Colossiens 3.3). Nous avons la sécurité que lorsque Celui qui est notre vie apparaîtra, nous apparaîtrons nous aussi avec Lui dans la gloire (voir Colossiens 3.4). Nous pouvons en toute confiance appeler Dieu notre Père (voir Galates 4.6,7). Letter 52, 1894 ; commentaire d’Ellen White sur Psaume 63.5,6.