---
title:  Funcionários da casa real!
date:   09/04/2017
---

### Funcionários da casa real!

Você já imaginou como seria trabalhar na casa real da monarquia britânica? Aqueles que trabalham no Palácio de Buckingham têm o dever de aconselhar e orientar a rainha para que ela governe bem a nação e o povo.

O palácio emprega quase 1.200 funcionários nas mais diversas funções. São profissionais de marketing, jardineiros, nutricionistas, cozinheiros, engenheiros, advogados, médicos, ambientalistas, sociólogos, etc.

A rainha e a família real contribuem muito para com a comunidade. Seus funcionários são orientados a imitar o exemplo da realeza, desenvolvendo ações que possam contribuir para o desenvolvimento do país e o bem-estar de seus cidadãos.

Como membros do sacerdócio real de Cristo, também temos um dever a cumprir: Devemos deixar nossa luz brilhar no mundo, iluminando pessoas e comunidades que ainda não aceitaram o Salvador. A Bíblia declara que somos embaixadores do Reino dos Céus na Terra. Por meio do batismo, morremos para o pecado e passamos a pertencer à família de Deus (Rm 6:1-4).

Assim como um funcionário da casa real adota políticas e estratégias em defesa da realeza e dos habitantes de seu país, e a serviço deles, os cristãos, como representantes de Cristo, devem defender neste mundo os princípios do reino celestial. Nosso estilo de vida deve refletir a Cristo.

Nesta semana, vamos estudar sobre o que significa viver como geração escolhida e povo exclusivo de Deus (1Pe 2:9). Vamos descobrir de que maneira podemos desempenhar nossa responsabilidade diante do elevado chamado que recebemos para fazer parte da casa real de Cristo. Não importa nacionalidade, cor nem gênero. Por meio do sangue de Cristo, somos todos membros do Seu sacerdócio real. Talvez não pertençamos às antigas tribos de Israel, mas, por meio da graça salvadora de Jesus, agora pertencemos à Sua família real.

Portanto, precisamos nos apegar às Suas promessas e fazer avançar a causa do Céu enquanto aguardamos Sua segunda vinda.

_Eric Onyango | Nairóbi, Quênia_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 2:1-3. De que maneira devemos viver?`

Pedro exortou os cristãos a se livrarem da maldade, engano, hipocrisia, inveja e toda espécie de maledicência (1Pe 2:1, NVI). Ele também dirigiu seus leitores à fonte desse alimento espiritual (ver Heb 4:12; Mt 22:29; 2Tm 3:15-17), a Bíblia. É na Palavra de Deus que podemos crescer espiritual e moralmente, pois nela temos a revelação mais plena possível de Jesus Cristo.