---
title:  Pourquoi témoigner?
date:   27/06/2020
---

### Lecture de la semaine
Jacques 5:19, 20; Luc 15:6; Soph. 3:17; Jean 7:37, 38; 1 Tim. 2:3, 4; 2 Cor. 5:14, 15.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur, qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité. » (1 Timothée 2:3, 4, LSG).

Le grand désir de Dieu est que tous les hommes partout dans le monde répondent à Son amour, acceptent Sa grâce, soient transformés par Son Esprit, et soient sauvés dans Son royaume. Il n’a de plus grand désir que notre salut. Son amour est sans limite. Sa miséricorde est sans mesure. Sa compassion est sans fin. Son pardon est inépuisable. Son pouvoir est infini.

Contrairement aux dieux païens, qui exigent des sacrifices, notre Dieu a fait le sacrifice suprême Lui-même. Peu importe combien nous désirons être sauvés, Dieu aspire davantage à nous sauver. « Cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité » (1 Tim. 2:3, 4, LSG). Son cœur aspire à votre salut et au mien.

Témoigner ne doit consister qu’à parler de Jésus. Il s’agit de ce qu’Il a fait pour nous sauver, de la façon dont Il a changé nos vies et des merveilleuses vérités de Sa parole, qui nous décrivent Sa personne et la beauté de Son caractère. Pourquoi témoigner? Quand nous comprenons qui Il est, et si nous avons connu les merveilles de Sa grâce et la puissance de Son amour, nous ne pouvons pas nous taire. En étant Ses collaborateurs, nous entrons dans Sa joie en voyant des gens rachetés par Sa grâce et transformés par Son amour.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 juillet._