---
title:  Rendre Jésus heureux
date:   29/06/2020
---

Quelqu’un vous a-t-il déjà demandé: « Comment s’est passé votre journée? » « Tout va bien aujourd’hui? » Et si vous posiez ces questions à Dieu? « Dieu, comment va Ta journée? » Quel genre de réponse pensez-vous recevoir de Dieu? C’est possible que ce soit comme ceci: « Ma journée a été extrêmement difficile. J’avais les larmes aux yeux quand j’ai vu un millier de camps de réfugiés remplis d’enfants accablés par le froid, affamés et en pleurs. J’ai marché dans les rues des villes bondées du monde et pleuré avec les sans-abris et les démunis. J’ai le cœur brisé à cause des femmes maltraitées et des enfants effrayés vendus comme des objets sexuels. J’ai été témoin des ravages de la guerre, des effets dévastateurs des catastrophes naturelles et de l’agonie douloureuse des maladies débilitantes et mortelles. « Mais Dieu, y a-t-il quelque chose qui Te réjouit au moins? Y a-t-il quelque chose qui T’apporte de la joie au cœur? Y a-t-il quelque chose qui Te fait chanter?

`Lisez Luc 15:6, 7, 9, 10 et 22-24, 32. Comment ces histoires se terminent-elles, et qu’est-ce que cela vous dit sur Dieu?`

Tout le ciel se réjouit quand les perdus sont retrouvés. Dans un monde rempli de maladies, de catastrophes, et de mort, nous pouvons apporter de la joie au cœur de Dieu en partageant la « bonne nouvelle » du salut avec les autres. Une des plus grandes motivations pour partager l’amour de Christ est de savoir que le témoignage apporte la joie au cœur de Dieu. Chaque fois que nous révélons Son amour, tout le ciel chante.

`Lisez Sophonie 3:17. Quelle est la réponse de notre Seigneur lorsque nous acceptons Sa grâce salvatrice?`

`Imaginez cette scène. À la suite de votre témoignage, un homme ou une femme, ou un garçon ou une fille accepte Jésus comme son Sauveur personnel. Jésus se réjouit. Tout le ciel éclate de chants ravissants, et notre puissant Sauveur se réjouit de cet individu en chantant. Quoi de plus gratifiant, de plus épanouissant que de savoir que votre témoignage apporte de la joie au cœur de Dieu dans un monde de tristesse?`