---
title:  Motivé par l’amour
date:   02/07/2020
---

Cette semaine, nous nous sommes concentrés sur la réponse à la question: « pourquoi témoigner? » Nous avons découvert qu’en partageant notre foi, nous avons la joie de coopérer avec Dieu dans Sa mission en faveur du monde. Notre témoignage de Son amour offre aux gens de plus grandes possibilités du salut, car ils peuvent voir plus clairement Sa grâce et Sa vérité.

En même temps, le témoignage est aussi l’un des moyens de Dieu pour nous faire croitre spirituellement. L’incapacité à partager ce que Christ a fait pour nous et à servir les autres est un handicap à la vie spirituelle authentique.

Le témoignage nous met en contact avec le cœur de Celui qui aspire à sauver toute l’humanité. C’est une réponse d’obéissance à Son commandement.

`Lisez 2 Corinthiens 5:14, 15, 18-20. Qu’est-ce qui a motivé Paul à vivre des épreuves, des tribulations, des difficultés, et des privations à cause de l’évangile? Comment cette même motivation peut-elle susciter notre service pour Christ?`

L’apôtre Paul était motivé par l’amour. Il y a des choses que vous ferez pour l’amour et que vous ne ferez pour aucune autre raison. L’apôtre disait une vérité éternelle en déclarant que « l’amour de Christ nous presse ». Le mot presse signifie « exhorter, pousser, contrôler ou motiver fortement ». L’amour de Christ contrôlait les actions de Paul et motivait son témoignage. Avec un but inébranlable et un esprit unique, il a partagé le plan du salut à travers le monde méditerranéen.

« L’amour doit demeurer dans le cœur. Un chrétien authentique puise les motifs de ses actes dans un amour profond pour son Maitre. C’est de cet amour que jaillira en lui la sympathie désintéressée pour ses frères » – Ellen G. White, Le foyer chrétien, p. 411.

Lorsque nous reconnaissons vraiment l’immense sacrifice que Christ a fait pour nous, nous sommes submergés par Son amour et poussés à partager avec les autres ce qu’Il a fait pour nous.

`Celui qui a créé toutes choses (les galaxies, les étoiles, les anges, tout le cosmos et les autres mondes) était Celui qui est mort sur la croix pour nous. Pourquoi pensez-vous que cette vérité étonnante ne peut que créer en nous un amour pour Dieu et un désir de partager cet amour?`