---
title: Iblis dan Kedua Sekutunya
date: 23/02/2019
---

###Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah: Wahyu 13; 17:8; Daniel 7:24; 2 Tesalonika 2:2-12; Wahyu 12:14-16; 1 Raja-raja 18:38.

><p>Ayat Hafalah:</p>
>"Maka marahlah naga itu kepada perempuan itu, lalu pergi memerangi keturunannya yang lain, yang menuruti hukum-hukum Allah, dan memiliki kesaksian Yesus." _(Wahyu 12:17)_.

Wahyu 12 diakhiri dengan gambaran Iblis yang dipenuhi kemarahan, bersedia untuk memerangi umat Allah yang setia. Pasal 13 menggambarkan Iblis yang siap sedia untuk peperangan yang terakhir, dibantu oleh kedua sekutunya, keduanya digambarkan sebagai binatang yang mengerikan. Sebagai lawan dari Trinitas Keallahan _(lihat Wahyu 1:4-6)_, ketiga kuasa ini membentuk trinitas najis yang bersatu melawan tindakan Allah yang menyelamatkan dan mencoba memenangkan kesetiaan dunia.

Kita perlu berhati-hati. Sejauh ini, kita sudah mempelajari nubuatan-nubuatan yang sudah digenapi pada masa lalu. Namun sejak saat ini kita akan berhubungan dengan lebih banyak nubuatan (walau tidak semua), yang akan digenapi. Lewat pelajaran ini, Allah menunjukan kepada kita apa yang akan terjadi pada akhir zaman supaya kita tidak terkejut.

Kita harus mengingat, bahwa walau nubuatan ini menceritakan kepada kita apa yang akan terjadi di akhir zaman, namun nubuatan itu tidak menyatakan _kapan_ dan _bagaimana detail berbagai peristiwa_ di akhir zaman. Itulah sebabnya kita harus berhati-hati, jangan menduga-duga lebih dari apa yang dinyatakan oleh nubuatan itu. Jangan lupa bahwa nubuatan kitab Wahyu memiliki tujuan-tujuan praktis: yaitu untuk mengajarkan kepada kita bagaimana hidup pada saat ini dan menyiapkan diri untuk menghadapi masa depan.

*_Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 2 Maret_.
