---
title: Binatang yang Keluar dari Bumi
date: 26/02/2019
---

Setengah bagian pertama dari Wahyu 13 menggambarkan kuasa gereja abad pertengahan pada masa 1.260 hari/tahun. Dengan munculnya Revolusi Peranci,  sistem agama-politik ini mengalami luka parah. Namun, luka yang mematikan ini akhirnya sembuh, maka sistem ini pun hidup kembali. Setengah bagian akhir dari pasal ini menggambarkan bagaimana kesembuhan binatang itu benar-benar terjadi.

`Baca Wahyu 13:11. Apakah karakteristik dari binatang kedua? Menurut Wahyu 12:14-16, apakah penting fakta bahwa binatang ini muncul dari dalam bumi?`

Yohanes memperhatikan ada binatang lain keluar dari dalam bumi. Ini menunjuk pada binatang kedua sebagai sebuah kuasa yang sejenis dengan binatang sebelumnya. Tetapi, berbeda dengan binatang pertama, yang memiliki penampilan yang mengerikan, binatang dari dalam bumi nampaknya tidak berbahaya. Binatang itu memiliki "dua tanduk anak domba" _(Why. 13:11)_. Anak domba dalam kitab Wahyu adalah lambang khusus untuk Kristus. Dengan demikian, penguasa di akhir zaman ini memiliki penampilan seperti Kristus.

Kuasa ini, diwakili oleh binatang yang menyerupai domba yang begitu bersahabat bagi jemaat, muncul di wilayah yang menjaga perempuan/jemaat dari air bah yang berasal dari naga di akhir periode nubuatan 1.260 hari _(Why. 12:14-16)_. Ia adalah pemain baru dalam panggung, yang bangkit sebagai satu kekuatan di dunia _setelah_ binatang dari laut itu menerima luka parah pada masa Revolusi Perancis, berarti kekuatan ini secara khusus berperan pada akhir zaman.

Ayat ini menunjukan, bahwa kekuasaan yang dilambangkan dengan anak domba ini pada akhirnya akan berbicara seperti seekor naga, seperti Iblis sendiri. Penguasa di akhir zaman ini juga akan sangat berperan dalam mencoba membuat dunia menyembah binatang pertama, yang pernah mengalami luka yang mematikan. Hal ini menunjukan bahwa wilayah yang mana tadinya di periode abad pertengahan, merupakan tempat yang aman bagi gereja, di akhir zaman nanti akan berubah menjadi kuasa penganiaya.

"Bangsa dari Dunia Baru manakah yang bangkit pada 1789 menjadi berkuasa, yang menjanjikan kekuatan dan kebesaran dan yang menarik perhatian dunia? Penerapan lambang ini tidak menimbulkan pertanyaan. Satu bangsa, dan hanya satu-satunya yang memenuhi spesifikasi nubuatan ini; tanpa diragukan lambang itu menunjuk kepada Amerika Serikat."--Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 460.

`Ketika Amerika Serikat pertama kali dikenal sebagai binatang, negara itu belum memiliki kuasa dan pengaruhn seperti yang dimiliki pada saat ini. Bagaimanakah fakta ini menolong kita untuk memiliki jaminan dalam mengenali Amerika Serikat sebagai negara yang digambarkan dalam nubuatan ini?`