---
title:  Беспристрастные Божьи суды
date:   22/12/2025
---

### Изучи

Иезекииль был пророком в то время, когда Бог послал на Свой народ меч, голод и язву за нарушение завета, множество мерзостей и злодеяний (Иез. 6:11, 12). Идолопоклонство Израиля включало древние хананейские практики, например, сексуальную распущенность и жертвоприношения детей (23:37). Особенно тяжким было то, что наряду с этим израильтяне оскверняли имя Божье, продолжая при этом соблюдать субботу и поклоняться Ему в святилище (ст. 38, 39). Развращение Израиля достигло такой степени, что Богу пришлось вмешаться, так же как Он поступил с хананеями во времена Иисуса Навина. Однако, как и при завоевании Ханаана, некоторые люди были спасены. Не весь народ Божий развратился — в Иудее остался верный остаток. Иезекииль был одним из тех, чья жизнь была сохранена: он оказался в числе уцелевших, когда его увели в вавилонский плен.

Живя в Вавилоне, Иезекииль писал о Божьем суде и милосердии, о Его беспристрастности и справедливости. Он подчеркивал, что Бог взыскивает с праведников за их грехи так же, как и прощает нечестивых, если они раскаиваются. В Иез. 33:11 пророк передает глубину Божьей скорби: «Живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев?»

Бог откладывает Свой суд настолько долго, насколько это возможно. Он ищет всякую возможность, чтобы проявить милосердие. Снова и снова Он обращается к грешникам, призывая их оставить злые пути, чтобы спасти их.

Божьи суды никогда не свидетельствуют о недостатке заботы о людях. Напротив, именно потому, что Бог заботится о Своем творении, Он вынужден вмешиваться, когда греховная деградация достигает определенной черты. Однако даже после того, как Бог объявляет суд над нечестивыми, Он часто готов отменить Свое решение, как только грешник раскаивается (Иез. 33:14–16). И в отношении хананеев, и в отношении Израиля, и в отношении нас действует одинаковый принцип: Бог «долготерпит… не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9). Бог делает все возможное, чтобы спасти Своих детей — всех Своих детей.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время его изучению.

- Обведите слова, фразы или идеи, которые повторяются, это поможет увидеть ключевые акценты текста.
- Подчеркните выражения, которые оказались особенно близки вам лично.
- Проведите стрелки между словами и фразами, которые логически или тематически связаны. Какие интересные выводы можно сделать из этих взаимосвязей? Как они помогают вам глубже понять смысл текста?

` `

`Выберите стих из Иез. 33, который вам особенно понравился, и выучите его наизусть. Перепишите стих несколько раз — это поможет лучше его запомнить и осмыслить.`

`Что чувствует Бог, когда грешники погибают? Доводилось ли вам когда-то чувствовать нечто подобное?`