---
title:  Духовные войны
date:   23/12/2025
---

### Обдумай

Книга Иисуса Навина содержит несколько сложных для понимания сцен. Священная война, в которой Бог повелевает Своему народу уничтожать другие народы, может быть неверно воспринята. Однако важно помнить, что эти ветхозаветные войны были частью великой борьбы между добром и злом. Исх. 12:12 указывает на то, что казни в Египте были в первую очередь судом над богами Египта, а не над самими людьми. Религия Египта породила крайне развращенное и безнравственное общество. Мифы и легенды о множестве египетских богов были наполнены насилием и извращениями. В них считались нормой кровосмешение, изнасилования, увечья, расчленение и убийства. В произведениях искусства и литературы божества изображались как похотливые, безудержные существа, вступающие в половые связи друг с другом, с людьми и даже с животными. Египетская религия также поощряла колдовство, чародейство и общение с мертвыми, тем самым вовлекая народ в тесное взаимодействие с темными сверхъестественными силами. Поклонение идолам фактически являлось прикрытием для жертвоприношений демонам (Втор. 32:17). Нравственность общества не могла подняться выше характера богов, которым оно поклонялось.

Подобно Египту, ханаанские народы практиковали идолопоклонство, которое поощряло крайне бесчеловечные обычаи: принесение детей в жертву, храмовую проституцию, скотоложство и множество других отвратительных ритуалов. Библия дает лишь ограниченное представление о степени «нечестия этих народов», которое побудило Бога к решительным мерам (Втор. 9:4). Читая о Божьих судах, мы должны задаться вопросом: готовы ли мы принять их причины, изложенные в Писании, и довериться Богу в тех аспектах истории, которые остались для нас закрытыми (Втор. 29:29)?

Поскольку война против богов Египта была прежде всего духовной, Богу не нужно было прибегать к военным действиям, чтобы избавить Свой народ. Он сражался за Израиль через язвы и чудо перехода через Красное море. Израильтяне ни разу не подняли меч против египтян. Кому-то покажется неожиданным, но это стало правилом, которое Бог установил для Своего народа. Если бы Израиль оставался верен, завоевание Ханаана не потребовало бы военных действий. Бог хотел отдать землю ханаанскую в их руки таким же чудесным образом, каким он избавил их из египетского рабства (Втор. 7:19). Изначально Божий замысел заключался в том, чтобы изгнать хананеев сверхъестественными средствами (Исх. 23:28). Но из-за неверия Израиля Бог не смог осуществить Свою изначальную цель в полной мере. Эллен Уайт писала: «В Его намерения совершенно не входило, чтобы они завоевывали Обетованную землю. Они должны были овладеть ею, неукоснительно слушаясь Его повелений» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 392). Позже история вновь подтвердила Божью способность избавлять Свой народ без участия людей в боевых действиях (4 Цар. 19:35). В изначальном плане Господа не было жестоких завоевательных войн.

### Выпиши

Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям.

- К каким интересным выводам привели вас размышления и наблюдения?
- Какие вопросы у вас возникли в процессе изучения этого урока?
- Что оказалось наиболее трудным для понимания?
- Какие дополнительные принципы можно обнаружить в этом отрывке?
- Какие практические выводы можно сделать из прочитанного?

` `

`Насколько спокойно вы относитесь к Божьим судам, в том числе к судам над египтянами и хананеями? Почему?`