---
title:  Воин, судья и царь
date:   25/12/2025
---

### Сосредоточься

Божьи суды, описанные в книге Иисуса Навина, указывают на грядущий окончательный суд над этим миром, когда Христос вернется как Царь царей, Который «судит и воинствует» (Откр. 19:11). Он возглавит небесное воинство в битве против земных царей и их армий (ст. 14–19). Когда Христос одержит окончательную победу над всеми Своими врагами, произойдет великое и страшное истребление (ст. 20, 21). Тогда вся Вселенная осознает, что Христос — непобедимый Властитель мира.

Как могущественный воин, Иисус Навин стал литературным прообразом Христа. После долгих лет странствий по пустыне он привел израильский народ в Землю обетованную — место, где люди могли обрести покой от врагов и найти постоянный дом. Таким же образом после долгого земного пути Иисус Христос поведет Свой народ в Небесный Ханаан, где мы найдем совершенный мир и радость в вечном доме. Там больше не будет боли, страха перед будущим или страданий — мы будем жить в безопасности, в Божьем присутствии. Бог принимает всех, кто открыт для Его милости, включая таких, как Раав и гаваонитяне. Он не исключает никого, кто стремится заключить с Ним союз.

На небесах, когда Божий народ узнает всю историю и глубже поймет смысл Его судов, мы будем радоваться, осознавая, что все Божьи суды были беспристрастны: «Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! праведны и истинны пути Твои, Царь святых!» (Откр. 15:3). Небесные ангелы присоединятся к этим славословиям, восклицая: «Ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои» (Откр. 16:7). И действительно, все искупленные на небе согласятся с этим, провозглашая: «Аллилуйя! Спасение, и слава, и честь, и сила Господу нашему! Ибо истинны и праведны суды Его» (Откр. 19:1, 2). Все увидят праведность и справедливость Божьих решений. Все, что в земной жизни казалось тайной или было непонятно, станет ясным. Вечность откроет полноту картины происходившего в этом мире.

Книга Иисуса Навина — серьезный вызов для нас. Она напоминает, что мир принадлежит Богу и Он — верховный Правитель над всем. История Его суда над хананеями показывает, что Бог возлагает ответственность за духовный выбор как на отдельных людей, так и на организации и целые народы. Но это также история и милосердия, в которой видно: Бог стремится спасти даже тех, кто кажется наименее достойным и маловероятным кандидатом на союз с Ним. Также это история глубокой и непоколебимой веры, которая показывает, на что Бог готов пойти ради тех, кто полностью Ему доверяется. Книга Иисуса Навина ставит перед нами глубоко личный вопрос: будем ли мы верны Богу, чего бы это нам ни стоило?

### Выпиши

Вернитесь к размышлениям над Иез. 33 и постарайтесь увидеть, где в этом отрывке указывается на Иисуса.

`Открылся ли вам Христос в новом свете через этот текст?`

`Какая история из книги Иисуса Навина вам понравилась больше всего? Почему?`

`Ваш отклик в молитве:`