---
title:  Большая вина Израиля
date:   26/12/2025
---

### Примени

«Когда народ, избранный Богом и ставший свидетелем многочисленных проявлений Его величия и силы, начал подражать беззакониям язычников, его вина оказалась гораздо большей, чем вина идолопоклоннических народов, — так же, как и его преимущества были несравненно выше. Все благословения, обещанные Богом Своему народу, непременно исполнились бы, если бы израильтяне соблюдали условия, на которых эти благословения были даны. Если Божьи ангелы вместе с армией Израиля изгнали жителей Ханаана за их нечестие, то евреи тем более не должны были повторять грехи этих народов. Напротив, они были призваны поддерживать высокий стандарт чистоты и святости и всей своей жизнью — словами и поступками — свидетельствовать, что любят и чтут великого Правителя Вселенной и повинуются Ему.

Бог не может одобрять грех или защищать беззаконие. Справедливость и любовь — центральные черты Его характера. Хотя Он наказывает нарушителей Своего закона, делая это в назидание другим, Его суд всегда сопровождается милостью. Бог отделил древнееврейский народ и связал его с Собой, чтобы сделать носителем Своего характера. Он желал, чтобы Его дети стали маяком света для окружающих народов, чтобы Его имя прославилось, а служение было возвышено. Через общение с Богом израильтяне должны были стать причастниками Божественного естества: их сердца, оскверненные грехом, — очиститься, а стремления — возвыситься. Они были призваны стать для мира живым примером того, какими могут быть люди через Иисуса Христа. Но те, кого Бог хотел возвысить и облагородить посредством близости с Собой, из-за любви ко греху развратились настолько, что их характер стал сатанинским. Они сами сделали выбор, каким путем идти.

История сынов Израиля записана для нашего назидания. Подобно им, мы проходим испытание, назначенное нам. Мы имеем возможность общаться с Богом так же, как это было доступно им. Мы можем укрепляться силой Бога Израиля, если, подобно Халеву и Иисусу Навину, будем доверять Ему и повиноваться Его слову. Но если мы будем сомневаться, не верить и восставать, как те, кто погиб в пустыне, то окажемся недостойными обителей, которые Христос пошел приготовить для нас» (Уайт Э. Знамения времени, 3 марта 1881 г.).

### Выпиши

После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отразились на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`