---
title:  ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພອນໃນພຣະເຢຊູ
date:   24/09/2023
---

`ອ່ານເອເຟໂຊ 1 ແລະຄິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມຫມາຍຂອງມັນ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີອັນໃດໃນບົດນີ້ຕິດໃຈເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ? ຫົວຂໍ້ທີ່ເຈົ້າມັກໃນບົດນີ້ແມ່ນຫຍັງ?`

ເອເຟໂຊ 1 ບອກພວກເຮົາທັງໝົດກ່ຽວກັບແຜນຄວາມລອດຂອງພຣະເຈົ້າ, ຈາກອະດີດກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງແຜ່ນດິນໂລກນີ້ໄປສູ່ອະນາຄົດ. ໃນບົດນີ້, ພວກເຮົາອ່ານກ່ຽວກັບຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າແລະສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດເພື່ອພວກເຮົາໃນພຣະເຢຊູ. ແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະອົງໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງທ້ອງຟ້າ ແລະແຜ່ນດິນໂລກ (ເອເຟໂຊ 1:4). ແຜນການທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດຂອງເຮົາໃນຕອນນີ້ (ອ່ານເອເຟໂຊ 1:7, 8, 13, 14). ແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າຈະສຳເລັດຢ່າງເຕັມທີ່ເມື່ອພຣະເຢຊູສະເດັດມາ (ເອເຟໂຊ 1:9, 10). ຈາກນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈະຮ່ວມກັນເປັນເອກະພາບກັບທຸກສິ່ງໃນສະຫວັນແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ດູແລໃນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ (ເອເຟໂຊ 1:10). ບັດນີ້, ເຮົາສາມາດໝັ້ນໃຈໄດ້ວ່າແຜນຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາລອດພົ້ນໃນພຣະເຢຊູເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນອັນໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງໃໝ່ ແລະ ດີຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.

ການຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າຍັງເປັນຫົວຂໍ້ທີ່ສໍາຄັນໃນເອເຟໂຊ 1. ໃນເອເຟໂຊ 1:15–19, ໂປໂລໄດ້ຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລອະທິຖານວ່າຊາວຄຣິດສະຕຽນຈະປະສົບກັບຄວາມສຸກຂອງການລອດ. ໂປໂລຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ພຣະເຢຊູຜູ້ທີ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ. ພຣະເຢຊູອົງດຽວກັນນີ້ໄດ້ໄປສະຫວັນບ່ອນທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບໃຫ້ພຣະອົງເປັນຜູ້ປົກຄອງທຸກອໍານາດ, ຜູ້ນໍາ, ແລະລັດຖະບານຕະຫຼອດເວລາ (ເອເຟໂຊ 1:20–23).

ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງໃນພຣະເຢຊູ, ພຣະບຸດຂອງພຣະອົງ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ເສຍຊີວິດສໍາລັບບາບຂອງພວກເຮົາ. ໂດຍຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາອາດຈະດໍາລົງຊີວິດໃນປັດຈຸບັນກັບພຣະເຢຊູຢູ່ໃນສະຫວັນ!

`ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າ “ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກພວກເຮົາໃຫ້ເປັນຂອງພຣະຄຣິດ ກ່ອນທີ່ໂລກຈະຖືກສ້າງ, ພຣະອົງເລືອກເຮົາໃຫ້ບໍລິສຸດແລະບໍ່ມີຕຳໜິໃນສາຍພຣະເນດຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງຮັກພວກເຮົາ” (ເອເຟໂຊ 1:4). ຄິດເບິ່ງວ່າຂໍ້ນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ. ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກພວກເຮົາໃຫ້ເປັນຂອງພຣະເຢຊູກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງໂລກນີ້! ວ້າວ! ຄວາມຈິງທີ່ດີເລີດໃນພຣະຄຳໃຫ້ຄວາມຫວັງອັນໃດໃຫ້ເຈົ້າ? ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີບອກເຈົ້າແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າລອດຫຼາຍສໍ່າໃດ?`