---
title:  ການຮັບແລະການໃຫ້ຄວາມເມດຕາ
date:   28/09/2023
---

`ອ່ານເອເຟໂຊ 5 ແລະຄິດກ່ຽວກັບວິທີທີ່ໂປໂລຂໍໃຫ້ພວກເຮົາບອກຂ່າວດີກັບຫມູ່ເພື່ອນ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ, ແລະສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ. ໂປໂລກ່າວສິ່ງໃດໝາຍເຖິງເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ?`

ຖ້າຫາກວ່າທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຢ່າງເຕັມທີ່ໃນ ເອເຟໂຊ 5, ທ່ານຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ ເອເຟໂຊ 4:32. ໃນເອເຟໂຊ 4: 32, ໂປໂລບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວ, “ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມເມດຕາຕໍ່ກັນແລະກັນ. ຄິດເຖິງຄົນອື່ນ. ຈົ່ງໃຫ້ອະໄພຄົນອື່ນເໝືອນດັ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ອະໄພເຈົ້າ ເພາະການຕາຍຂອງພຣະຄຣິດເທິງໄມ້ກາງແຂນ” (ເອເຟໂຊ 4:32). ຂໍ້ນີ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈດີຂຶ້ນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ທີ່ສໍາຄັນໃນບົດທີ 5: ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນຄວາມຮັກ, ຄວາມເມດຕາ, ແລະການໃຫ້ອະໄພທີ່ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ. ນັ້ນຄືວິທີທີ່ເຮົາຮຽນຮູ້ແບບຢ່າງຂອງພຣະເຈົ້າ (ປຽບທຽບກັບມັດທາຍ 5:43–48).

ໂປໂລປຽບທຽບການສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າກັບຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າ. ຖ້າບໍ່ມີພຣະເຢຊູ, ມະນຸດບໍ່ສາມາດຮັກຄົນອື່ນໃນຖານະເປັນອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າ. ຫຼາຍຄັ້ງ, ຜູ້ຄົນໃຊ້ກັນເພື່ອການຮ່ວມເພດ. ຮ້າຍໄປກວ່ານັ້ນ, ພວກເຂົາເວົ້າຄຸຍໂມ້ກັນເລື່ອງນີ້ (ເອເຟໂຊ 5:3, 4). ໂປໂລເຕືອນວ່າພຶດຕິກຳນີ້ຈະບໍ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງອານາຈັກທີ່ພຣະເຈົ້າວາງແຜນໄວ້ສຳລັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 5:5–7).

ຄຣິດສະຕຽນຕ້ອງເຊົາປະພຶດແບບທີ່ເຄີຍເຮັດໃນອະດີດ. ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງດຳລົງຊີວິດທີ່ບໍລິິສຸດ ແລະ ສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 5:8–10). ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ໂປໂລເຕືອນເຮົາໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກການກະທຳທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ ແລະຈາກການເຮັດບາບທີ່ລີ້ລັບ (ເອເຟໂຊ 5:11, 12). ພວກເຮົາຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດເປັນເໝືອນພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 5:13, 14). ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເມົາເຫຼົ້າ. ເຮົາຕ້ອງດຳລົງຊີວິດທີ່ບໍລິສຸດ. ໃນຖານະເປັນຄຣິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາຈະໃຊ້ເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ (ອ່ານເອເຟໂຊ 5:15–21).

ໂປໂລຍັງບອກອີກວ່າຜົວແລະເມຍຄຣິດສະຕຽນຄວນສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດຄູ່ສົມລົດ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ເຮົາຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນເປັນແບບຢ່າງທີ່ສາມີຄຣິດສະຕຽນຕ້ອງເຮັດຕາມ (ເອເຟໂຊ 5:25–33). ເຊັ່ນດຽວກັບຄຣິສຕະຈັກທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຢຊູ, ພັນລະຍາຕ້ອງເຄົາລົບແລະສັດຊື່ຕໍ່ສາມີຂອງຕົນ (ເອເຟໂຊ 5:22–24). ຜົວແລະເມຍຕ້ອງບໍ່ໃຊ້ຂອງປະທານແຫ່ງການຮ່ວມເພດໃນທາງທີ່ເຫັນແກ່ຕົວຫຼືຊົ່ວ. ຜົວແລະເມຍຄວນຮັກກັນແລະກັນຄືກັນກັບຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ. ດ້ວຍຄວາມຊ່ອຍເຫລືອຂອງພຣະເຈົ້າ ພວກເຂົາຈະກາຍເປັນຮ່າງກາຍ, ຫົວໃຈ, ຈິດໃຈ, ແລະ ຈິດວິນຍານອັນດຽວກັນ (ເອເຟໂຊ 5:28–33).

`ເອເຟໂຊ 5: 2 ບອກພວກເຮົາໃຫ້ "ດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍຄວາມຮັກ". ຂໍ້ 2 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນຂໍ້ 1 ເມື່ອລາວເວົ້າວ່າ, “ພະຍາຍາມເປັນຄືກັບພຣະເຈົ້າ”?`