---
title:  'നമ്മുടെ ഒഴികഴിവുകള്‍: ഭയം'
date:   29/10/2023
---

`നഹൂം 1:1 വായിക്കുക, കൂടാതെ 3:1-4; കൂടാതെ 2 രാജാ. 17:5,6; 19:32-37. ഈ വാക്യങ്ങള്‍ നിനവേയെക്കുറിച്ചും അസീറിയയും ഇസ്രായേലും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചും എന്താണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്? പകരം തര്‍ശ്ശീശിലേക്ക് പോകാനുള്ള യോനായുടെ തീരുമാനത്തെ ഈ ബന്ധം എങ്ങനെ സ്വാധീനിച്ചിരിക്കാം?`

നിനവേയിലേക്കു പോകാന്‍ യോനാ തയ്യാറാകാതിരുന്നതിന്‍റെ ഒരു കാരണം ഭയമായിരുന്നു. അസീറിയക്കാര്‍ ദുഷ്ട ശത്രുവായിരുന്നു. നിനവേ രാജ്യത്തിന്‍റെ തലസ്ഥാനമായി സേവിച്ചു. വിഭജിക്കപ്പെട്ട ഇസ്രായേലിന്‍റെ കാലത്ത് പുരാതന ലോകത്തിലെ നഗരങ്ങളില്‍ ഏറ്റവും മഹത്തായ ഒന്ന് അസീറിയന്‍ സാമ്രാജ്യത്തിന്‍റെ തലസ്ഥാനമായ നിനവേ ആയിരുന്നു... നിനവേ അതിന്‍റെ താല്ക്കാലിക സമൃദ്ധിയുടെ കാലത്ത് കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെയും ദുഷ്ടതയുടെയും കേന്ദ്രമായിരുന്നു. പ്രവചനാത്മാവ് അതിനെ രക്തം നിറഞ്ഞത് എന്നു വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. നഗരം.... നുണകളും കവര്‍ച്ചയും നിറഞ്ഞതാണ്. ആലങ്കാരിക ഭാഷയില്‍ നഹൂം പ്രവാചകന്‍ നിനവേക്കാരെ ഒരു ക്രൂരനും കൊതിയൂറുന്നതുമായ സിംഹത്തോട് ഉപമിച്ചു. ആരുടെ മേലാകുന്നു നിന്‍റെ ദുഷ്ടത ഇടവിടാതെ കവിഞ്ഞുവരാതിരുന്നത്? നഹൂം 3:1,19. Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 265. നിനവേ മഹത്തായ ഒരു നഗരമായിരുന്നു. സന്‍ഹേരീബ് നഗരത്തെ വളരെയധികം വികസിപ്പിച്ചതായി ചരിത്രകാരന്മാര്‍ പറയുന്നു. 1,650 x 794 അടി വലിപ്പമുള്ള (503 x 242 മീറ്റര്‍) ഒരു വലിയ തെക്കുപടിഞ്ഞാറന്‍ കൊട്ടാരം പണിതതില്‍ കുറഞ്ഞത് 80 മുറികളെങ്കിലും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. കൂടാതെ 40 മൈല്‍ (65 കിലോമീറ്റര്‍) അകലെ നിന്ന് നഗരത്തിലേക്ക് വെള്ളമെത്തിക്കാന്‍ 18 കനാലുകളും അദ്ദേഹം നിര്‍മ്മിച്ചു. അതിന്‍റെ വലിപ്പം മാത്രം നമ്മെ ഭയപ്പെടുത്തുമായിരുന്നു.

എന്നാല്‍ അസീറിയക്കാരും ക്രൂരന്മാരായിരുന്നു. ബാബിലോണ്‍ കീഴടക്കലിനെക്കുറിച്ചുള്ള തന്‍റെ വിവരണത്തില്‍, താന്‍ അതിലെ നിവാസികളുടെയും ചെറുപ്പക്കാരുടെയും പ്രായമായവരുടെയും ശവങ്ങള്‍ കൊണ്ട് തെരുവുകളില്‍ നിറച്ചെന്ന് സന്‍ഹേരീബ് വീമ്പിളക്കിയിരുന്നു. ഖനനത്തിനിടെ കണ്ടെത്തിയ ദുരിതാശ്വാസ കൊത്തുപണികള്‍ സൈനികര്‍ ഇരകളെ ശൂലത്തിലേറ്റുന്നതിന്‍റെ ദൃശ്യങ്ങള്‍ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങള്‍ കടക്കാന്‍ ആഗ്രഹിച്ച ആളുകളല്ല ഇവര്‍; അവര്‍ക്ക് ഇഷ്ടമില്ലാത്തവര്‍ക്കെതിരെ അക്രമം പ്രയോഗിക്കുന്നതില്‍ അവര്‍ വിമുഖരായിരുന്നില്ല. കൂടാതെ അനാവശ്യമായി ക്രൂരമായി പെരുമാറുകയും ചെയ്തു. വാസ്തവത്തില്‍, നിനവേയിലെ ജനക്കൂട്ടത്തിനിടയില്‍ നടക്കാനുള്ള ചിന്തയില്‍ യോനാ ഭയന്നുവിറച്ചിരിക്കണം.

ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും ദൈവത്തിന്‍റെ നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ നടപ്പിലാക്കുന്നതില്‍ നിന്നും തടസ്സപ്പെടുത്താന്‍ ശ്രമിക്കുന്ന യോനയുടെ കഥ നാം പലപ്പോഴും വിസമ്മതത്തോടെ വായിക്കുന്നു. നാം അതേ കാര്യം ചെയ്യുന്നു എന്നു തിരിച്ചറിയുന്നതില്‍ നാം പരാജയപ്പെടുന്നു. അതായത്, ദൈവത്തെക്കാള്‍ നാം ഭയത്താല്‍ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടാന്‍ നമ്മെത്തന്നെ അനുവദിക്കുന്നു എന്നതാണ്.

`ഭയം നിമിത്തം നിങ്ങള്‍ ശരിക്കും ചെയ്യാന്‍ ആഗ്രഹിക്കാത്ത ഒരു കാര്യം ചെയ്യാന്‍ ദൈവം നിങ്ങളെ നയിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് ശക്തമായി തോന്നിയ ഒരു സമത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ആ അനുഭവത്തില്‍ നിന്ന് എന്തു പാഠങ്ങളാണ് നിങ്ങള്‍ പഠിച്ചത്?`