---
title:  'നമ്മുടെ ഒഴികഴിവുകള്‍: തെറ്റായ കാഴ്ചപ്പാടുകള്‍'
date:   30/10/2023
---

കൊടുങ്കാറ്റ് വന്നപ്പോള്‍ യോനാ സ്വയം കുറ്റപ്പെടുത്തി (യോനാ 1:1-12). അക്കാലത്ത് പലര്‍ക്കും ദൈവത്തെയോ "ദേവന്മാരെയോ" കുറിച്ച് ഉണ്ടായിരുന്ന ലോകവീക്ഷണവും ഗ്രാഹ്യവും അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ മനോഭാവത്തിലൂടെ ചിലത് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. വിവിധ ദേവന്മാര്‍, അവരുടെ വിവിധ ദേശങ്ങളില്‍ ഭരിച്ചിരുന്നപ്പോള്‍, കടല്‍ ഭൂതങ്ങളുടെ അരാജകത്വ മണ്ഡലമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. നാവികരുടെ ലോകവീക്ഷണത്തില്‍, അവരുടെ ക്രോധം ശമിപ്പിക്കാന്‍ യാഗം ആവശ്യമായിരുന്നു. യോനാ ഒരു എബ്രായനായിരുന്നതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ കാലത്തെ പരമ്പരാഗത വിശ്വാസങ്ങളാല്‍ സ്വാധീനിക്കപ്പെട്ട ഒരു ലോകവീക്ഷണം അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടായിരുന്നു.

`യോനാ 2:1-3, 7-10 വായിക്കുക. ദൈവത്തിന്‍റെ കരുതല്‍ യോനാ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാന്‍ തുടങ്ങി എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എന്താണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?`

ആളുകള്‍ യഹോവയെ തങ്ങളുടെ ദൈവമായി അവകാശപ്പെട്ടിരുന്ന പ്രദേശത്തുനിന്നാണ് യോനാ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെങ്കിലും വിദേശ സംസ്കാരങ്ങളിലേക്കു യാത്ര ചെയ്യുമ്പോഴും യഹോവ അപ്പോഴും പരമാധികാരിയാണെന്ന് അവര്‍ മനസ്സിലാക്കി (കഠിനമായ വഴി). കാറ്റും തിരമാലകളും ദൈവത്തിന്‍റേതായിരുന്നു. "മത്സ്യവും ഭൂമിയും അതിന്‍റെ പൂര്‍ണ്ണതയും ഭൂതലവും അതിന്‍റെ നിവാസികളും യഹോവക്കുള്ളതാകുന്നു" (സങ്കീ. 24:1). യോനായുടെ ഹൃദയം ഭൂമിയുടെയും കടലിന്‍റെയും പരമാധികാരിയിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു. അങ്ങനെ അവന്‍ ഏറ്റുപറയുകയും രക്ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.

ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും അവന്‍ നമ്മില്‍നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും നമുക്കും തെറ്റിദ്ധാരണകള്‍ ഉണ്ടാകാം. ഒരു പൊതു തെറ്റിദ്ധാരണ, നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ആഗ്രഹം നമ്മുടെ സ്വന്തം രക്ഷയില്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തിന്‍റെ ദുഷ്ടതയില്‍ നിന്ന് നമ്മെത്തന്നെ അകറ്റുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്. "ലോകത്തില്‍ നിന്ന് കളങ്കം ഏല്‍ക്കാതെ" (യാക്കോബ് 1:27) സൂക്ഷിക്കാന്‍ നമ്മോട് നിര്‍ദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ആവശ്യമുള്ളവര്‍ക്ക് ദൈവത്തിന്‍റെ അനുഗ്രഹങ്ങളും പ്രത്യാശയും എങ്ങനെ നല്‍കാം എന്നതായിരിക്കണം നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ.

ദൗത്യത്തിലേക്കുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ വിളി സ്വീകരിക്കുന്നതില്‍ നിന്ന് നമ്മെ തടയുന്ന മറ്റൊരു തെറ്റിദ്ധാരണ വിജയം നമ്മെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന വിശ്വാസമാണ്. യോനയ്ക്ക് നിനവേയെ രക്ഷിക്കാന്‍ കഴിയുന്നതിനെക്കാള്‍ നമുക്ക് ഒരു ആത്മാവിനെ രക്ഷിക്കാന്‍ കഴിയില്ല. ദൗത്യത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ഒരു "രക്ഷകന്‍" മാനസികാവസ്ഥ ഉണ്ടായിരിക്കാം. രക്ഷാപ്രവര്‍ത്തനം നടത്താനല്ല. ദൈവത്തിന്‍റെ രക്ഷാകര പ്രവര്‍ത്തനത്തില്‍ സഹകരിക്കാനാണ് നമ്മുടെ ആഹ്വാനം. ദൈവം നമ്മെ മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രത്യേക വഴികള്‍ക്ക് ദൈവത്തെ സ്തുതിച്ചുകൊണ്ട് നാം സാക്ഷ്യം നല്‍കുന്നു. എന്നാല്‍ ദൈവത്തിന് മാത്രമേ ആളുകളെ തന്നിലേക്ക് ആകര്‍ഷിക്കാന്‍ കഴിയൂ. നമുക്ക് സത്യത്തിന്‍റെ വിത്തുകള്‍ നടാം. പക്ഷേ ദൈവത്തിന് മാത്രമേ ഹൃദയത്തെ മാറ്റാന്‍ കഴിയൂ. നാം പലപ്പോഴും നമ്മുടെ പങ്കിനെക്കുറിച്ച് ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കുന്നു. സമാനമായി ആര്‍ക്കും ഒഴികഴിവ് കണ്ടെത്താന്‍ കഴിയും. അതേ, ദൈവം യോനയെ ഉപയോഗിച്ചു. എന്നാല്‍ ദൈവം മാത്രമാണ് യോനയല്ല. നിനവേയെ തിരിച്ചുവിട്ടത്.

`ആത്മാക്കളെ നേടുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. മനുഷ്യര്‍ക്ക് സ്വന്തമായി ചെയ്യാന്‍ കഴിയാത്തതാണ്. അതിനുപകരം, നമ്മിലൂടെയും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലൂടെയും സാക്ഷ്യത്തിലൂടെയും ആത്മാക്കളെ ജയിക്കാന്‍ ദൈവത്തെ അനുവദിക്കാന്‍ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാനാകും?`