---
title:  'നമ്മുടെ ഒഴികഴിവുകള്‍: അസുഖകരമായ ഏറ്റുമുട്ടലുകള്‍'
date:   01/11/2023
---

"അവന്‍ യഹോവയോടു പ്രാര്‍ത്ഥിച്ചു. അയ്യോ യഹോവേ, ഞാന്‍ എന്‍റെ ദേശത്ത് ആയിരുന്നപ്പോള്‍ ഞാന്‍ പറഞ്ഞ വാക്ക് ഇതുതന്നേ അല്ലയോ? അതുകൊണ്ടായിരുന്നു ഞാന്‍ തര്‍ശ്ശീശിലേക്കു ബദ്ധപ്പെട്ട് ഓടിപ്പോയത്. നീ കൃപയും കരുണയും ദീര്‍ഘക്ഷമയും മഹാദയയുമുള്ള ദൈവമായി അനര്‍ത്ഥത്തെക്കുറിച്ച് അനുതപിക്കുന്നവന്‍ എന്നു ഞാന്‍ അറിഞ്ഞു" (യോനാ 4:2). യോനായുടെ ഭാഗത്തുനിന്നുള്ള പ്രാര്‍ത്ഥന എത്ര മനോഹരമാണ്. അതോ അതായിരുന്നോ?

`യോനാ വായിക്കുക 4. ഈ മനുഷ്യന് എന്താണ് തെറ്റ്?`

ദൈവം അയച്ച ആളുകളോട് യോനായ്ക്ക് കടുത്ത വെറുപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നു. നിനവേയ്ക്കെതിരായ തന്‍റെ അന്ത്യദിന പ്രസംഗത്തിന്‍റെ പരാജയം വെളിപ്പെട്ടപ്പോള്‍ മുഖം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനെക്കാള്‍ മരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത് എന്ന് അയാള്‍ക്കു തോന്നി. നിനവേ അടുത്ത സൊദോമും ഗൊമോറയും ആകണമെന്ന് യോനാ ആഗ്രഹിച്ചു. വെറുക്കപ്പെട്ട ഈ മനുഷ്യരുടെ മേലുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ന്യായവിധി അവന്‍ പ്രതീക്ഷിച്ചു. അത് സംഭവിക്കാത്തപ്പോള്‍, അവന്‍റെ ലോകവീക്ഷണം കുലുങ്ങുകയായിരുന്നു. തന്‍റെ ലോകത്തെ തലകീഴായി മാറ്റാന്‍ അനുവദിക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ യോനാ മരിക്കാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

യോനായുടെ കഥയില്‍ രണ്ടാം പ്രാവശ്യം ദൈവം അവനെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നത് ഒരു പ്രസംഗംകൊണ്ടോ വചനം കൊണ്ടോ അല്ല, മറിച്ച് ഒരു അനുഭവത്തിലൂടെയാണ്. ലോകവീക്ഷണങ്ങള്‍ ആവശ്യാനുസരണം രൂപപ്പെടുന്നതല്ല. പുതിയതോ വ്യത്യസ്തമായതോ ആയ എന്തെങ്കിലും കേള്‍ക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവ മാറുന്നില്ല. ജീവിതാനുഭവങ്ങളും അവ എങ്ങനെ വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെടുന്നു അല്ലെങ്കില്‍ വിശദീകരിക്കപ്പെടുന്നു എന്നതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ലോകവീക്ഷണങ്ങള്‍ പലപ്പോഴും രൂപപ്പെടുകയും മാറുകയും ചെയ്യുന്നത്.

ദൈവം നല്കിയ പുതിയ അനുഭവം, സ്വന്തം വികലമായ ലോകവീക്ഷണം തിരിച്ചറിയാന്‍ യോനയെ സഹായിക്കുക എന്നതായിരുന്നു. കത്തുന്ന സൂര്യനില്‍ നിന്ന് യോനായെ സംരക്ഷിക്കാന്‍ ആവശ്യമായ തണല്‍ നല്‍കാന്‍ ദൈവം ഒരു ചെടിയെ ഒരു ദിവസംകൊണ്ട് അത്ഭുതകരമായി വളര്‍ത്തി. യോനാ നന്ദിയുള്ളവനായിരുന്നു. അത്ഭുതം പ്രവര്‍ത്തിച്ച ദൈവത്തിനല്ല, മറിച്ച് ചെടിയോടാണ്. ഇത് അര്‍ഹതയില്ലാത്ത ഒരു അത്ഭുതമായി കാണുന്നതിനുപകരം, തന്‍റെ സത്പ്രവൃത്തികളെ തുടര്‍ന്നുള്ള ഉചിതവും അര്‍ഹവുമായ അനുഗ്രഹമായാണ് അദ്ദേഹം ഇതിനെ കണ്ടത്. ചെടി ചത്തപ്പോള്‍, യോനയുടെ ആത്മാഭിമാനത്തില്‍ ദേഷ്യവും അരക്ഷിതാവസ്ഥയും അവന്‍റെ ചിന്തകള്‍ ആത്മഹത്യാപരമായ വളര്‍ച്ചയിലേക്ക് വളര്‍ന്നു.

നിനവേയിലെ ആയിരക്കണക്കിന് പുരുഷന്മാരെയും സ്ത്രീകളെയും കുട്ടികളെയും അവരുടെ മൃഗങ്ങളെയുംകാള്‍ ഒരു ചെടിയെ വിലമതിക്കുന്നത് എത്ര വിഡ്ഢിത്തമായിരുന്നുവെന്ന് ദൈവത്തിന്‍റെ സൗമ്യമായ ശബ്ദം യോനായെ കാണാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ഈ അനുഭവത്തെ പിന്തുടരുന്നു.

`യോനയുടെ മാനസാന്തരത്തിന്‍റെ അവസാനത്തോടെ കഥ പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നില്ല മറിച്ച്, പൂര്‍ത്തിയാകാത്ത കഥ നമുക്കു നേരെ തിരിയുന്നു. ദുഷ്ടന്മാര്‍ക്കും ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നവര്‍ക്കും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ആളുകളുടെ കാര്യത്തിലും ദൈവത്തിന്‍റെ കരുതലിനെക്കുറിച്ച് നാം എന്തു ചെയ്യും?`