---
title:  കൂടുതല്‍ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   03/11/2023
---

ചുറ്റുമുള്ളവരോട് സാക്ഷീകരിക്കാനുള്ള യേശുവിന്‍റെ വിളി പിന്തുടരാന്‍ പാടുപെടുന്നവര്‍ക്ക് ശക്തമായ മുന്നറിയിപ്പാണ് എലന്‍ ജി. വൈറ്റിനുള്ളത്.

"ഈ ജോലി ചെയ്യുന്നതില്‍ പരാജയപ്പെടുന്നവരുടെ ഒഴികഴിവുകള്‍ അവരെ ഉത്തരവാദിത്തത്തില്‍ നിന്ന് ഒഴിവാക്കില്ല. അവര്‍ ഈ ജോലി ചെയ്യരുതെന്ന് തീരുമാനിക്കുകയാണെങ്കില്‍, അവര്‍ക്കുവേണ്ടി മരിച്ച ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ആത്മാക്കളെ അവഗണിക്കുകയും ദൈവം നല്‍കിയ ഉത്തരവാദിത്തം അവഗണിക്കുകയും അവിശ്വസ്ത ദാസന്മാരായി അതില്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. തന്‍റെ സഹായം ആവശ്യമുള്ളവരില്‍ നിന്ന് സ്വയം അടച്ചുപൂട്ടുമ്പോള്‍, മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് ശക്തിയും അനുഗ്രഹവുമാകാന്‍ ഗുരുവിനെപ്പോലെ മന്ത്രി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നുണ്ടോ? ജനങ്ങളുമായുള്ള വ്യക്തിപരമായ സമ്പര്‍ക്കം അവഗണിക്കുകയും സ്വയം കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും തങ്ങളുടെ ആത്മീയ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കുകയും ഓരോരുത്തര്‍ക്കും അവന്‍റെ ആട്ടിന്‍കൂട്ടത്തെ എങ്ങനെ പോറ്റണമെന്ന് അറിയുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി തങ്ങളുടെ സഹോദരങ്ങളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്ന ഈ അനുഭവം ആവശ്യമായി വരുന്നവര്‍ തക്കസമയത്ത് അവനവന്‍റെ ഭക്ഷണം കൊടുക്കുന്നു. ഈ ജോലി അവഗണിക്കുന്നവര്‍ തങ്ങള്‍ക്ക് ധാര്‍മ്മിക നവീകരണം ആവശ്യമാണെന്ന് പ്രകടമാക്കുന്നു. അപ്പോള്‍ അവര്‍ ജോലിയുടെ ഭാരം വഹിക്കുന്നില്ലെന്ന് അവര്‍ കാണും." Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, August 30, 1892.

ദൗത്യത്തിന് ദൈവം നല്‍കുന്ന പ്രാധാന്യത്തെ ഉയര്‍ത്തിക്കാട്ടുന്ന ശക്തമായ വാക്കുകളാണിവയെങ്കിലും നമുക്ക് പ്രതീക്ഷയല്ലാതെ അവശേഷിക്കുന്നില്ല. "അദ്ദേഹത്തിന് നല്‍കിയ ചുമതലയില്‍, യോനയെ ഭാരിച്ച ഉത്തരവാദിത്തം ഏല്പിച്ചിരുന്നു. എന്നിട്ടും അവനെ പോകാന്‍ കല്പിച്ചവന് തന്‍റെ ദാസനെ താങ്ങാനും വിജയം നല്‍കാനും കഴിഞ്ഞു. പ്രവാചകന്‍ സംശയാതീതമായി അനുസരിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍, കയ്പേറിയ പല അനുഭവങ്ങളും അദ്ദേഹം ഒഴിവാക്കപ്പെടുകയും സമൃദ്ധമായി അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു. എന്നിട്ടും യോനയുടെ നിരാശയുടെ നാഴികയില്‍ കര്‍ത്താവ് അവനെ കൈവിട്ടില്ല. പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയിലൂടെയും വിചിത്രമായ കരുതലുകളിലൂടെയും ദൈവത്തിലും അവന്‍റെ അനന്തമായ ശക്തിയിലും ഉള്ള പ്രവാചകന്‍റെ വിശ്വാസം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കപ്പെടേണ്ടതായിരുന്നു." Ellen G. White Prophets and Kings, p. 266.

യോനയെപ്പോലെ, ദൗത്യത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാത്തതിന് ഒഴികഴിവ് പറയാന്‍ നമുക്ക് എളുപ്പമാണെന്നു തോന്നിയേക്കാം. ഈ ഒഴികഴിവുകള്‍ക്കുള്ള നമ്മുടെ പ്രചോദനം പലതിലും ഒന്നായിരിക്കാം. എന്നിരുന്നാലും ദൗത്യത്തിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ വിളി യോനയുടെ വിളിയെക്കാള്‍ കുറവല്ല. നിങ്ങള്‍ എങ്ങനെ ഉത്തരം തിരഞ്ഞെടുക്കും എന്നതാണ് ചോദ്യം.

**ചര്‍ച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍**

`ദൗത്യത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടാത്തതിന് എന്ത് ഒഴികഴിവുകള്‍ ഉപയോഗിക്കാന്‍ നിങ്ങളെ പ്രലോഭിപ്പിച്ചു? നിങ്ങളുടെ നിനവേ എന്താണ്?`

`സെവന്ത്ഡെ അഡ്വന്‍റിസ്റ്റുകള്‍ എന്ന നിലയില്‍ നമ്മുട പക്കലുള്ള സത്യം എത്ര വിലപ്പെട്ടതാണെന്ന് ചിന്തിക്കുക. ഈ സത്യങ്ങള്‍ ഉള്ളതിനാല്‍ നിങ്ങള്‍ എത്രമാത്രം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവരാണെന്ന് ചിന്തിക്കുക. നമ്മള്‍ വളരെയധികം ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടുന്നതില്‍ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുന്നതെന്താണ്?`

`സാക്ഷീകരണത്തെയും ദൗത്യത്തെയും കുറിച്ച് നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന ഏതൊരു ഭയവും മറികടക്കാന്‍ ദൈവകൃപയാല്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാനാകും?`