---
title:  Ang Proseso Ng Inspirasyon
date:  06/04/2020
---

Dahil ginagamit ng Diyos ang kasangkapan ng wika upang ihayag ang Kanyang kalooban sa tao, ang banal na paghahayag ay puwede nang maisulat. Gayunman, gaya ng nakita na natin, ang Biblia ay bunga ng pagbubunyag ng Diyos sa atin sa pamamagitan ng gawain ng Banal na Espiritu, na nagpapadala at nagbabantay sa Kanyang mensahe sa pamamagitan ng mga instrumentong tao. Ito ang dahilan kung bakit maaari nating asahan ang pangunahing pagkakaisang nakikita sa lahat ng Kasulatan mula Genesis hanggang Apocalipsis (halimbawa, ihambing ang Genesis 3:14, 15 sa Apocalipsis 12:17).

`Basahin ang 2 Pedro 1:21; 2 Timoteo 3:16; at Deuteronomio 18:18. Ano ang sinasabi ng mga talatang ito tungkol sa inspirasyon ng Kasulatan?`

Kinasthan ng Diyos ang buong Kasulatan, kahit na hindi lahat ng bahagi ay pantay-pantay na nakapagpapasiglang basahin o kahit na hindi angkop sa atm ngayon (halimbawa, ang raga bahagi tungkol sa mga kapistahan ng Hebreo ay kinasihan kahit hindi na natin kailangang gawin ang mga ito ngayon). Ngunit kailangan nating matuto mula sa lahat ng Kasulatan, kahit na sa raga bahaging hindi madaling basahin at intindihin o partikular na hindi naaangkop sa atm ngayon.

Gayundin, hindi lahat ng nasa Biblia ay tuwiran o sobrenatural na ipinahayag. Minsan ginagamit ng Diyos ang raga, manunulat ng Biblia na maingat na nagsisiyasat ng mga bagay o gumamit ng iba pang umiiral na mga dokumento (tingnan sa Josue 10:13; Lucas. 1:1-3) upang ipahayag ang Kanyang mensahe.

Gayunman, kinasihan ang lahat ng Kasulatan (2 Timoteo 3:16). Ito ang dahilan kung bakit sinasabi ni Pablo na "kahit ano" ang naisulat, isinulat ito para sa pagtuturo sa atin, upang sa pamamagitan ng "ang pagpapasigla ng mga Kasulatan ay magkaroon tayo ng pag-asa" (Roma 15:4).

"Tumutukoy ang Biblia sa Diyos bilang may-akda nito; gayunman ay isinulat ito ng mga kamay ng mga tao; at sa iba't ibang paraan sa magkakaibang raga, aklat nito, inilalahad nito ang raga katangian ng hang manunulat. Ang mga katotohanang inihayag ay lahat 'kinasihan ng Diyos' (2 Timoteo 3:16); gayunman ipinahayag ang mga ito sa pamaniagitan ng salita ng mga tao."—Ellen G. White, THE GREAT CONTROVERSY, p. 7.

`May mga iskolar ng Biblia ngayon  ang tumatanggi sa banal na pag¬-akda ng maraming bahagi ng Biblia, kahit na sa punto kung saan maraming mga mahahalagang turo—ang Paglikha, ang Exodo, ang muling pagkabuhay—ay tinanggihan. Bakit napakahalagang huwag natin buksan ang pintuang iyon, kahit kaunti? Sa kabila ng lahat, hahatulan ba natin ang Salita ng Diyos?`