---
title:  Центр конфликта
date:   20/01/2026
---

### Обдумай

История Иова ярко показывает конфликт между Христом и сатаной, демонстрируя, что источник страданий не Бог, а враг, стремящийся разрушить Его творение и причинить боль. Сам Иисус в притче о трагическом состоянии мира сказал: «Враг человек сделал это» (Мф. 13:28). Книга Иова ясно указывает на связь между страданиями и деятельностью сатаны. Более того, слово «сатана» встречается в ней чаще, чем в любой другой книге Библии.

Христианский апологет и профессор Шон Макдауэлл задает важный вопрос: «Вы когда-нибудь задумывались, как Бог и сатана могут быть вовлечены в настоящую вселенскую борьбу? Если Бог всемогущ, а сатана — существо ограниченное, как они вообще могут находиться в настоящем конфликте?» (Sean McDowell, How Can God and Satan Be in A Cosmic Struggle? SeanMcDowell.com, 2019, https:// seanmcdowell.org/blog/how-can-god-and-satan-be-ina-cosmic-struggle). Это не обычная борьба за власть. Здесь происходит нечто гораздо более глубокое. Конфликт между Богом и сатаной не противостояние силы против силы, как в физическом поединке. На кону стоит верное понимание Бога и Его характера и, как следствие, любовь и доверие к Нему.

Эта война — война идей. В Священном Писании почти не говорится о физической мощи сатаны; вместо этого акцент делается на его способности искажать истину и манипулировать сознанием людей ради собственных целей. Сатана в Библии описывается как:

- клеветник братьев (Откр. 12:10)
- отец лжи (Ин. 8:44)
- лжец (Ин. 8:44)
- обольститель (Откр. 12:9)
- ослепляющий умы (2 Кор. 4:4)
- искуситель (Мф. 4:3)

Богослов Джон Пекхэм так объясняет природу этой обольстительной работы дьявола: «От книги Бытие до книги Откровение вопросы, касающиеся характера Бога и Его правления, поднимаются и на небесах, и на земле. Поскольку клеветнические обвинения врага носят эпистемический характер, на них невозможно эффективно ответить никаким проявлением силы, какой бы великой она ни была. На самом деле, никакая власть, осуществляемая царем, не может доказать его подданным, что он не лишен чувства справедливости… Конфликт, связанный с характером, не может быть решен одной лишь силой, а требует доказательства» (John

C. Peckham, Theodicy of Love: Cosmic Conflict and the Problem of Evil (Baker Academic, 2018), 139).

В центре этого конфликта стоит Божья любовь. Единственный путь к его разрешению — это правдиво ответить на ложные обвинения. Силой и насилием нельзя победить ложь, особенно ложь, касающуюся характера. Победить ее можно только истиной. Почему же Бог не уничтожает зло прямо сейчас? Потому что преждевременное вмешательство силой не решило бы проблему, а лишь усилило бы сомнения и сопротивление. Самоотверженная любовь Бога дает Ему нравственное основание терпеливо отсрочить окончательное уничтожение зла. Ведь Он не может навсегда искоренить зло, если сделает это прежде, чем Вселенная убедится в справедливости и праведности Его путей.

### Выпиши

Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему.

- К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?
- Какие еще принципы можно найти в этом тексте?

`Как идея о том, что вселенский конфликт — это битва идей, влияет на ваш подход к вере и отношениям с Богом?`