---
title:  Kesombongan Lawan Kerendahan Hati
date:   11/04/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
1 Yohanes 2:15-17, Lukas 18:9-14, 1 Yohanes 1:9, Ibr. 11:24-26, Lukas 22:24-27, Filipi 2:3-8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sesiapa yang meninggikan diri akan direndahkan dan yang merendahkan diri akan ditinggikan” (Lukas 14:11, AVB).

Kita semua pernah mengenali orang yang mempunyai ego yang besar, mereka yang menganggap diri mereka tidak pernah salah. Atau mungkin anda mengenali seseorang yang ingin mengawal, yang tidak pernah terbuka kepada arahan atau kritikan yang membina. Atau seseorang yang nampaknya sentiasa berkonflik atau pakar dalam merendahkan orang lain. Fikiran kita mungkin serta-merta memikirkan orang lain, tetapi persoalan sebenarnya ialah: Bagaimanakah pula dengan setiap seorang daripada kita? Dengan menuding jari kepada orang lain dan menafikan kesombongan dalam hidup kita sendiri, kita menipu diri kita sendiri.

Kita semua pernah bergelut dengan kesombongan. Kita semua pernah mengalami masa-masa kita ingin kelihatan, bertindak, bercakap, atau kenampakan lebih baik daripada orang di sekeliling kita kerana kita percaya bahawa kita lebih baik daripada mereka, sekurang-kurangnya dalam beberapa cara. Seseorang pernah berkata bahawa kesombongan muncul daripada keinginan untuk menunjukkan bahawa hidup kita bernilai. Namun kita sepatutnya sudah tahu bahawa hidup kita bernilai kerana kita diciptakan oleh Tuhan, dan kita adalah warga yang untuknya Kristus datang untuk mati.

Minggu ini kita akan meneroka kesan kesombongan terhadap hubungan kita dengan Tuhan dan dengan orang lain, dan kita akan melihat apa yang Alkitab ajarkan kepada kita tentang kerendahan hati di hadapan orang lain dan, sudah tentu, di hadapan Tuhan.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 18 April._