---
title:  Kenali Diri Anda
date:   13/04/2026
---

Katakan, ada dua orang lelaki pergi ke gereja untuk berdoa. Seorang daripadanya elder yang yang dihormati yang sentiasa berdiri di hadapan sebelum gereja bermula, di hadapan jemaah supaya mereka dapat melihatnya. Dia berdoa dengan kuat, bersyukur kepada Tuhan atas kebaikan yang dirasakannya sendiri. Lelaki yang seorang lagi, seorang yang tidak dikenali dalam masyarakat, berdiri di bahagian paling belakang gereja. Matanya kabur dengan air mata kerana beban di bahunya akibat dosanya. Di sudut belakang gereja, dia berlutut, berbisik dalam keadaan terdesak, “Tolonglah, Tuhan, kasihanilah aku, seorang berdosa!”

`Baca Lukas 18:9-14. Apakah pendapat anda tentang kedua-dua lelaki ini? Apakah pendapat Yesus? Apakah pengajaran penting yang ada di sini untuk kita semua?`

Sangat mudah bagi kita untuk meninggikan diri. Kadangkala sudah menjadi kebiasaan untuk memberitahu orang lain tentang pencapaian kita dan betapa baiknya kita. Tetapi semua perkara ini, dengan sendirinya, tidak memberi perbezaan kepada reputasi kita di mata syurga. Malah, ia sebenarnya bertentangan dengan apa yang kita fikirkan, kerana “‘setiap orang yang meninggikan diri akan direndahkan, dan sesiapa yang merendahkan diri akan ditinggikan’” (Lukas 18:14). Yesus juga menasihati kita untuk duduk di tempat yang paling rendah dan membiarkan tuan rumah meninggikan anda jika mereka mahu (Lukas 14:8-10). Kerajaan terbalik yang diajarkan Yesus ini adalah bertentangan dengan apa yang kita harapkan. “Hanya dia yang tahu dirinya sebagai orang berdosa yang dapat diselamatkan oleh Kristus.”–Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, hlm. 158.

Dalam menyedari keadaan dosa kita yang sebenar dan keperluan kita yang terdesak akan Kristus, kita boleh datang kepada-Nya dengan yakin bahawa jika “kita mengaku dosa kita, maka Dia setia dan adil sehingga Dia mengampuni dosa kita dan menyucikan kita dari segala kejahatan” (1 Yohanes 1:9).

Semakin dekat kita kepada Kristus, semakin kita menyedari dosa dan ketidaklayakan kita. “Hanya dengan satu cara pengetahuan sejati tentang diri dapat diperoleh. Kita mesti memandang Kristus. Kejahilan tentang Dialah yang membuat manusia begitu terangkat dalam kebenaran diri mereka sendiri.”–Christ’s Object Lessons, hlm. 159.

Jadi, apakah yang Tuhan katakan tentang orang yang sombong? 1 Petrus 5:5 memberitahu kita bahawa “Tuhan menentang orang yang sombong, tetapi mengaruniakan rahmat kepada orang yang rendah hati.” Ia sangat jelas.

`Bilakah kali terakhir anda mengalami rahmat Tuhan dalam hidup anda? (Sesungguhnya, kita harus mengalami rahmat ini setiap hari.) Kita juga harus menunjukkan rahmat kepada orang lain. Luangkan sedikit masa dalam doa sekarang, meminta Tuhan untuk merendahkan anda di bawah tangan-Nya yang perkasa, agar hanya Dia yang dapat meninggikan anda pada waktunya.`