---
title:  Musa, Hamba yang Rendah Hati
date:   14/04/2026
---

Dewan besar di dalam istana Mesir bermegah dengan kemewahan, keseronokan, dan kemudahan. “‘Musa diajar dalam segala hikmat orang Mesir, dan ia berkuasa dalam perkataan dan perbuatan’” (Kisah Para Rasul 7:22). Kehidupan yang penuh kuasa, kekayaan, dan populariti adalah miliknya, namun Musa memilih sesuatu yang sangat berbeza. “Sebagai ahli sejarah, penyair, ahli falsafah, jeneral tentera, dan penggubal undang-undang, dia berdiri tanpa tandingan. Namun dengan dunia di hadapannya, dia mempunyai kekuatan moral untuk menolak prospek kekayaan, kebesaran dan kemasyhuran yang memukau, ‘memilih lebih rela menderita dengan umat Tuhan daripada menikmati kesenangan dosa untuk sementara waktu.’”–Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 246.

`Apakah yang diberitahu oleh Ibrani 11:24-26 tentang mengapa Musa memilih jalan yang berbeza dan merendahkan dirinya?`

Kerendahan hati Musa kemudiannya luar biasa, memandangkan betapa berkuasanya dia dan dari mana asalnya. Namun, melalui tindakan berdosa yang impulsif (Keluaran 2:12), dia kehilangan keyakinan diri dan kelengkapan diri. Dengan gunung-ganang sebagai dinding bilik darjahnya dan keangkuhan disingkirkan, selama 40 tahun Musa diajar oleh Tuhan apa yang perlu diketahuinya untuk memimpin sebuah bangsa keluar dari perhambaan ke Tanah Perjanjian. Kuasa dan kekayaan kehidupan lain di Mesir menjadi tidak penting apabila Musa mempertimbangkan keabadian. Tuhan telah memanggilnya dengan sangat khusus, dan Musa mengikutinya.

Mungkin apa yang paling penting berdasarkan topik ini ialah, Bilangan 12:3 memberitahu kita: “(Musa itu sangat rendah hati, lebih daripada semua orang yang ada di atas muka bumi).” Musa, salah seorang bapa leluhur Alkitab yang hebat, dikenali kerana kerendahan hatinya. Perhatikan betapa berbezanya kehidupan dan kepimpinannya jika keangkuhan menyelinap ke dalam setiap peristiwa besar dalam hidupnya: semak yang terbakar, tulah di Mesir, menyeberangi Laut Merah, manna yang jatuh dari syurga, bercakap langsung dengan Tuhan, menerima Sepuluh Perintah Tuhan, dan mendengar firman Tuhan selepas Musa memukul batu itu.

`Renungkan kembali kehidupan anda. Jika seseorang menggambarkan anda, adakah mereka akan memasukkan "rendah hati" atau "lemah lembut" dalam senarai kata sifat kita itu? Mengapa atau mengapa tidak? Sebenarnya kita tidak boleh bertindak rendah hati di dalam diri kita sendiri. Dosa adalah sebahagian daripada kehidupan kita, itulah sebabnya kita sangat memerlukan Yesus. Dengarkan atau bacalah lirik dalam lagu “Aku Pilih Yesus Dari Mas Perak” (LPMI 130) dan perhatikan senikatanya sehubungan dengan kehidupan Musa dan anda.`