---
title:  Lihatlah Dia
date:   16/04/2026
---

`Baca Lukas 22:27 sekali lagi. Apakah mesej utama untuk semua pengikut Kristus di sini?`

Berbeza sekali dengan keinginan murid-murid untuk menjadi lebih unggul dan kepercayaan mereka bahawa mereka lebih baik daripada orang lain, kita melihat Yesus–contoh terbaik kerendahan hati. Yesus, yang berkata, “ ‘Namun Aku ada di antara kamu sebagai Dia yang melayani’” (Lukas 22:27). Yesus, yang setiap hari memberi kepada mereka yang memerlukan di sekeliling-Nya kerana Dia dipenuhi dengan belas kasihan dan melihat orang ramai seperti domba tanpa gembala. Dia tahu bahawa manusia memerlukan-Nya lebih daripada perkara lain di dalam hidup, walaupun hanya sedikit yang menyedari kebenaran yang sederhana ini. Yesus, yang meninggalkan syurga untuk mati bagi umat manusia dengan harapan mereka akan memahami tindakan rahmat-Nya dan menyahut jemputan-Nya untuk menjalin hubungan dengan-Nya.

`Baca Filipi 2:3-8. Apakah yang diberitahu oleh hal ini kepada kita tentang bagaimana kita harus hidup sehubungan dengan Salib?`

Yesus telah melakukan segala-galaya. Dia menanggung segalanya. Apabila kita berhenti sejenak untuk melihat Dia–secara benar dan murni–kita akan pasti menyedari kecemaran pada diri kita, kekotoran kita, dan keperluan kita yang terdesak terhadap-Nya dalam hidup kita hari ini.

Apabila kita memandang kepada-Nya, segala-galanya (terutamanya diri kita sendiri dan kebesaran yang kita rasakan sendiri) menjadi tidak penting sama sekali. Siapakah Yesus, apakah yang Dia telah lakukan, dan betapa Dia mengasihi ciptaan-Nya menjadi tumpuan kita yang utama. Diri pasti akan hilang apabila kita memandang-Nya.

Yesus. Nama yang indah dan perkasa. Dia adalah lambang kerendahan hati. Apabila hati kita yang terbuka belajar tentang Dia, apabila kita memahami apa yang Dia telah lakukan untuk kita, dan apabila kita membiarkan firman kehidupan-Nya meresap ke dalam fikiran kita, kita menyedari betapa bangga dan celakanya kita sebenarnya. Jika murid-murid-Nya sendiri, yang hidup dan belajar daripada-Nya, bergelut dengan sikap keangkuhan, kita tidak boleh menipu diri kita sendiri bahawa kita adalah berbeza. Akhirnya, kita boleh bertumbuh dalam hubungan kita dengan Yesus hanya apabila kita merendahkan hati kita.

`Luangkan sedikit masa Bersama Dia sekarang. Bawalah Alkitab anda, pen, dan jurnal atau kertas dan cari tempat yang tenang–mungkin juga di luar. Jemput Tuhan untuk melembutkan dan berbicara kepada hati anda. Tuliskan Mazmur 138, perkataan demi perkataan. Semasa anda menulis, apakah perkataan yang paling menonjol bagi diri anda?`