---
title:  La restitución del daño causado
date:   31/07/2023
---

### inTerpreta

Cuando entendemos el valor que Dios le da a la restitución por los daños que hemos causado a él o a otros, nuestro Creador nos exige que sigamos estos pasos:

_1. Confesar_ (Lev. 5: 5; Núm. 5: 6-7). Es necesario que confesemos lo que hemos hecho. Este no es un momento para generalizar, sino para ser específicos sobre cómo hemos ofendido a Dios y a los demás. Esta confesión no debe ser colectiva, sino personal. En otras palabras, no es el momento de confesar lo que ha hecho tu iglesia, tu país o tus colegas, sino lo que tú personalmente has hecho y que ha causado un daño a alguien, intencionalmente o no. Esta confesión se hace a Dios y solo a Dios. Fíjate en que este sacrificio se trae «al Señor» (Lev. 5: 6).

_2. Restituir_ (Lev. 5: 16; 6: 4-5; Núm. 5: 7). El siguiente paso del proceso es devolver lo que hemos tomado y añadirle un 20%. En otros pasajes del Antiguo Testamento el porcentaje era mucho mayor (ver Éxo. 22: 1; 2 Sam. 12: 6; Prov. 6: 31), pero aquí, en Levítico 5, es solo el 20% porque el pecador confesaba su pecado en lugar de ser sorprendido en él y, en consecuencia, verse obligado a restituirlo. Aquí vemos la misericordia de Dios mostrada hacia aquellos que se apresuran a confesar su culpa y hacer las paces con Dios y con aquellos a los que han perjudicado.

Hay algunos que exigen que los descendientes de quienes han hecho daño a alguien sean responsables de pagar la restitución, pero esto no está respaldado en Levítico. Dios nunca castiga a los hijos por los pecados de sus padres a menos que los hijos participen en esos pecados (2 Rey. 14: 6; Eze. 18: 6). Pero como cristianos, debemos aliviar todo sufrimiento que pueda haber resultado de estos males. También es importante saber que el pecador viene al altar por su propia voluntad, no por la fuerza. Solo Dios lee el corazón y solo él es responsable de la venganza. Podemos confiar en él para que resuelva los traumas y las transgresiones generacionales, pero mientras tanto, no debemos demorarnos en corregir nuestros errores personales con Dios y con las personas de nuestra vida.

¿Qué ocurre si no podemos restituir lo que hemos hecho? ¿Y si circunstancias como órdenes de alejamiento o la muerte lo hacen imposible? En la ofrenda por la culpa, el pecador en esas circunstancias debía hacer una restauración monetaria a los sacerdotes. En otras palabras, entregaba a la iglesia el dinero que ya no podía dar a la persona a quien había ofendido (Núm. 5:8).

_3. Ofrecer un sacrificio_ (Lev. 6: 6). Una vez que el pecador ha confesado y se ha hecho la restitución, depende de la sangre expiatoria de Jesús para que lo cubra. Como de costumbre, Dios ofrece esto con gran generosidad, especialmente porque el pecador ha mostrado un arrepentimiento profundo y verdadero. Ha demostrado, mediante la confesión y la restitución, que está verdaderamente arrepentido de lo que ha hecho.

Curiosamente, para las otras ofrendas de las que hemos hablado se podían utilizar aves o incluso harina como sustituto del becerro, el macho cabrío o el cordero utilizados en el sacrificio. Esto era para que los pobres pudieran participar y disfrutar de los beneficios del perdón y la salvación a través de la fe en Cristo. Sin embargo, para la ofrenda por la transgresión, el único sacrificio aceptable era un carnero. Este era uno de los sacrificios más costosos, solo superado por el becerro. Esto sin duda comunicaba el alto costo que exige el pecado incluso cuando uno es perdonado. El pecado tiene consecuencias y, aunque es perdonado gracias a la muerte de Jesús, a menudo deja cicatrices en nosotros y en los demás que solo se podrán borrar cuando Cristo regrese.

**Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?

` `

`¿Debemos ofrecer algún tipo de sacrificio como parte del proceso para obtener el perdón?`

`¿Cuáles son los resultados negativos de ver el perdón de Dios como algo que solo tenemos que pedir, en vez de como lo que realmente es: un proceso por el que mostramos lo profundamente arrepentidos que estamos?`