---
title:  ¿Salvación o restitución?
date:   02/08/2023
---

### inVita

Ala mayoría de la gente le incomoda el tema de la culpa. Piensan que es opresiva y que sentirla demuestra una falta de fe en el evangelio. Sin embargo, ¡la culpa puede ser algo muy bueno! Imagina que una persona no sintiera culpa por el mal que ha causado. De hecho, hay un nombre para esta clase de personas: sociópatas narcisistas. Estos individuos figuran entre los más peligrosos del planeta, ya que no tienen ningún reparo en destrozarte la vida, e incluso disfrutan diabólicamente haciéndolo. Por eso, la culpa puede ser algo muy positivo, sobre todo si nos lleva al arrepentimiento y a la restitución.

Sí, la culpa es buena cuando conduce a la confesión del pecado, a restituir el daño causado y, en última instancia, al perdón y la salvación a través de la cruz de Cristo. En una ocasión escuché a un predicador compartir la siguiente ilustración: cuando le dices a un niño que no toque una estufa encendida, lo estás tratando con amor; sin embargo, si el niño toca la estufa encendida, experimentará una sensación de dolor en la mano. Esto no solo confirma que tú tenías razón, sino que evita que vuelva a hacerlo y se cause más dolor. La culpa es como la estufa: nos causa dolor espiritual y emocional para que no sigamos haciéndonos daño a nosotros mismos y a los demás. La culpa también demuestra que Dios tiene razón al advertirnos que no toquemos la «cosa impura» (Lev. 5: 2). La culpa sana nos lleva a Jesús, donde encontramos alivio comprado con su sangre. Una vez seguidos los pasos de la confesión, la restitución y el sacrificio, todos los sentimientos de culpa deben ser puestos en la cruz, para nunca más ser retomados.

Quizás el mayor ejemplo de restitución se encuentra en la historia de Zaqueo (Luc. 19: 1-10). Durante muchos años, Zaqueo había utilizado su posición de recaudador de impuestos para explotar a otros y obtener su propio beneficio económico, pero había empezado a sentir culpa y arrepentimiento por sus actos. Se entusiasmó cuando se enteró de que Jesús venía a la ciudad, porque anhelaba sentir alivio de su culpa y encontrar un camino claro para su vida. Se cuenta que se subió a un árbol para observar a Jesús mientras se acercaba. De repente, Jesús se detuvo bajo el árbol donde Zaqueo estaba encaramado y se autoinvitó a cenar a su casa. Zaqueo casi se cae del árbol de la alegría cuando oyó que Jesús iba a ir a visitarlo. Escucha las palabras de Zaqueo y fíjate si puedes oír la esencia de la ofrenda por la culpa: «Mira, Señor, voy a dar a los pobres la mitad de todo lo que tengo; y si le he robado algo a alguien, le devolveré cuatro veces más» (vers. 8). Observa cómo respondió Jesús a aquel compromiso de restitución: «Hoy ha llegado la salvación a esta casa» (vers. 9).

Entonces, ¿qué viene primero, la salvación o la restitución? La respuesta es: ¡las dos! Porque la gracia del Señor Jesús, al bendecirnos con su presencia y con el don de la salvación, nos impulsa a restituir, no solo a Dios, sino también a quienes hemos dañado. En lo que concierne al evangelio, ¡la restitución es un fruto necesario de la salvación!

**Medita de nuevo en Levítico 5: 14–6: 7 e identifica dónde está Jesús en el texto.**

`¿Cuáles son algunas formas en que podemos hacer restitución cuando el daño que hemos hecho no implica dinero? (Por ejemplo, daños como engañar, mentir, ejercer violencia, ser negligentes).`