---
title:  توقُّف العمل
date:  22/10/2019
---

`ماذا فعل «الأعداء» في عَزْرَا ٤: ٦-٢٤ لكي يوقفوا العمل في أورشليم؟`

كتب «شعب الأرض»، رسائل شكوى ضد اليهود وعملهم أولًا إلى داريوس (عَزْرَا ٥ و٦)، ثمَّ إلى الملك أَحَشْوِيرُوش كما إلى أَرْتَحْشَسْتَا. كانوا يقومون بكل ما استطاعوا ليوقفوا العمل في أورشليم.

إدَّعَتْ شعوب الأمم المُحيطة أنَّه إذا بُنِيَت المدينة، سوف يفقد الملك سلطانه عليها لأنَّ أورشليم كانت دائمًا مدينة عاصية ومحل عصيان واضطرابات في الماضي. ولسوء الحظ، رضخ أَرْتَحْشَسْتَا إلى الاعتقاد أنَّ اليهود كانوا يبنون فقط لأنهم كانوا يريدون الحصول على استقلالهم، ولذلك كانوا يثيرون المواجهة. أمَرَ أن يتوقَّف البناء وأرسل الشعب جيشًا لمنع تقدُّم بناء المدينة. وبأسلوب ذراع القوَّة ذلك، توقَّف عمل الله.

`اقرأ عَزْرَا ٤: ٢٣، ٢٤. لماذا توقَّف اليهود عن البناء؟ ألم يعلموا أنَّ الله أرادهم أن يبنوا المدينة؟ ماذا عرقل العمل؟`

من الواضح أنَّ اليهود أدركوا أنَّ الله قد دعاهم ليُعيدوا بناء المدينة والهيكل، ولكن بسبب المُقاومة العنيفة، خافوا. لربما اختلقوا أعذارًا مثل ‹لعلَّ الوقت غير مناسب› أو ‹إذا كان ذلك حقًا ما أرادنا الله أن نعمله، لكان قد مهَّد سبيلًا› أو ‹ربما لم يكن مِن المفترض أن نرجع إلى هُنا على الإطلاق›. عندما تقف المُعارضة في سبيل عمل ما نؤمن بأنَّ الله قد دعانا لنعمله، يُصبح لدينا الميل للشك في قيادة الله. يمكننا أن نُقنع أنفسنا بسهولة أننا قد أخطأنا. يمكن للخوف أن يشل عقولنا وتَتّجه أفكارنا نحو اليأس والعجز بدلًا من كوننا مُركِّزين على قوَّة الله.

`هل اختبرت شيئًا مماثلًا، تكون مقتنعًا أنَّ الله قد دعاك لتقوم بعمل ما، ومن بعد ذلك تساورك الشكوك حينما تُصبح الأمور صعبة؟ (فكِّر مثلًا، بخصوص يوحنا المعمدان) ماذا تعلَّمنا من ذلك الاختبار؟`