---
title:  نَحَمْيَا يتَّخذ إجراءًا (٤٤٤ ق. م.)
date:  23/10/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٤. ماذا فعل اليهود تحت قيادة نَحَمْيَا ليقفوا ضدَّ المُقاومة؟ لماذا كان من المهم بالنسبة لهم أن يتأهَّبوا للقتال بدلًا من عدم القيام بأي شيء باعتقاد أنَّ الله سوف يحميهم؟`

بعد بدايات وتوقُّفات متكررة، بدأ الشعب يعمل من جديد. صلَّى اليهود. بعد ذلك أقام نَحَمْيَا حُرَّاسًا ناشطين. تناوب الشعب في دوريات خلال الليل والنهار استعدادًا لأي هجوم يلوح في الأفق. نظَّم نَحَمْيَا الشعب أيضًا حول السور بأسلحة حتى تكون كل عائلة مُهيَّأة للقتال. بالإضافة إلى ذلك، قسَّم غلمانه إلى مجموعتين، إحداهما تعمل والمجموعة الأخرى تحمل السلاح. كان هناك أيضًا تدابير خاصَّة لأولئك الذين يعملون على السور، إذ أنهم كانوا الأقرب إلى الخطر. كل فرد من البنَّائين كان يحمل سيفًا بيد وباليد الأخرى يضيف قالبًا من الحجارة إلى السور. كانوا مُتأهبين لمواجهة المُقاومة. عندما قاموا بواجبهم، أكمل الرب الباقي. إنَّ إيمان نَحَمْيَا الراسخ في حماية الله كان شيئًا مهلمًا. ومع ذلك لم يجلس مُسترخيًا منتظرًا أن يقوم الله بكل شيء. لقد استعدوا بكل ما في استطاعتهم.

إن الفقرتين، «لا تخافوهم بل اذكروا السيد العظيم المرهوب، وحاربوا من أجل إخوتكم وبنيكم وبناتكم ونسائكم وبيوتكم» (انظر نَحَمْيَا ٤: ١٣، ١٤)، و»إلهنا يُحارب عنَّا» (انظر نَحَمْيَا ٤: ١٩، ٢٠) هي بعض أكثر التعبيرات إلهامًا لنا في الكتاب المقدس.

كان يُمكن أن يتوقَّف اليهود مرة أخرى عن البناء بسبب المُقاومة المُستمرة، ولكن، بدلًا من هزيمتهم، هذه المرة عن طريق الخوف، تمسَّكوا بالوعد أنَّ الله سيُحارب عنهم. عندما نُواجه المُقاومة لأجل اسم الله بالنسبة لمعتقداتنا أو لأجل ما دعانا الله لنعمله فإنَّ «الله سيُحارب عنَّا».

أدرك اليهود في النهاية أنَّ الرب كان وراء ما يقومون به. وقد أعطاهم الشجاعة للمضي قُدُمًا.

`لماذا هو من المهم جدًا أن تتيقن أنَّ ما تفعله هو بحسب إرادة الله؟ وعليه يكون السؤال المهم: كيف أعرف أن ما أقوم به هو إرادة الله؟`