---
title:  لمزيد من الدرس
date:  25/10/2019
---

«إن المقاومة وتثبيط الهمم التي لاقاها البناؤون في عهد نَحَمْيَا من الأعداء المُجاهرين بعداوتهم وممَّن كانوا يتظاهرون بالصداقة، هي رمز للاختبار الذي لا بد أن يجتازه مَن يخدمون الله في هذه الأيام. فالمسيحيون يُمتحنون ليس فقط بالغضب والاحتقار والقسوة التي يُبديها لهم الأعداء، بل أيضًا بالبلادة والكسل والتذبذب وعدم الثبات والفتور والخيانة التي يُبديها مَن يتظاهرون بالصداقة والمعاونة» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٢٦ – الطبعة الجديدة).

«إنَّ السبب في إخفاق أعداء نَحَمْيَا في اجتذابه ليكون تحت سلطانهم هو تكريسه الثابت وإخلاصه لعمل الله وكذلك اعتماده الثابت على الله. فالنفس البليدة المُتكاسلة تسقط فريسة سهلة المنال أمام التجربة، أما النفس التي أمامها غرض نبيل وقصد متفوِّق، فقلَّما يجد الشر فيها وطأة قدم. إنَّ إيمان الشخص المُتقدِّم دائمًا إلى الأمام لا يضعف لأنه يُلاحظ أنَّ الله نبع قوَّته السرمدي، يحيط به من كل جانب، ومحبته المُطلقة تجعل كل الأشياء تعمل معًا لإتمام قصده الصالح. وخدَّام الله الأمناء يعملون بعزم لا يكل لأنَّ عرش النعمة هو معتمدهم الدائم» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٣٩ – الطبعة الجديدة).

**أسئلة للنقاش**

`١. ضع نفسك في مكان زربابل ويشوع وقادة آخرين حينما أتى إليهم هؤلاء الرجال يعرضون المُساعدة. فإذ ننظر إلى الماضي الآن، يمكننا أن نرى أنَّهم فعلوا الصواب بعدم قبولهم ذلك العرض. نحن كأدفنتست، كيف يمكننا أن نعرف متى يجب أو لا يجب علينا التعاون مع آخرين ليسوا ضمن طائفتنا؟ كيف نقرر ما إذا كان الأمر صوابًا أو خطًا؟ ما هي المعايير التي يمكننا اتِّباعها؟`

`٢. عبر كل تاريخ الكتاب المقدس، نرى أخطار المساومة على إيماننا مع العالم. حقيقة، كان تاريخ إسرائيل القديم بالكامل وحتى السبي البابلي، مثالًا صارخًا لهذه المساومة. في ذات الوقت، ماذا يحدث عندما يذهب الناس إلى التَّطرُّف في محاولتهم تجنُّب ذلك الخطر؟ عندما اتُّهم يسوع نفسه بانتهاك السبت (انظر إنجيل يوحنا ٩: ١٤-١٦)، أليس لدينا مثالًا قويًا عن متَّهميه للذهاب إلى الطرف الآخر؟ كيف نجد التوازن الصحيح؟`