---
title:  කඳවුරේ ශාපලත් දෙයක්
date:   27/02/2023
---

එය ඉශ්‍රායල් ඉතිහාසයේ තර්ක කළ හැකි ඉතාමත් දියුණු කාලයකි. වනාන්තරයේ වසර 40ක් තිස්සේ එහා මෙහා යමින් සිටි ඔවුන් අවසානයේදී පොරොන්දු දේශයට ළඟාවෙමින් සිටියහ. ඉශ්‍රායල් දරුවෝ පුදුමාකාර හාස්කමක් තුළින්, ජලගැල්ම පැවති විටකදී යෝර්දාන් ගඟ තරණය කළහ. එනම් වියලි භූමිය මතිනි. මෙම වියලි භූමිය තරණය කිරීම කොතරම් ආකර්ශනීය වීද යත්, කානාන් දේශයේ විජාතික රජවරුන්ගේ සිත් උණු විය. එම නිසා ඔවුන්ට සටන් කිරීමට තරම් ආත්මයක් නොවීය. (යොහන් 5:1).

කානාන්හි සටනේදී සත්‍ය අභියෝගය වූයේ තාප්ප වලින් ආරක්ෂා කරනු ලැබූ ආරක්ෂාව සහිත යෙරිකෝවයි. යෙරිකෝවේ මිනිසුන් පරාජය කිරීම සඳහා කුමක් කළ යුතු දැයි කිසිවෙකු නොදත්තේය. යෝෂුවා පවා දැන නොසිටියේය. යෝෂුවාගේ යාච්ඤාවට පිළිතුරු වශයෙන්, දෙවියන්වහන්සේ නගරය විනාශ කළ හැකි ක්‍රමය එළිදරව් කළසේක. ඔවුහු එය අනුගමනය කළහ. එහෙත් එවිට සියලුදේම තීරණාත්මක ලෙස නරක අතට හැරුණි.

`යෝෂුවා 7 කියවන්න. යෙරිකෝවේදී බලසම්පන්න ජයග්‍රහණයෙන් පසු කුමක් සිදුවීද? එමෙන්ම මෙම කථාන්තරයෙන් අපට ගත හැකි පාඩම කුමක්ද?`

වරක් විමසීමේදී, ආකාන් ඔහු කළ දෙය පිළිගත්තේය. ඔහු පැවසුවේ, එම දේවල් වලට තණ්හාවී ඒවා ගත් බවය. (තණ්හා) ආශාවීම යන වචනය බයිබලයේ සමහර ස්ථාන වල ධනාත්මක අර්ථයක් ලබා දෙයි. එම අර්ථයම දානියෙල් 9:23 පාඨයේ දැකිය හැකිය. එනම් ගාබි්‍රයෙල් දානියෙල්ට පවසන දේ මගිනි. 

කෙසේවෙතත් මේ සිද්ධියේදී එය අශුභ ආරංචියකි. අත් අඩංගුවට ගත් නගරවලින් කිසිම දෙයක් රැස් නොකර ගන්නා ලෙස දෙනු ලැබූ පැහැදිලි අණට වෙනස් ආකාරයෙන් හැසිරීමය. (යොහන් 6:18, 19). මුළු ජාතියටම නරක නාමයක් අත්කර දෙමින්, ආකාන් කළේ එම දෙයමය. එපමණක් නොව ‘ඒයි’ හිදී අත්වූ පරාජයෙන් පසු යෝෂුවා බිය විය: “කානානිවරුන්ද දේශයේ සියලු වැසියන්ද, ඒ අසා අප වටලා අපේ නාමය පොළොවෙන් සිඳ දමනවා ඇත. එවිට ඔබගේ මහත් නාමය ගැන ඔබ කරන්නේ කුමක්දැයි කීය.” (යෝෂුවා 7:9). වෙනත් වචන වලින් කියතොත්, ස්වාමීන්වහන්සේට අවශ්‍ය වූයේ, මෙම ජයග්‍රහණ තුළින් උන්වහන්සේගේ බලය සහ උන්වහන්සේගේ දරුවන් අතර උන්වහන්සේගේ සේවය ගැන අවට ජාතීන්ට දැනගැනීමට සැලැස්වීමටය. ඔවුන්ගේ ක්‍රියා කලාපය (වෙනස් ක්‍රමයකින්) යෙහෝවඃවහන්සේගේ බලය ගැන සාක්ෂි දැරීමයි. ඇත්තවශයෙන්ම, ‘ඒයි’ හිදී සිදුවූ සිද්ධියෙන් පසුව මිනිස් ජීවිත විනාශ වීමට අමතරව සාක්ෂි සම්මුතියකට ලක් විය.

`ආකාන්ට ඔහුගේ ක්‍රියා කලාපය සාධාරණීය කිරීම කොතරම් පහසු වන්නට ඇත්දැයි සිතන්න: හොඳයි එය අනෙක් කොල්ල කෑම් වලට වඩා ඉතාම කුඩා ප්‍රමාණයකි. මෙය කිසිවෙකු දැන නොගනීවි. එමෙන්ම ඉන් කුමකට කරදරයක් ඇති කළ හැකිද? ඒ හැර මගේ පවුලට මුදල් අවශ්‍ය වේ. මෙවැනි අනතුරුදායක අවස්ථාවලින් අපට කෙසේ ආරක්ෂා වී සිටිය හැකිද?`