---
title:  만족
date:   26/03/2018
---

> <p></p>
> “내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니”(빌
4:11).

`우리가 어떤 상황에서도 만족해야 한다면 그러한 만족은 궁극적으로 어디에서 비
롯되어야 하는가?`

바울은 디모데에게 편지를 쓰면서 “경건을 이익의 방도로 생각하는 자들”(딤전 6:5)
에 대해 묘사했다. 오늘날 일부 TV 설교자들에 대하여 이보다 더 적절한 묘사는 없을
듯하다. 그들은 시청자들에게 그들이 정말 신실하다면 (자신들의 사역을 후원하는 것
도 포함하여) 그들도 부자가 될 수 있을 것이라고 말하며 많은 돈을 벌고 있다. 신실함
과 부를 동일시하는 것은 기독교의 탈을 쓴 물질주의의 또 다른 모습에 불과하다.

사실, 경건은 부와 아무 관계가 없다. 만약 그렇다면 세상에서 가장 비열한 자들이
경건하게 여겨져야 할 것이다. 왜냐하면 그들이 가장 돈이 많은 부류에 속해 있기 때문
이다. 바울은 오히려 “자족하는 마음이 있으면 경건은 큰 이익이 되느니라”(딤전 6:6)
고 반박한다. 어느 상황에서도 만족하는 경건은 가장 위대한 부의 유형이다. 왜냐하면
하나님의 은혜가 경제적인 이득보다 훨씬 가치가 있기 때문이다. 따라서 우리는 “ 먹을
것과 입을 것”(딤전 6:8)에 만족할 줄 알아야 한다. 우리의 소유가 얼마이든지 우리가
그 같은 방식으로 생각하는 경향이 있다면 항상 얻을 것이 더 많을 것이다.

“모든 상황에서의 만족은 하나의 예술이자 영적인 신비와 같다. 그것은 학습되어야
하며 하나의 신비로 인식되어야 한다.… 그리스도인의 만족은 하나님의 자비롭고 자애
로운 처분을 달갑게 여기며 기뻐하는, 달콤하고 내적이며 차분하고 품격 있는 영성의
틀이다.… 그것은 곤경의 시기와 환경 속에 있는 불안한 심령에 큰 위로와 도움을 주는
값진 연고 상자와 같다.”—Jeremiah Burroughs, The Rare Jewel of Christian Contentment, pp. 1, 3.

**교훈: 만족은 하나님이 우리에게 주시는 커다란 선물 가운데 하나로서 소유의 많고
      적음과 상관없이 어떤 상황에서도 하나님의 은혜를 기뻐하는 마음이다.**

`묵상: 롬 8:28, 히 13:5, 빌 4:4~13을 묵상해 보십시오. `

“돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코
너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라”(히 13:5). “내가 궁핍하
므로 말하는 것이 아니니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천
에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍
에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것
을 할 수 있느니라”(빌 4:11~13).

`적용: 그대가 지금까지 만족하지 못했지만 이제 만족해야 하는 것은 무엇입니까?`

**영감의 교훈**

**그리스도의 사랑을 실천하라 -** “우리는 주린 자에게
먹을 것을 주고, 벗은 자에게 입을 것을 주며, 집 없는 자
를 맞아들여야 한다. 그러나 우리는 이보다 더 큰일을 하
도록 부르심을 받았다. 영혼의 요구는 그리스도의 사랑
만이 만족시킬 수 있다. 그리스도께서 우리 안에 거하시
게 되면 우리의 마음은 거룩한 동정심으로 충만하게 될
것이다. 지금까지 막혔던, 그리스도의 것과 같은 진지한
사랑의 샘물이 터져 나오게 될 것이다”(실물교훈, 417).

**기 도**

아버지, 믿음이 부를 가져
오리라는 헛된 복음에 미
혹되지 않게 해 주셔서 감
사합니다. 주신 은혜에 감
사하며 만족함으로 더 큰
행복을 누리고 그러한 행
복을 나누는 삶을 살 수 있
게 해 주시옵소서.