---
title:  신뢰
date:   27/03/2018
---

> <p></p>
> “너는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라”(잠 3:5).

`위 말씀에서 특별히 자신의 명철을 의지하지 말라는 마지막 부분에 어떤 중요한 교
훈이 있는가?(사 55:9, 고전 4:5, 13:12 참고)`

하나님의 청지기들의 좌우명과 목표는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하며 자신의
명철을 의지하지 않는 것이다(잠 3:5).

물론 행위보다는 말로 그치기가 쉽다. 우리는 얼마나 자주 머리로는 하나님과 그분
의 사랑과 돌봄을 믿으면서 우리 앞에 놓인 문제들을 가지고 끙끙 앓는가? 우리의 추
측으로는 미래가 정말 끔찍하게 보일 때가 많다.

그렇다면 우리는 청지기로서 어떻게 하나님을 신뢰하는 법을 알게 되는가? 우리는
믿음으로 발을 내딛고 현재 하고 있는 모든 일에서 하나님께 순종함으로 그 방법을 알
게 된다. 신뢰는 정신적인 행위로 사용한다고 해서 감소하지는 않는다. 오히려 우리가
하나님을 신뢰할수록 우리의 신뢰심은 더 커진다. 이러한 신뢰심은 청지기 정신의 바
탕이자 동력이며 그것은 우리가 무엇을 하느냐를 통해 가시화된다.

“너는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고…” 성경에서 ‘(너의) 마음’이라는 구절은 항
상 비유적으로 사용된다. 그것은 우리의 결정들이 우리가 누구인지를 구성하고 있는
내부의 도덕적 자아로부터 비롯된다는 의미이다(마 22:37). 여기에는 우리의 성품뿐
아니라 우리의 존재 가장 깊은 곳에 자리하고 있는 동기와 의도도 포함된다.

우리는 우리가 통제하지 못하는 것에 대해 하나님을 의지하기 쉽다. 그런 의미에서
우리는 그분을 신뢰할 수밖에 없다. 그러나 마음에서 비롯되는 진정한 신뢰는 우리가
통제할 수 있는 사안에 대하여 결정을 내려야 할 때, 또는 하나님에 대한 우리의 신뢰
심이 우리로 하여금 이쪽 아니면 저쪽을 선택하도록 할 때 생긴다.

**교훈: 하나님의 청지기는 자신이 통제할 수 없는 문제뿐 아니라 통제할 수 있는 문
      제까지도 자신의 명철을 의지하지 말고 먼저 하나님을 신뢰해야 한다.**

`묵상: 왜 우리는 스스로 할 수 있는 일도 먼저 하나님께 의지해야 합니까?`

(이어서) 사도들은 마음을 다하여 하나님을 신뢰하는 모본을 보였다. “그들도 본래
는 오늘날 이 사업에 종사하는 자들과 마찬가지로 연약하고 무능한 자들이었으나 전
적으로 주님을 신뢰하였다. 그들에게 있는 풍요는 마음과 영혼의 수양으로 이루어진
것이었다. 하나님을 모든 일에 처음과 나중과 최선으로 삼는 자는 누구나 이런 풍요를
누릴 수 있다”(복음교역자, 25).

`적용:  그대가 능히 통제할 수 있지만 하나님께 먼저 의지해야 하는 문제들은 무엇일지
     아래에 적어 보십시오.`

**영감의 교훈**

**그리스도를 따르고 신뢰하라 -** “그대는 하나님께 굴
복해야만 한다. 그것은 타인이 대신해 줄 수 없는 것이다.
사탄이 그대의 길에 놓은 많은 덫을 성공적으로 물리칠
수 있게 힘을 주는 것은 강한 믿음을 통해 역사하는 성령
의 능력뿐이다. 그대의 구속자의 말씀과 모본이 그대의
마음에 빛과 힘이 될 것이다. 그대가 그를 따르고 신뢰한
다면 그대가 멸망하도록 버려두지 않으신다(교회증언 2
권, 168).

**기 도**

모든 일의 전후사를 아시
는 하늘 아버지, 눈앞의 것
밖에 보지 못하는 저의 지
혜로는 작은 일조차 온전
하게 성취할 수 없음을 고
백합니다. 아버지의 도우
심을 겸손하게 기다립니다.
저를 인도해 주시옵소서.