---
title:  De olhos no prémio
date:   23/03/2023
---

Após a sua conversão, Paulo mergulhou plenamente na Causa de Cristo. Devido à sua formação e à sua mente aguçada, poderia ter sido muito bem-sucedido do ponto de vista mundano. Como Moisés, Paulo escolheu sofrer com os fiéis filhos de Deus e por amor de Cristo. Sofreu espancamentos, lapidações, prisão, naufrágio, fome, frio, e muito mais, tal como está registado em II Coríntios 11:24-33. Como conseguiu suportar tudo isto?

`Leia Romanos 8:16-18. Como é que o conhecimento de que era um filho de Deus foi um fator na sua fidelidade?`

O valor que Paulo atribuía à recompensa dos fiéis foi o que o manteve entusiasmado quanto a sofrer por Cristo. Escreveu da prisão: “Irmãos, quanto a mim, não julgo que o haja alcançado; mas uma coisa faço, e é que, esquecendo-me das coisas que atrás ficam, e avançando para as que estão diante de mim, prossigo para o alvo, pelo prémio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus” (Filipenses 3:13 e 14).

`Leia I Timóteo 6:6-12, que já vimos, mas que merece que se volte a ler. Qual é a mensagem crucial nestes versículos, especialmente para nós como Cristãos?`

Da perspetiva bíblica, prosperidade é ter aquilo de que se necessita quando se necessita. Não é a acumulação de posses. Prosperidade é igualmente reclamar a promessa de Deus em Filipenses 4:19: “O meu Deus, segundo as suas riquezas, suprirá todas as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus.” Finalmente, prosperidade é sermos gratos pelo que temos no Senhor e confiar n’Ele em todas as coisas. 

Deus não promete aos Seus filhos que serão todos ricos em bens deste mundo. De facto, diz que todos os que vivem uma vida piedosa sofrerão perseguição. O que Ele, efetivamente, oferece é melhor do que qualquer riqueza mundana. Deus diz: “Eu suprirei todas as vossas necessidades e aonde quer que forem Eu estarei convosco.” Depois, no fim, dará aos Seus fiéis verdadeira riqueza, responsabilidade e vida eterna. Que espantosa recompensa!

Perto do fim da sua vida, Paulo pôde afirmar: “Porque já estou sendo oferecido por aspersão de sacrifício, e o tempo da minha partida está próximo. Combati o bom combate, acabei a carreira, guardei a fé. Desde agora, a coroa da justiça me está guardada, a qual o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas, também, a todos os que amarem a sua vinda” (II Timóteo 4:6-8). Que todos nós, pela graça de Deus, possamos dizer a mesma coisa e, também, com a mesma segurança!