---
title:  Das himmlische Gericht
date:   04/04/2023
---

`Lies Offenbarung 14,14 und Apostelgeschichte 1,9–11. Welche Gemeinsamkeiten entdeckst du?`

Johannes schreibt: „Und ich sah, und siehe, eine weiße Wolke. Und auf der Wolke saß einer, der gleich war einem Menschensohn“ (Offb 14,14). Lukas berichtet in Apostelgeschichte 1,9, dass die Jünger, als Jesus in den Himmel auffuhr, in den Himmel blickten und dabei beobachteten: Jesus wurde „vor ihren Augen emporgehoben, und eine Wolke nahm ihn auf, weg vor ihren Augen“. Jesus ist in einer Wolke von Engeln aufgefahren und wird mit einer Wolke von Engeln wiederkommen. Die Engel erklärten den staunenden Jüngern in Apostelgeschichte 1,11: „Dieser Jesus, der von euch weg gen Himmel aufgenommen wurde, wird so wiederkommen, wie ihr ihn habt gen Himmel fahren sehen.“ In diesem Abschnitt steckt eine göttliche Wahrheit, die vielleicht nicht offensichtlich ist. Derselbe Jesus, der „Menschensohn“, der in den staubigen Straßen von Nazareth unterwegs war, in den überfüllten Straßen Jerusalems wirkte, die Kranken in den Dörfern Israels heilte und auf den grasbewachsenen Hängen Galiläas predigte, kommt wieder.

Der Menschensohn wird auch im Zusammenhang mit dem Gericht in ­Daniel 7 erwähnt.

`Lies Daniel 7,9–10.13–14. Warum nannte Daniel Jesus in einer so ernsten Angelegenheit wie dem Gericht „eines Menschen Sohn“? Was sollte in Anbetracht dessen, was wir bereits betrachtet haben, tröstlich daran sein zu wissen, dass der „Menschensohn“ so zentral für das Gericht ist?`

In Daniel 7,9–10 sieht Daniel, wie das himmlische Gericht Platz nimmt und zehntausend Mal zehntausend engelhafte, himmlische Wesen um den Thron versammelt sind. Das Verfahren ist eröffnet und die Bücher – die himmlischen Aufzeichnungen über unser Leben – werden vor dem Universum aufgetan. In Daniel 7,13–14 nähert sich der Menschensohn dem Uralten, dem Vater, und empfängt sein ewiges Reich. Das Gericht offenbart vor dem gesamten Universum, dass der Vater, der Sohn und der Heilige Geist alles getan haben, um die gesamte Menschheit zu retten. Dieses Gericht rechtfertigt nicht nur die Heiligen, sondern auch Gottes Charakter gegenüber den falschen Anschuldigungen Satans (siehe Hiob 1–2; Ps 51,2–5).

`Denke darüber nach, dass dein ganzes Leben vor Gott auf den Prüfstand kommt. Was ist dann deine einzige Hoffnung, wenn dies geschieht? (Siehe Röm 8,1)`