---
title:  Die Siegeskrone
date:   05/04/2023
---

Johannes beschreibt Jesus als einen „Menschensohn; der hatte eine goldene Krone auf seinem Haupt und in seiner Hand eine scharfe Sichel“ (Offb 14,14). Das Wort für „Krone“ ist stephanos. Es ist die Krone eines Siegers. Wenn ein Sportler einen wichtigen Wettkampf gewann, erhielt er einen stephanos, eine Krone der Ehre, der Herrlichkeit, des Sieges.

Jesus trug einst eine Dornenkrone, ein Symbol der Schande und des Spotts. Er wurde einst von den Menschen verachtet und abgelehnt. Er wurde verachtet, verspottet, bespuckt, geschlagen und ausgepeitscht. Aber jetzt trägt er eine Krone der Herrlichkeit und kommt wieder, allerdings nun als König der Könige und Herr der Herren.

`Lies Offenbarung 14,15 und Markus 4,26–29. Welche Ähnlichkeiten zwischen den beiden Texten entdeckst du? Worum geht es in beiden Texten?`

Der Engel kommt aus der Gegenwart Gottes in der Herrlichkeit des Tempels und sagt: „Es ist Zeit. Die Ernte ist ganz reif.“ Geh und hole deine Kinder und bringe sie nach Hause.

Jesus verwendet im Neuen Testament immer wieder Bilder aus der Landwirtschaft. Mehr als einmal verwendet er die Symbolik einer reifenden Ernte, um das Wachstum des Samens des Evangeliums im Leben seines Volkes zu veranschaulichen.

„Der keimende Same ist ein Sinnbild für den Anfang des geistlichen Lebens; die Entfaltung der Pflanze steht für das christliche Wachstum. Wie in der Natur, so ist auch im Reich Gottes ein Leben ohne Wachstum unmöglich. Eine Pflanze muss entweder wachsen oder sterben. Wie sie entfaltet sich auch das christliche Leben still und unmerklich, aber stetig. Es mag auf jeder seiner Stufen vollkommen sein, doch ist es Gottes Wille, dass es stetig weitere Fortschritte macht. Heiligung ist ein Vorgang, der das ganze Leben andauert. Mit neuen Gelegenheiten wächst unsere Erfahrung und Erkenntnis“ (BRG 49–50).

Die Reifung des goldenen Korns steht für all jene, die durch die Gnade umgewandelt wurden, von der Liebe motiviert sind und ein gehorsames Leben zur Ehre des Namens Christi führen. Ihre Herzen sind eins mit dem Herzen Jesu, und alles, was sie wollen, ist das, was er will.

`Wie verstehst du Ellen Whites Aussage, dass unser Leben „auf jeder seiner Stufen vollkommen sein“ mag? Was bedeutet das, vor allem wenn wir jetzt unsere Fehler und unseren momentan mangelhaften Charakter sehen können?`