---
title:  Weiterführendes Studium
date:   07/04/2023
---

„Es ist eine geistige und geistliche Gesetzmäßigkeit, dass wir uns durch Betrachten einer Sache verändern. Das Denken passt sich allmählich den Dingen an, mit denen es sich befasst. Es nimmt das in sich auf, was zu lieben und zu verehren ihm zur Gewohnheit geworden ist. Der Mensch wird nie über das hinauswachsen, was er sich als Maßstab für Reinheit, Güte oder Wahrheit gesetzt hat. Wenn sein Ich zum höchsten Ideal wird, erreicht er nie erhabenere Werte. Er wird vielmehr immer tiefer sinken. Nur die Macht der Gnade Gottes kann den Menschen veredeln. Bleibt er sich selbst überlassen, führt ihn sein Weg unabwendbar nach unten“ (VSL 505).

Subtil, unmerklich, zunächst fast unbemerkt, verändern sich unser Charakter und unsere Persönlichkeit auf der Grundlage der Samen, die wir in unserem Geist säen. Säe gute Samen und du wirst gute Früchte ernten. Säe die bösen Samen dieser Welt und du wirst die Früchte dieser Welt in deinem Charakter hervorbringen. Wenn wir Gleichgültigkeit gegenüber Gott und geistlichen Werten und Prioritäten säen, ernten wir die Frucht der Gleichgültigkeit: Apathie, geistliche Selbstgefälligkeit und Frustration in unserem geistlichen Leben. Deshalb begeben sich diejenigen auf einen sehr gefährlichen Weg, die denken: Ich weiß schon, dass eines Tages die letzte Verfolgung kommen wird, das „Malzeichen des Tieres“ und so weiter, aber wenn es so weit ist, dann werde ich mich schon zusammenreißen. Gott ruft uns jetzt, in diesem Moment, auf, ihm unser Leben zu übergeben. Je länger man damit zögert, auf den Heiligen Geist zu hören, desto schwerhöriger wird die Seele für die Eingebungen Gottes und umso anfälliger wird sie dafür, auf die Lügen des Bösen hereinzufallen und ihnen zu glauben.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Beziehung besteht zwischen der Erlösung aus Gnade und dem Wachsen in der Gnade im Kontext von Offenbarung 14,14–20 und dem Ernteprinzip?`

`2. Sprecht darüber, welche Elemente für das Wachstum von Pflanzen notwendig sind und vergleicht diese mit unserem geistlichen Wachstum. Welche Ähnlichkeiten gibt es? Das heißt, was können wir vom Wachstum der Pflanzen lernen, das wir auf unser eigenes Leben übertragen können?`

`3. Gibt es einen Unterschied zwischen unserer von Gott gegebenen Fähigkeit zu entscheiden und [unserer] Willenskraft? Warum ist es für den wachsenden Christen wichtig, diesen Unterschied zu verstehen?`

`4. Warum ist der Titel „Menschensohn“ eine Ermutigung in der Stunde des Gerichts, wenn wir das zweite Kommen Christi erwarten? Warum ist es tröstlich zu erkennen, dass ein Mann, ein menschliches Wesen, uns im Gericht vertritt?`

_Sabbatanfang: 20:04 Uhr Kassel / 19:32 Uhr Wien_

