---
title:  Lehrerteil
date:   07/04/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Die Offenbarung ist ein Buch der Gegensätze. Jeder dieser Gegensätze fordert uns auf, Entscheidungen mit Ewigkeitswirkung zu treffen. Wir werden entweder den Drachen oder das Lamm anbeten. Wir werden entweder das Malzeichen des Tieres oder das Siegel Gottes empfangen. Entweder werden wir auf die listigen Täuschungen der Frau in Scharlachrot – Satans gefälschter Bewegung – hereinfallen oder wir werden uns der Frau in Weiß – Gottes wahrer Kirche – anschließen. Entweder werden wir die trügerischen Lehren des geistlichen Babylons akzeptieren oder wir werden uns an der Wahrheit erfreuen, die aus dem Neuen Jerusalem fließt.

In dieser Woche werden wir uns besonders mit den beiden Ernten in Offenbarung 14,14–20 beschäftigen. Es handelt sich um die Ernte des goldenen Korns, das in die Kornkammer Gottes gesammelt wird, und um die Ernte der blutigen Trauben, die in der Kelter des Zornes Gottes getreten werden.

In der ganzen Bibel verwendet Gott die Symbolik der Ernte, um die Vollendung des Werkes der Gnade Gottes in der Seele zu beschreiben. Wenn dieses Werk vollendet und das Evangelium allen Völkern verkündet ist, „wird das Ende kommen“ (Mt 24,14). Das Markusevangelium drückt es so aus: „Wenn aber die Frucht reif ist, so schickt er alsbald die Sichel hin; denn die Ernte ist da“ (Mk 4,29). Jesus fügt hinzu: „Die Ernte ist das Ende der Welt“ (Mt 13,39). Vor der Wiederkunft Jesu wird jeder Mensch auf dem Planeten Erde die angemessene Gelegenheit haben, auf Jesu Liebe zu antworten, seine Gnade zu empfangen und in seiner Wahrheit zu leben. In dieser Woche werden wir uns mit der letzten Ernte der Erde beschäftigen und entdecken, wie wir Teil der Ernte des „goldenen Korns“ und nicht der „blutigen Trauben“ sein können.

### TEIL II: KOMMENTAR

Offenbarung 14,14–20 beschreibt das Ergebnis der Verkündigung der Botschaft der drei Engel, die in den Versen 6–12 mit lauter Stimme „allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ verkündet wird. Die Wiederkunft Christi findet erst nach der Verkündigung dieser Botschaften statt. Die Verkündigung dieser Botschaften bereitet die Welt auf das Kommen Jesu vor. Daher sind diese Botschaften von ewiger Bedeutung. Die Annahme dieser Botschaften bedeutet ewiges Leben. Sie abzulehnen bedeutet letztlich den zweiten Tod, eine Auslöschung, deren Folgen unumkehrbar und dauerhaft sind.

In Offenbarung 14,14 erklärt Johannes: „Und ich sah, und siehe, eine weiße Wolke. Und auf der Wolke saß einer, der gleich war einem Menschensohn.“ In der gesamten Heiligen Schrift stellen Wolken die Gegenwart Gottes dar. Während des Auszugs aus Ägypten zog „der HERR … vor ihnen her, am Tage in einer Wolkensäule, um sie den rechten Weg zu führen“ (2 Mo 13,21). Am Sinai, als Mose die Zehn Gebote empfing, „bedeckte die Wolke den Berg“ (2 Mo 24,15). Gottes Herrlichkeit ruhte auf dem Sinai, und „die Wolke bedeckte ihn sechs Tage“ (V. 16). Als das alte Heiligtum in der Wüste eingeweiht wurde, offenbarte sich die Gegenwart Gottes als eine Wolke, die an der Tür des Heiligtums ruhte. Wenn der Hohepriester das Allerheiligste des Heiligtums betrat, wurde Gottes Gegenwart ebenso durch seine Erscheinung „in der Wolke über dem Gnadenstuhl“ bekannt gemacht (3 Mo 16,2).

In der prachtvollen Gerichtsszene, die in Daniel 7,9–14 beschrieben wird, sieht ­­Daniel einen „mit den Wolken des Himmels wie eines Menschen Sohn“ (Dan 7,13) zu seinem Vater, dem Uralten, kommen. Bei seiner Himmelfahrt stieg Jesus in einer Wolke auf (Apg 1,9). Jesus ist in den Wolken aufgefahren und wenn er in Herrlichkeit wiederkommt, wird er in den Wolken herabkommen (Offb 1,7).

„Menschensohn“ ist der Lieblingstitel Jesu für sich selbst. Er wird mehr als 80-mal in den vier Evangelien verwendet. Es ist faszinierend zu beobachten, dass niemand außer Jesus den Titel „Menschensohn“ verwendet, um zu definieren, wer er ist. Jesus benutzt diesen Titel, um zu offenbaren, dass er sich völlig mit unserem Menschsein identifiziert. Er ist „eins mit uns“. Er ist unser Erlöser, der uns sehr nahe ist. Er versteht unsere Schwächen, hat unsere Prüfungen erlebt und kennt unsere Sorgen. Der Hebräerbrief drückt es sehr treffend aus: „Weil nun die Kinder von Fleisch und Blut sind, hatte er gleichermaßen daran Anteil, auf dass er durch den Tod die Macht nähme dem, der Gewalt über den Tod hatte, nämlich dem Teufel“ (Hbr 2,14).

Es ist der Menschensohn, der in den Wolken der Herrlichkeit wiederkommt, um uns heimzuholen. Es ist derselbe Jesus, der auf den staubigen Straßen von Galiläa unterwegs war. Derselbe Jesus heilte die Kranken. Er reinigte die Aussätzigen. Er ­öffnete blinde Augen. Er öffnete taube Ohren. Er befreite Besessene aus der Macht Satans und seiner Legionen böser Engel. Jesus vergab Ehebrechern, Dieben, selbstgerechten ­Pharisäern und wankelmütigen Jüngern. Dieser Christus, der einmal kam, kommt wieder. Johannes verwendet Jesu Lieblingstitel für ihn – Menschensohn –, um jedem von uns zu versichern, dass diejenigen, die durch das Kreuz erlöst wurden, seine Gnade angenommen haben und durch seine Macht verwandelt wurden, an jenem herrlichen Tag mit Freude aufblicken und die Fülle der Verheißung Jesajas erleben werden: „Zu der Zeit wird man sagen: ‚Siehe, das ist unser Gott, auf den wir hofften, dass er uns helfe. Das ist der HERR, auf den wir hofften; lasst uns jubeln und fröhlich sein über sein Heil.‘“ (Jes 25,9).

**Das Konzept der Ernte**

Was bedeutet es, dass die Ernte reif ist? Was meint der Engel konkret, wenn er zum Menschensohn sagt: „Setze deine Sichel an und ernte; denn die Zeit zu ernten ist gekommen, denn die Ernte der Erde ist reif geworden“ (Offb 14,15)? Die meisten Landwirte warten, bis ihre Ernte reif ist, bevor sie sie einbringen. In gleicher Weise wird Jesus, der göttliche Schnitter, nicht wiederkommen, bevor die Ernte nicht völlig reif ist. Offenbarung 22,11–12 beschreibt diese Ernte auf andere Weise: „Wer Böses tut, der tue weiterhin Böses, und wer unrein ist, der sei weiterhin unrein; aber wer gerecht ist, der übe weiterhin Gerechtigkeit, und wer heilig ist, der sei weiterhin heilig. Siehe, ich komme bald und mein Lohn mit mir, einem jeden zu geben, wie sein Werk ist.“ Die Verkündigung der Endzeitbotschaft Gottes führt Männer und Frauen dazu, Entscheidungen mit ewigen Konsequenzen zu treffen. Der Heilige Geist bringt Überzeugung in ihre Herzen. Ihre Entscheidung, Jesu Liebe, Gnade und Wahrheit anzunehmen oder abzulehnen, legt ihr ewiges Schicksal für immer fest. So treffen sie ihre endgültige, unwiderrufliche Entscheidung.

Wenn diese Bedingungen erfüllt sind, dann ist die Ernte reif zum Einbringen. Zu diesem Zeitpunkt wird es auf der Erde nur zwei Gruppen geben: diejenigen, die sich voll und ganz Christus verschrieben haben – nichts kann ihre Loyalität zu ihm erschüttern –,
und diejenigen, die ihre Integrität kompromittiert und sich an den Teufel verkauft haben. An diesem Punkt wird das gesamte Universum den Charakter Christi in den Erlösten und den Charakter Satans in den Verlorenen offenbart sehen.

Es ist das Ziel der Botschaft, die wir in diesem Quartal studieren, eine herrliche ­Ernte für das Reich Gottes hervorzubringen. Ellen White kommentiert das Prinzip der Ernte in Markus 4 und schreibt: „‚Wenn sie [die Erde] aber die Frucht gebracht hat, so schickt er alsbald die Sichel hin; denn die Ernte ist da‘ (Markus 4,29). Christus wartet voll Sehnsucht darauf, dass er in seiner Gemeinde Gestalt gewinnen kann. Wenn der Charakter Christi zum Wesensmerkmal seines Volkes geworden ist, wird er wieder kommen und es zu sich nehmen. Jeder Christ darf die Wiederkunft seines Herrn nicht nur freudig erwarten, sondern kann sie sogar beschleunigen (2. Petrus 3,12 EB). Trügen alle, die seinen Namen bekennen, auch Frucht zu seiner Ehre, dann könnte auf der ganzen Welt in Windeseile der Same des Evangeliums ausgestreut werden. In Kürze wäre dann die große Ernte reif, und Christus käme, um den kostbaren Weizen einzubringen“ (BRG 51).

Die unglaublich gute Nachricht lautet: Jesus wird vollenden, was er im Leben seines Volkes begonnen hat. Er ist der Urheber und Vollender unseres Glaubens (Hbr 12,1–2). Der Apostel Paulus erklärte es der Gemeinde in Philippi so: „Ich bin darin guter Zuversicht, dass der in euch angefangen hat das gute Werk, der wird’s auch vollenden bis an den Tag Christi Jesu“ (Phil 1,6). Die Gnade ist größer als die Sünde, denn „wo aber die Sünde mächtig geworden ist, da ist die Gnade noch viel mächtiger geworden“ (Röm 5,20).

Es mag schwer zu verstehen sein, wie Jesus in unserem sündenverschmutzten Leben eine endgültige Ernte einbringen wird, aber es geschieht alles aus Gnade durch Glauben. Und obwohl wir immer und nur durch die uns zugerechnete, gutgeschriebene Gerechtigkeit Christi aus Gnade durch Glauben gerettet werden, nehmen wir auch seine heiligende Kraft in unserem Leben an und wachsen täglich in unserem geistlichen Wandel mit ihm.

### TEIL III: ANWENDUNG

Zum persönlichen Nachdenken: Unsere Lektion dieser Woche zeigt deutlich, dass Jesus das Werk, das er in dieser Welt begonnen hat, vollenden wird.

„Und es wird gepredigt werden dies Evangelium vom Reich in der ganzen Welt zum Zeugnis für alle Völker, und dann wird das Ende kommen“ (Mt 24,14; Herv. d. Verf.). Das Wort „Zeugnis“ in diesem Vers ist besonders wichtig. Ein Zeuge sagt unter Eid vor Gericht aus. Die vom Zeugen vorgelegten Beweise bezeugen den Wahrheitsgehalt seiner Aussagen. So wird die endgültige Verkündigung des Evangeliums mehr sein als eine bloße verbale Verkündigung der Wahrheit des Evangeliums, sie ist vielmehr eine lebendige Demonstration dieser Wahrheit, die vor der Wiederkunft unseres Herrn durch das göttlich veränderte Leben der Nachfolger Jesu „allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ bezeugt wird (Offb 14,6). Dieses „Zeugnis“ wird bei den Menschen auf der Erde eine von zwei Reaktionen hervorrufen, entweder die Annahme oder die Ablehnung der Ansprüche Christi. Ihre Reaktion wiederum wird zur endgültigen Ernte führen.

Hier ist die gute Nachricht: Die Weltgeschichte ist kein endloser Zyklus von Ereignissen. Sie ist kein unendlicher Kreislauf der Zeit, der nirgendwo hinführt. Die gesamte Weltgeschichte katapultiert sich auf einen Höhepunkt zu: die letzte Ernte der Erde und die Wiederkunft unseres Herrn Jesus Christus. In den letzten Stunden der Erde kann es keine Neutralität geben. Männer und Frauen werden entweder durch seine Gnade gerettet, durch seine Gerechtigkeit verwandelt, mit seinem Geist erfüllt und zur Ehre seines Namens Zeugnis ablegen oder in der Selbstbezogenheit ihres nicht hingegebenen Lebens gefangen sein und von der Macht der Dämonen kontrolliert werden. Die Ernsthaftigkeit unserer Zeit und die Realität der ewigkeitswirksamen Entscheidungen, die vor uns liegen, veranlassen uns, einige lebensverändernde Fragen zu stellen, die im Folgenden beschrieben werden.

**Anweisungen für Gesprächsleiter:** Lies den Gesprächsteilnehmern die Fragen laut vor. Bitte sie, über die Fragen nachzudenken, während du diese laut vorliest. Mache zwischen den Fragen eine Pause, um den Anwesenden Zeit zu geben, über ihre Antworten nachzudenken.

`1. Gibt es irgendetwas in deinem Leben, das dich davon abhält, dich in diesen letzten, entscheidenden Stunden der Erdgeschichte ganz auf Jesus einzulassen? Wenn ja, was ist das?`

`2. Lies Hebräer 12,15. Alle Wurzeln bringen Früchte hervor, gute oder schlechte. Gibt es in deinem Herzen Wurzeln der Bitterkeit, der Eifersucht, des Zorns, des Grolls, der Begierde oder der Selbstsucht?`

Abschlussgebet: Bitte die Gesprächsteilnehmer, sich zum Abschluss einen Moment Zeit zu nehmen, um über ihr eigenes Leben nachzudenken und Gott zu bitten, ihnen durch seine Gnade den Sieg über alles zu schenken, was sie daran hindert, für seine Wiederkunft bereit zu sein. Bitte jemanden, bevor du betest, diese ermutigende Verheißung vorzulesen: „Ist jemand in Christus, so ist er eine neue Schöpfung; das Alte ist vergangen; siehe, es ist alles neu geworden!“ (2 Kor 5,17 SLT).