---
title:  Kota yang Dipanggil Kekeliruan
date:  20/05/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Wahyu 17:1, 2, 15; Wahyu 18:1–4; Wahyu 17:4–6; Mat. 16:18; Yer. 50:33–38; Maz. 115:4–8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Mereka akan berperang melawan Anak Domba. Tetapi Anak Domba akan mengalahkan mereka, karena Ia adalah Tuan di atas segala tuan dan Raja di atas segala raja. Mereka bersama-sama dengan Dia juga akan menang, yaitu mereka yang terpanggil, yang telah dipilih dan yang setia ’ ” (Wahyau 17:14, ITB).

Tema kontroversi besar diringkaskan dalam kitab Wahyu disimbolkan dengan dua orang perempuan: seorang berselubungkan matahari, dalam Wahyu 12 dan seorang berpakaian merah ungu, dalam Wahyu 17.

Simbol yang menarik perhatian dari seorang wanita berselubungkan matahari, dalam kemuliaan Kristus yang mempesonakan, terdapat dalam Wahyu 12. Dia setia kepada kekasih sejatinya, Yesus. Dia tidak dicemari oleh doktrin palsu. Di seluruh Alkitab, seorang perempuan suci murni melambangkan pengantin perempuan bagi Yesus, atau gereja yang benar. Dalam Yeremia 6:2, nabi itu berkata, “Aku telah menyamakan puteri Sion dengan seorang perempuan yang cantik dan lembut” (diterjemahkan dari KJV). Nabi menggunakan ungkapan “puteri Sion” atau seorang wanita yang setia untuk menggambarkan umat Tuhan. (Lihat juga Ef. 5:25–32 dan Hos. 2:20.)

Sebaliknya, Alkitab menyamakan kemurtadan dengan persundalan atau perzinaan (Yakobus 4:4). Bercakap tentang pemberontakan dan ketidaksetiaan Israel, Yehezkiel mengeluh, “‘Engkau adalah seorang isteri yang penzina, yang mengambil orang asing sebagai ganti suaminya’” (Yeh. 16:32, diterjemahkan dari KJV).

Dalam pelajaran minggu ini, kita akan mengkaji dua orang wanita dalam Wahyu ini dan menyelidiki dengan lebih mendalam, konflik antara kebenaran dan kesalahan.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 3 Jun._