---
title:  Anggur Kemurkaan
date:  22/05/2023
---

`Sila baca Wahyu 17:1, 2, 15 dan Wahyu 18:1–4. Sejauh manakah pengaruh Babilon itu?`

Sistem gereja yang jatuh mempunyai jangkauan antarabangsa yang mempengaruhi orang di seluruh dunia dengan penipuannya. Syaitan sangat marah kerana injil akan diberitakan kepada setiap “bangsa, suku, bahasa dan kaum” dan “ ‘Injil kerajaan akan diberitakan di seluruh dunia,’ ” jadi dia menggunakan setiap penipuan yang mungkin untuk menawan fikiran  “ ‘penduduk bumi’ ” (Wahyu 14:6, Mat. 24:14, Why. 17:2, ITB).

Wahyu 17:2 meneruskan penjelasannya tentang misteri Babilon yang besar dengan menyatakan bahawa dia telah “melakukan percabulan” dengan raja-raja bumi. Apa zina itu? Ia adalah kesatuan yang haram. Dalam sistem gereja yang jatuh, ia adalah gereja yang bersatu dengan negara. Dalam sistem gereja yang benar, ia adalah gereja yang  bersatu dengan Yesus Kristus. Gereja yang jatuh memandang kepada pemimpin politik bumi untuk kuasa dan autoriti. Ia meminta negara untuk menguatkuasakan dekrinya. Daripada menarik kekuatannya daripada Yesus sebagai ketuanya yang sebenar, dia berpaling kepada negara untuk mendapatkan sokongan.

Wahyu 17:2 meneruskan penggambarannya yang dramatik:

“‘Dan penghuni-penghuni bumi telah mabuk oleh anggur percabulannya’” (ITB). Perlambangan jus anggur tulen digunakan di seluruh Perjanjian Baharu untuk melambangkan darah Kristus yang tidak tercemar dan tulen yang dicurahkan untuk keselamatan kita di kayu salib (Mat. 26:27–29). Dalam Lukas 22:20 Yesus berkata, “‘Cawan ini adalah perjanjian baru oleh darah-Ku ’” (ITB). Apabila anggur injil yang murni dan baharu diputarbelitkan dan ajaran Firman Tuhan digantikan dengan ajaran para pemimpin agama manusia, maka itu menjadi “anggur Babilon.” (Lihat Mat. 15:9.)

Perhatikan juga, bahawa Tuhan memanggil umat-Nya keluar dari Babel. Dengan kata lain, tidak kira betapa rosak dan jahatnya sistem itu, jangkauannya sangat luas sehingga merangkumi umat setia-Nya yang Dia sebut sebagai “umat-Ku”  (Wahyu 18:4).  Namun, masanya akan tiba apabila Tuhan akan memanggil mereka keluar dari sistem yang rosak dan jahat itu, yang hampir runtuh kerana sifatnya yang bejat dan jahat, “tempat bersembunyi semua roh najis” dan tempat “bersembunyi segala burung yang najis dan yang dibenci” (Wahyu 18:2, ITB).

`Apakah peranan mereka yang memberitakan  perkhabaran tiga malaikat yang  digunakan oleh Tuhan untuk memanggil ”umat-Ku”, umat-Nya, keluar dari Babilon?`