---
title:  'Babilon: Pusat Penyembahan Berhala'
date:  25/05/2023
---

Berikut adalah petunjuk lain untuk mengenal dengan jelas “misteri Babilon besar.” Pemujaan berhala adalah bahagian penting dalam penyembahan Babilonia.

`Sila baca Yeremia 50:33–38 dan Yeremia 51:17, 47. Apakah yang anda temui dalam ayat-ayat ini mengenai penyembahan patung Babel kuno dan respons Tuhan terhadapnya?`

Yeremia 50 dan 51 meramalkan kemusnahan Babilon oleh Media dan Persia. Salah satu sebab kehancuran Babylon adalah kerana mereka menyembah berhala. Orang Babilon percaya bahawa patung-patung dewa ini adalah representasi dewa-dewa mereka. Dalam agama Babilon, pemeliharaan ritual dan penyembahan patung dewa dianggap suci; orang Babilon percaya bahawa tuhan-tuhan mereka tinggal dalam patung-patung ini di kuil. Memusnahkan berhala dianggap sebagai kehilangan naungan ilahi; semasa zaman Neo-Babilon, putera Kasdim Marduk-apla-iddina II melarikan diri ke paya selatan Mesopotamia dengan membawa  patung-patung tuhan Babilon untuk menyelamatkan mereka daripada tentera Sanherib Asyur. (Jane R. McIntosh, Ancient Mesopotamia: New Perspectives, ABC-CLIO, Inc., [Santa Barbara, CA, 2005] ms. 35–43).

Nabi-nabi Alkitab membezakan penyembahan patung-patung yang tidak bernyawa ini dengan Tuhan Pencipta, yang  hidup dan pemberi hidup (Yer. 51:15, 16, 19).

`Sila baca Keluaran 20:4–6 dan Mazmur 115:4–8. Apakah yang diajarkan dalam ayat-ayat ini tentang penyembahan berhala?`

Walaupun isu penyembahan berhala Babilon rohani lebih mendalam daripada sekadar tunduk di hadapan patung-patung kayu dan batu, Babilon rohani menyamai Babilon kuno dengan patung-patung yang diperkenalkan ke dalam ibadahnya. Penggunaan gambar sebagai objek penyembahan, atau yang dipanggil "penghormatan," adalah pelanggaran terhadap perintah kedua kerana ia menghadkan keupayaan Roh Kudus untuk menanamkan dalam fikiran kita perkara-perkara yang kekal dan mengurangkan keagungan Tuhan menjadi  Patung tidak bernyawa. Patung-patung  ini telah diperkenalkan ke dalam agama Kristian pada abad keempat untuk menjadikan agama Kristian lebih diterima oleh penduduk pagan. Malangnya, patung-patung ini sering diberikan kesucian dan penghormatan yang sepatutnya hanya milik Tuhan. Dengan demikian, merendahkan, secara rohani, seluruh ibadah.