---
title:  Два ученика Иоанна
date:  22/10/2024
---

Два ученика Иоанна Крестителя стояли с ним, когда мимо проходил Иисус. Иоанн, увидев идущего Иисуса, заявил: «Вот Агнец Божий» (Ин. 1:36). Двое учеников выслушали весть Иоанна о Христе, Который исполнит ветхозаветные пророчества о грядущем Мессии. Ученики оставили Иоанна, чтобы последовать за Иисусом, признав, что Иисус более велик, чем Иоанн Креститель, — именно Он стал исполнением вести Иоанна.

`Прочитайте Ин. 1:35–39. Что сделали два ученика, услышав свидетельство Иоанна об Иисусе?`

`Что предложил Иисус этим ученикам в ответ на их вопрос (1:38, 39)?`

Желая быть с Иисусом, они провели с Ним весь день. Кто знает, что удивительного они тогда узнали и какие опыты пережили?

Должно быть, что-то необычное, потому что вскоре им захотелось поделиться своим опытом с другими. Андрей, один из двух учеников, сразу же нашел своего брата Симона и сказал: «Мы нашли Мессию (что значит: „Христос“)» (Ин. 1:41). Когда Андрей привел своего брата к Иисусу, Иисус сразу выказал, что знает его, сказав: «Ты — Симон, сын Ионин; ты наречешься Кифа, что значит: „камень“ (Петр)» (Ин. 1:42). Иисус знал и понимал Петра. То, что Иисус знает человека, является одним из мотивов Евангелия от Иоанна. (См., например, Ин. 2:24, 25.)

«Если бы Иоанн и Андрей были такими же неверующими, как священники и правители, им бы не пришло в голову учиться, сидя у ног Иисуса. Они отправились бы к Нему как критики, чтобы поспорить с Ним… Но два ученика поступили не так. Они с радостью откликнулись на призыв Духа Святого, прозвучавший в проповеди Иоанна Крестителя. Теперь же они узнали голос небесного Учителя... Божественный свет озарил учение ветхозаветных Писаний. Многогранная истина предстала перед ними в новом свете» (Уайт Э. Желание веков. С. 139).

Главное в Евангелии от Иоанна — пролить свет на то, кто такой Иисус, чтобы этой благой вестью можно было поделиться с миром.

`Каким образом Христос и ваша вера в Него изменили вашу жизнь? Какие еще изменения вы все еще хотели бы увидеть?`