---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/10/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные отрывки: Ин. 1:35–39; Ин. 1:43–46.

Иисус, Источник всякой истины, озарил мир светом истины. Так Он увеличил свет, данный каждому, кто родился в этом мире. Несмотря на обилие убедительных доказательств, некоторые люди во времена Христа предпочли окутать себя тьмой. В своих предрассудках и гордыне они приняли решение не слушать истину и не видеть света. Бог опечален, когда это происходит, но в Своей любви Он позволяет нам делать наш выбор, даже если он неверен.

В этом уроке будут освещены свидетельства нескольких человек, лично видевших Иисуса, таких как Иоанн Креститель и два его ученика — Андрей и Иоанн. Мы также рассмотрим свидетельство очевидцев Филиппа и Нафанаила, а также свидетельство Никодима, фарисея и уважаемого члена синедриона, открывшего свое сердце свету Божьей истины. Его свидетельство обещает быть сильным и убедительным, поскольку он многим рисковал, выступая против своих влиятельных коллег. В его ночном разговоре с Иисусом уста Христа произнесли самое прекрасное библейское обетование: «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).

Возвращаясь к свидетельству Иоанна Крестителя, мы должны спросить: с чего бы Иоанну Крестителю, пользующемуся большим уважением и восхищением людей, представить миру нечто иное, а не истинное свидетельство об Иисусе? Иоанн вложил все Евангелие в свое подтверждение того, что Иисус действительно был предсказанным «Агнцем Божьим, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29), и это пророчество теперь действительно исполнилось на глазах людей. Столкнувшись со свидетельствами таких очевидцев, не должны ли мы быть полностью убеждены в том, что Христос есть наш живой Спаситель и Господь?

### Часть II: Комментарий

**Свидетельство Иоанна Крестителя**

У иудеев во времена Христа были свои представления о грядущем Мессии, и они считали, что все должно вписываться в них. Они подозревали, что Иоанн Креститель, возможно, был прообразом Мессии, но он свидетельствовал, что он лишь предшественник истинного Мессии, Которого Бог послал на пророческое служение, чтобы приготовить Ему путь. Вскоре после этого Иоанн назвал Иисуса «Агнцем Божьим». Но Иисус и Его жертва за наши грехи не соответствовали чаяниям иудейских вождей о царственном земном Мессии, который поразит их угнетателей и будет править ими, а в итоге и миром.

Сегодня некоторые скептики также не слишком высоко ценят библейскую концепцию принесения жертвы. Они указывают на жертву Христа, чтобы оправдать свое безразличие. Эти скептики говорят, что Иисусу не нужно было проливать Свою кровь, чтобы спасти грешное человечество, потому что Он мог бы спасти нас, просто проявив Свою любовь и совершив чудеса. Но жизнь, как говорит нам Библия, находится в крови, и погибшее человечество нуждалось в жизни, которая содержится в Сыне. Ангелы не смогли бы совершить этот подвиг ради человечества, потому что они заимствуют жизнь у Подателя жизни. Зачем Бог повелел бы приносить в жертву бесчисленных невинных животных, если не для того, чтобы указать на необходимость невинной крови Христовой для отпущения грехов и дарования вечной жизни?

По этой причине Иоанн верно сказал: «Я не Христос» (Ин. 1:20) и не свет, но лишь свидетель исполнения библейских пророчеств. Дважды Иоанн подтвердил, что Иисус действительно Агнец Божий, завершение и вершина системы жертвоприношений. Он высказал эту истину, как только увидел Иисуса, а также подтвердил ту же истину двум своим ученикам (см. Ин. 1:29, 36).

Иоанн Креститель, очевидец событий крещения Иисуса, услышал голос Отца, объявивший, что Иисус — Его возлюбленный Сын, в котором Его благоволение. Кроме того, Святой Дух сошел и пребывал на Иисусе, тем самым Бог убедительно показал Иоанну Божественность Спасителя. Поэтому Иоанн сказал: «И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий» (Ин. 1:34). Перед лицом этого заявления нельзя не задаться вопросом, сколько же еще доказательств требуется скептику, чтобы поверить. К сожалению, если кто-то всегда предпочитает сомневаться, то он окутывает себя покровом тьмы.

**Два Ученика Иоанна** (Ин. 1:35–39)

Два ученика Иоанна Крестителя, Андрей и Иоанн, уже слышали его проповедь об исполнении во Христе ветхозаветного пророчества. Итак, когда их учитель обратил их внимание на Иисуса, великого Учителя, стоящего перед ними, они уверовали и захотели последовать за Ним. Андрей и Иоанн могли, как фарисеи, критиковать и осуждать слова и поступки Иисуса, но они предпочли поверить в убедительное свидетельство Духа. Они также, должно быть, поверили в искренность и достоверность неопровержимого библейского свидетельства Иоанна Крестителя.

Андрей был тем, кто познакомил своего брата Петра с Иисусом. Андрей, Петр и Иоанн были первыми людьми, которые образовали костяк первых двенадцати учеников. «Оставив Иоанна [Крестителя], его ученики отправились искать Иисуса. Это были Андрей, брат Симона, и Иоанн Евангелист — первые последователи Христа» (Уайт Э. Желание веков. С. 138).

Очевидно, эти два ученика, Андрей и Иоанн, очень заинтересовались мессианством Иисуса и удивительной истиной, которую Он им откроет. Обратите внимание, как они отвечают на вопрос Иисуса, когда они только пошли за Ним. «Что вам надобно?» — спросил Он. Вопреки нашим ожиданиям, они поинтересовались Его местопребыванием: «Где живешь?» (Ин. 1:38). Они не просто хотели следовать за Иисусом; они хотели остаться с Ним, чтобы побольше узнать о Его миссии. А как насчет нас сегодня?

Желаем ли мы просто верить в Иисуса, не пребывая рядом с Ним? Наслаждаемся ли мы общением с Ним? Помните: единственный способ изменить нашу жизнь — это созерцать Его, как Иоанн наставлял своих учеников.

**Филипп И Нафанаил** (Ин. 1:43–46)

Филипп, чувствуя, что его друг Нафанаил несколько предвзято относится к Иисусу, попытался представить более убедительные свидетельства о Мессии, данные Моисеем и пророками. Когда Нафанаил засомневался, услышав, что Иисус родом из Назарета, Филипп не стал спорить с ним, а просто пригласил его «пойти и посмотреть» (Ин. 1:46). Обратите внимание, что Иисус использовал тот же подход в отношении Андрея и Иоанна, когда пригласил их прийти и увидеть все своими глазами.

Есть что-то убедительное и преобразующее в том, чтобы провести время со Христом. Мы можем спорить и приводить доказательства на богословские и философские темы ради того, чтобы убедить других в истине, но, в конце концов, наше свидетельство будет более действенным, когда мы любезно и искренне приглашаем их открыть для себя Иисуса. В нашем свидетельстве нам следует сосредоточиться на том, чтобы помочь другим лично узнать Иисуса, и тогда могут исчезнуть многие возражения и сомнения. Преподавание доктрин, безусловно, важно, но мы должны начать с Иисуса как средоточия этих доктрин.

Важно отметить разницу между тем, как Нафанаил смотрел на Иисуса, и тем, как Иисус смотрел на него самого. Нафанаил отнес Иисуса к не стоящим внимания людям просто потому, что Тот был родом из Назарета. К сожалению, мы тоже порою поступаем так же по отношению к другим. Мы вешаем на них ярлыки, основываясь на их национальности, расе, культуре или других различиях, которые мы видим. В отличие от Нафанаила, Иисус был настроен одобрительно по отношению к нему, Своему будущему ученику. Когда Иисус увидел его, он сказал: «Вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства» (Ин. 1:47). Это действительно ободряющее замечание, которое побудило будущего апостола расспросить больше об этом жителе Назарета. Когда Нафанаил стал свидетелем пророческих проявлений Иисуса, он сразу же поверил. «Равви́! Ты — Сын Божий, Ты — Царь Израилев» (Ин. 1:49).

**Свидетельство Никодима** (Ин. 3:1–21)

Иоанн в своем повествовании об Иисусе подробно описывает личные встречи Иисуса с некоторыми людьми, такими как Никодим и самаритянка. Встречаясь с людьми лично, Иисус не проявлял предпочтения к одним людям по сравнению с другими. Скорее, Иисус стремился вовлечь в размышление всех, кто был восприимчив к истине, будь то уважаемый иудейский руководитель, такой как Никодим, или презираемая самаритянка.

Никодим был фарисеем и именитым членом синедриона — высшего судебного органа в иудаизме, наиболее близкого к самоуправлению. Слово «синедрион» буквально означает «совет». Согласно Мф. 27:41, в нем был 71 член. Сюда входили:

1. Первосвященники (действующий первосвященник; первосвященник, ушедший со служения по возрасту; члены семьи первосвященника). Этот блок составляли преимущественно саддукеи.
2. Книжники (преимущественно фарисеи).
3. Старейшины, которые были представителями знатных аристократических семейств.

Должность первосвященника часто покупалась и продавалась Римом тому, кто заплатит больше.

Греческое имя «Никодим» (Нико́демос) буквально означает «победитель народа». Никодим был богат, а также был выдающимся учителем. Он жаждал встретиться с Иисусом, потому что слышал о Нем много необычного. Но ему нужно было быть осторожным. Он не мог делать ничего, что оскорбило бы других начальствующих в народе и нанесло бы непоправимый ущерб его отношениям с ними. Тем не менее Никодим не мог не обратить внимания на убедительные доказательства того, что Иисус —Мессия. Вот почему он встретился с Иисусом ночью, тайно, для беседы наедине. Иисус встречается с нами там, где мы находимся в нашем духовном пути. Его не беспокоит, как мы приходим к Нему, если мы приходим с искренним сердцем.

У Никодима была возможность испытать духовное влияние незапятнанного характера и непорочности Иисуса. Как следствие, Никодим позже защищал Иисуса перед синедрионом, который хотел осудить Его, не выслушав (см. Ин. 7:51). Обратите внимание на развитие отношений Никодима с Иисусом: он встретился с Ним наедине и узнал об истинном обращении; он защитил Его перед синедрионом; а затем, в конце концов, у него хватило мужества помочь снять Его тело с креста для погребения.

### Часть III: Практическое Применение

1\. Поразмышляйте о словах Отца при крещении Иисуса. Бывает ли, что Бог, глядя на вас, говорит такие же слова, что и о Своем Сыне: вы Его возлюбленный сын или дочь, в которых Его благоволение? Обсудите ответы. Обязательно прочитайте обнадеживающие слова на с. 113 книги «Желание веков» для своего ответа. Пусть эти слова поддержат вас и помогут вам обрести уверенность. Как это повлияет на вашу жизнь?

2\. Подумайте над словами Иоанна: «Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29). Сначала он обращает внимание на Агнца, а потом на грехи. Есть ли разница в том, на что мы смотрим в первую очередь, а на что — во вторую? Поясните.

3\. Как встреча Никодима с Иисусом изменяет ваше отношение к свидетельству влиятельным людям?

4\. Сравните свидетельство Христа Никодиму и Его свидетельство Нафанаилу. Чему нас учат примеры?

` `