---
title:  Jesus Ganha – Satanás Perde
date:   25/03/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Apocalipse 12; Efésios 5:25-27, 32; Filipenses 3:9; Daniel 7:25; Isaías 14:12-14; Apocalipse 13:14-17.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E o dragão irou-se contra a mulher, e foi fazer guerra ao resto da sua semente, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus Cristo” (Apocalipse 12:17).

No livro Em Menor Número: Histórias Incríveis das Reviravoltas em Campos de Batalha mais Surpreendentes da História, Cormac O’Brien conta a história de exércitos que, embora seriamente ultrapassados em número, mesmo assim ganharam. Fala do exército de Aníbal, de 55 000 soldados, de Cartago, que derrotou o “invencível” exército romano de 80 000 homens. Fala da espantosa história do exército grego de Alexandre, o Grande, que derrotou o Império Persa.

Nós também estamos numa luta de vida ou morte com um inimigo astuto. Somos menos em número, a lutar contra vantagens incríveis. As forças do mal parecem invencíveis. Parece que estamos a enfrentar algumas perdas. A derrota parece inevitável. A vitória parece estar fora de questão. De um ponto de vista meramente humano, parece que as forças de Satanás nos vão esmagar.

Mas, graças a Deus, embora estejamos em menor número, embora as probabilidades (humanamente falando) estejam acumuladas contra nós, ainda que os ataques de Satanás sejam terríveis, através de Jesus vamos, finalmente, vencer. O tema do último livro da Bíblia, Apocalipse, é este: Jesus ganha, Satanás perde! O âmago desta batalha é delineado em Apocalipse 12, o foco do nosso estudo esta semana. Este estudo vai dar-nos uma boa preparação para compreendermos Apocalipse 14 e as mensagens dos três anjos.