---
title:  O Ataque De Satanás
date:   27/03/2023
---

Desde o princípio, Satanás (ver Apoc. 12:4 e 5) procurou destruir Cristo. Contudo, em todas as tentativas, Satanás falhou. No nascimento de Cristo, por exemplo, um anjo avisou José e Maria acerca dos terríveis planos de Herodes, e eles fugiram para o Egito. Jesus enfrentou as mais sedutoras tentações de Satanás no deserto com um “Está escrito”, e assim encontrou proteção na Palavra de Deus. Na Sua morte na cruz, Ele revelou a grandeza do Seu amor e libertou-nos da penalidade da condenação do pecado. Na Sua ressurreição, como nosso Sumo-Sacerdote vivo, Ele liberta-nos do poder do pecado na nossa vida.

**Leia Apocalipse 12:4-6, 9; Efésios 5:25-27, 32; e Salmo 2:7-9, e defina os seguintes símbolos**:

`Dragão`

`Mulher`

`Filho varão`

`Vara de ferro`

Na Bíblia, uma vara é um símbolo de domínio ou de soberania. Uma vara de ferro é um símbolo de soberania indestrutível, todo-poderosa, invencível. Jesus enfrentou cada uma das tentações que experimentamos, mas saiu vencedor. O diabo é um inimigo vencido. Cristo triunfou sobre ele na Sua vida, na Sua morte e na Sua ressurreição. Porque Jesus já venceu o diabo na cruz do Calvário, nós também podemos vencer. A vitória de Cristo sobre Satanás foi completa, mas o grande conflito entre Cristo e Satanás ainda não terminou.

No entanto, quando aceitamos pela fé o que Cristo fez por nós, a nossa dívida de pecado é cancelada e os nossos pecados são perdoados. Cobertos pela justiça de Cristo, aparecemos perfeitos diante de Deus. Como Paulo escreve, acerca de ser “achado nele, não tendo a minha justiça que vem da lei, mas a que vem pela fé em Cristo, a saber, a justiça que vem de Deus pela fé” (Fil. 3:9). Se somos perdoados, não há nada de que possamos ser acusados. Jesus triunfou e venceu para sempre o pior que o pecado e o mal Lhe podiam fazer. Ele atacou totalmente o mal e venceu-o. Quando aceitamos Jesus pela fé, a Sua vitória é nossa.

`Por que razão é tão crucial para nós a certeza da salvação, graças à vitória de Cristo sobre Satanás? Como pode o que Paulo escreveu em Filipenses 3:9 ser a nossa própria experiência?`