---
title:  A Mulher No Deserto
date:   29/03/2023
---

`Leia Apocalipse 12:6 e compare com Apocalipse 12:14-16. Note cuidadosamente o momento, o ataque de Satanás contra a “mulher” (a Igreja de Deus), e a provisão feita por Deus para o Seu povo. Do que falam estes versículos?`

Os 1260 dias de Apocalipse 12:6 são paralelos ao “tempo, tempos e metade de um tempo” de Apocalipse 12:14. Esta mesma profecia cronológica, que descreve este mesmo período de tempo, encontra-se em Daniel 7:25, Apocalipse 11:2 e 3 e 13:5. Porque se trata de símbolos (não foi uma mulher literal, com asas, que foi para o deserto), aplicamos o tempo profético, o princípio dia-ano (ver, por exemplo, Números 14:34 e Ezequiel 4:4-6), a estas profecias. Isto significa, simplesmente, que um dia profético equivale a um ano literal. Comentando este mesmo período de tempo profético em Apocalipse 11:2, a Bíblia de Estudo da Universidade Andrews declara: “Os intérpretes historicistas, portanto, têm, em geral, entendido o período de 1260 dias proféticos como significando 1260 anos literais, que vão de 538 d.C. a 1798” (p. 1673, comentários sobre Apocalipse 11:2). Uma Igreja corrupta – juntamente com um Estado corrupto – oprimiu, perseguiu e, por vezes, assassinou os membros do povo fiel de Deus.

Essa feroz perseguição satânica aos Cristãos crentes na Bíblia foi uma extensão do grande conflito entre o bem e o mal. Saindo das trevas da Idade Média, no tempo da Reforma, homens e mulheres tiveram de enfrentar uma escolha. Ficariam fiéis à Palavra de Deus ou aceitariam os ensinos dos padres e prelados? Mais uma vez, a verdade triunfou, e Deus teve um povo que Lhe foi fiel em face de poderosa oposição.

Há, nestes versículos, algumas manifestações fascinantes e extremamente encorajadoras do cuidado de Deus. Apocalipse 12:6 usa a expressão “lugar preparado por Deus”. Apocalipse 12:14 declara que a mulher foi “alimentada” no deserto, e Apocalipse 12:16 declara que “a terra ajudou a mulher”. Em tempos de intensa perseguição, Deus providenciou em favor da Sua Igreja. Como fez nessa altura, voltará a fazê-lo pelo Seu remanescente do tempo do fim.

`Descreva um tempo de provação ou de dificuldade na sua vida pessoal, em que poderia facilmente ter ficado desanimado, mas em que Deus providenciou um lugar de refúgio para si e o alimentou durante os seus desafios. Como é que Deus providenciou apoio quando dele mais necessitou?`