---
title:  Die Bedeutung der Stunde des Gerichts
date:   23/04/2023
---

Im letzten Buch der Bibel, der Offenbarung, geht es um den Höhepunkt des jahrhundertelangen Kampfes zwischen Gut und Böse. Luzifer, ein rebellischer Engel, stellte die Gerechtigkeit, Fairness und Weisheit Gottes infrage. Er behauptete, Gott sei in der Art und Weise, wie er das Universum verwaltet, unfair und ungerecht. Das letzte Gericht in der Offenbarung steht im Mittelpunkt dieses Konflikts über den Charakter Gottes.

`In Offenbarung 14,7 heißt es: „Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen! Und betet an den, der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen!“ Warum ist es bedeutsam, dass die erste Engelsbotschaft, gleich nachdem uns vom „ewigen Evangelium“ berichtet wurde, vom Gericht Gottes spricht? Was hat das „ewige Evangelium“ mit Gottes Gericht zu tun?`

Das Evangelium und das Gericht, beides Teile der ersten Engelsbotschaft, sind untrennbar miteinander verwoben. Gäbe es das „ewige Evangelium“ nicht, hätten wir keine Hoffnung im Gericht. Tatsächlich ist das „ewige Evangelium“, wie wir sehen werden, unsere einzige Hoffnung im Gericht. Es steht außer Frage, dass ein Teil des Inhalts des Evangeliums die Ankündigung des Gerichts ist.

Während dieses Gerichts werden die nicht gefallenen Welten sehen, dass Gott alles getan hat, um jeden Menschen zu retten. Dieses Gericht offenbart Gottes Gerechtigkeit und Barmherzigkeit. Es sagt etwas über seine Liebe und sein Gesetz aus. Es spricht von seiner Gnade zu retten und von seiner Macht zu befreien.

Das Gericht ist Teil von Gottes endgültiger Lösung für das Sündenproblem. Im großen Kampf zwischen Gut und Böse im Universum beantwortete Gott die Anklagen Satans am Kreuz, aber im Gericht offenbart er, dass er alles getan hat, um uns zu retten und uns zum Kreuz zu führen.

Die unendlichen, minutiösen, genauen, detaillierten Aufzeichnungen des Himmels werden geöffnet werden (siehe Dan 7,10). Wir sind für Gott so wertvoll, dass das gesamte Universum innehält, um unsere Entscheidungen im Lichte des Werbens des Heiligen Geistes und der Erlösung, die Christus am Kreuz von Golgatha so frei gewährt hat, zu betrachten.

`Lies Psalm 51,3–6 sorgfältig, besonders Vers 6. Wie helfen diese Verse dabei, Licht auf den Sinn und Zweck des Gerichts zu werfen?`

