---
title:  Jesus ist würdig
date:   27/04/2023
---

In Offenbarung 5,1–5 sehen wir wieder einen Thron. Eine Schriftrolle, die auf beiden Seiten beschrieben ist, wird vorgestellt. Sie ist mit dem göttlichen Siegel versiegelt und niemand im Himmel oder auf der Erde kann die Schriftrolle öffnen. Die himmlischen Wesen zittern. Die Angelegenheit ist ernst. Kein Engelwesen kann die Menschheit im Endgericht auf der Erde vertreten. Johannes weint, weil niemand die Schriftrolle öffnen kann. Dann spricht einer der Ältesten, einer der von der Erde Erlösten, Worte der Ermutigung zu Johannes’ Herzen. Jesus, das Lamm Gottes, ist würdig, die Schriftrolle zu öffnen.

In Offenbarung 5,5 erblickt Johannes die endgültige Antwort auf das Sündenproblem. Hier sieht der alte Prophet die einzige Möglichkeit, wie jemand das Endgericht am Thron Gottes bestehen kann. „Und einer von den Ältesten spricht zu mir: Weine nicht! Siehe, es hat überwunden der Löwe aus dem Stamm Juda, die Wurzel Davids, aufzutun das Buch und seine sieben Siegel. Und ich sah … ein Lamm stehen, wie geschlachtet“ (Offb 5,5–6).

`Lies Offenbarung 5,8–12. Wie reagiert der ganze Himmel auf die ­Ankündigung, dass Jesus würdig ist, die Schriftrolle des Gerichts zu öffnen und uns zu erlösen?`

Jesus, das Lamm Gottes, das sein Leben für die Erlösung der ganzen Menschheit geopfert hat, nimmt die Schriftrolle des Gerichts und öffnet sie. Der ganze Himmel bricht in begeisterten Lobpreis aus. Jesu Sieg über die Versuchungen Satans, sein Tod am Kreuz von Golgatha, seine Auferstehung und sein Hohepriesterdienst bieten allen, die sich im Glauben für seine Gnade entscheiden, Erlösung. Das Gericht ist eine unglaublich gute Nachricht für das Volk Gottes. Es spricht vom Ende der Herrschaft der Sünde und von der Befreiung des Volkes Gottes.

Kann es etwas Ermutigenderes geben? Jesus steht im Gericht für uns ein. Sein vollkommen rechtschaffenes Leben bedeckt uns. Seine Gerechtigkeit wirkt in uns und macht uns neu. Seine Gnade begnadigt uns, verwandelt uns und befähigt uns, ein gottgefälliges Leben zu führen.

Wir brauchen uns nicht zu fürchten. Jesus steht im Gericht für uns ein und die Mächte des Bösen sind besiegt. Das Gericht fällt zugunsten des Volkes Gottes aus (Dan 7,22). Das Gericht dient nicht dazu, herauszufinden, wie schlecht wir sind, sondern um zu zeigen, wie gut Gott ist.

`Beschäftige dich noch einmal mit der großartigen Hoffnung, die wir im ­Gericht haben: Jesus als unser Stellvertreter. Warum ist das unsere einzige Hoffnung?`

