---
title:  Lehrerteil
date:   28/04/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Viele Christen neigen beim Gedanken an das Gericht dazu, sich zu fürchten. Sie stellen sich vor, wie Gott in seinem himmlischen Gerichtssaal als oberster Richter des Universums sitzt und ihre guten und schlechten Taten abwägt. Sie haben die vage Vorstellung, dass sie gerettet werden, wenn ihre guten Taten ihre schlechten überwiegen. Wenn ihre schlechten Taten zufällig ihre guten Taten überwiegen, sind sie verloren.

In der Lektion dieser Woche werden wir entdecken, dass diese Sichtweise des Gerichts nicht nur falsch, sondern auch eine der Täuschungen des Teufels ist, um den Charakter Gottes zu verzerren. Satan möchte Gott als rachsüchtigen Richter darstellen, als eine Art zornigen Tyrannen, der seine Geschöpfe für jede Sünde bestrafen möchte, die sie je begangen haben.

Unser Sabbatschulstudium in dieser Woche offenbart einen Gott der unendlichen Liebe, der alles Erdenkliche tut, um uns zu retten. Er will uns im Himmel haben, mehr noch als wir selbst dort sein wollen. Das Gericht bezeugt die göttliche Realität, dass der Himmel alles ihm Mögliche getan hat, um die gesamte Menschheit zu retten. Wenn wir verloren gehen, dann deshalb, weil wir uns den Ansprüchen der göttlichen Liebe immer wieder widersetzt haben. Im Gericht sind unsere guten Taten wichtig, denn sie offenbaren unsere Antwort auf die bedingungslose, unerschöpfliche Liebe Gottes, die in Christus am Kreuz offenbart wurde. Unsere guten Taten bezeugen die Tatsache, dass unser Glaube an Jesus echt ist. Unsere Erkenntnis, dass Jesus handelte, handelt und weiterhin handeln wird, führt dazu, dass wir den Wunsch haben, ihm für immer zu dienen.

### TEIL II: KOMMENTAR

Die Offenbarung kündigt an: „Die Stunde seines Gerichts ist gekommen!“ (Offb 14,7). Die Offenbarung gibt weder die Art des Gerichts noch den genauen Zeitpunkt an, zu dem das Gericht beginnt. Aber Daniel tut es. Daniel 7–9 ist mit Offenbarung 14,7 verknüpft und offenbart deutlich sowohl die Art als auch den Zeitpunkt des Gerichts. Die prophetischen Bücher Daniel und Offenbarung gehören zusammen. Daniel zu verstehen, hilft uns, die Offenbarung zu verstehen. Wenn Daniel das Wesen des Gerichts in Daniel 7 beschreibt, dann beschreibt er es im Zusammenhang mit dem Sieg Christi über die despotischen Mächte dieser Welt. Zu Beginn von Daniel 7 ziehen vier Tiere durch die Gegend und unterdrücken das Volk Gottes. Nach Daniel 7,17.23 stellen diese Tiere Könige oder Königreiche dar. Die Schlüsselwörter in Daniel 7 sind „Reich“ und „Macht“.

Es findet ein Kampf um die Kontrolle über diese Welt statt. Schließlich taucht ein „kleines Horn“ auf, eine religiös-politische Macht, die das Gesetz Gottes verändert und über die Erde herrschen möchte. Unsere Aufmerksamkeit wird dann von der Erde auf den Himmel gelenkt. Der Uralte, unser himmlischer Vater, beruft die himmlische Stunde des Gerichts ein. Der Menschensohn Jesus schließt sich dem Vater an. Bei diesem Gericht wird offenbart, dass Christus der rechtmäßige Herrscher des Universums ist. Daniel sagt: „Ich sah in diesem Gesicht in der Nacht, und siehe, es kam einer mit den Wolken des Himmels wie eines Menschen Sohn und gelangte zu dem, der uralt war, und wurde vor ihn gebracht. Ihm wurde gegeben Macht, Ehre und Reich, dass ihm alle Völker und Leute aus so vielen verschiedenen Sprachen dienen sollten. Seine Macht ist ewig und vergeht nicht, und sein Reich hat kein Ende“ (Dan 7,13–14).

Im Gericht, vor den Augen des gesamten Universums, wird Christus als dessen rechtmäßiger Herrscher offenbart. Das Reich Satans wird vollständig als böse, trügerisch, selbstsüchtig und zerstörerisch entlarvt. Der Himmel offenbart, dass die Gottheit alles Erdenkliche getan hat, um die gesamte Menschheit am Kreuz zu retten. Das kleine Horn (das päpstliche Rom) und alle irdischen Mächte werden im Gericht verurteilt. Das Urteil wird zugunsten des Volkes Gottes gefällt. Folglich wird diesem auch das Werk des Gerichts während der tausendjährigen Herrschaft mit Christus im Himmel nach der Wiederkunft anvertraut. Für hingegebene Christen, die Christus treu sind, auf seine Gnade vertrauen und in seine Gerechtigkeit gekleidet sind, ist das Gericht eine gute Nachricht, keine schlechte Nachricht.

Daniel 7 wurde im ersten Jahr der Herrschaft von Belsazar, dem König von Babylon, geschrieben. Laut Dr. Siegfried Horn, Archäologe und ehemaliger Lehrer an der Andrews University, „hatten die Babylonier eine sehr pessimistische Einstellung zum Jenseits. Ihre Unterwelt, das Reich der Verstorbenen, war ein dunkles Land voller Staub, in dem das Brot bitter und das Wasser brackig war und in dem die Toten Federkleider trugen, um sich vor der Kälte zu schützen. Man glaubte, dass ihr Bedarf an Licht, Nahrung und Getränken während der Nacht vom Sonnengott gedeckt wurde“ (Ministry, ­Dezember 1981, Bd. 54, Nr. 12, S. 25).

Horn führt weiter aus: „Es gibt einen deutlichen Unterschied zwischen den Ägyptern und den Babyloniern, was das Gericht im Jenseits betrifft. Während wir wenig darüber wissen, was die Babylonier über ihr Schicksal im Jenseits dachten, haben die Ägypter zahlreiche Aufzeichnungen über ihren Glauben hinterlassen. Diese Totentexte reichen von den Pyramidentexten des Alten Reiches über die Sargtexte des Mittleren Reiches bis hin zu den Totenbüchern des Neuen Reiches. Im Laufe von fast 3.000 Jahren hat sich ihr Glaube in mancherlei Hinsicht verändert, wie diese verschiedenen Texte zeigen … Sie beschreiben sehr detailliert in Wort und Bild, was ein Mensch nach dem Tod zu erwarten hatte und wie er einen günstigen Ausgang seines Prozesses vor seinen göttlichen Richtern sicherstellen konnte“ (S. 27).

In den ägyptischen Totenbüchern wird das ägyptische Konzept des Gerichts während der Zeit des Neuen Reiches anschaulich dargestellt. Am deutlichsten wird diese Vorstellung im Abschnitt über die Halle des Gerichts, in der das Schicksal der Toten entschieden wird. „Osiris sitzt in der Halle des Gerichts, die Waage der Gerechtigkeit vor sich, und wartet darauf, die Verstorbenen zu beurteilen. Diejenigen, die diese Prüfung nicht bestehen, werden vernichtet … Dieser komplexe und lange Text enthält das Negative Geständnis, in dem der Verstorbene (zunächst vor Osiris und dann vor 24 anderen Richtern) beteuert, dass er würdig ist, indem er die Verbrechen und Vergehen aufzählt, die er nicht begangen hat. Dann wurde das Herz des Verstorbenen mit der Feder der Maat gewogen“ (Ancient Egypt Online, „The Judgment of the Dead“, auf: ­ancientegyptonline.co.uk, bit.ly/3UWbap9; letzter Zugriff: 13.12.2022).

Wenn die schlechten Taten eines Menschen seine guten Taten überwogen, kippte die Waage zu Gunsten der ewigen Finsternis und das Herz wurde einer monsterähnlichen Gestalt vorgeworfen, die darauf wartete, es zu verschlingen. Aus den ägyptischen Texten geht auch hervor, dass fast niemand jemals einen Streit mit den Göttern gewinnen konnte. Die ägyptischen Götter schienen gefühllos, lieblos und bereit zum Verschlingen zu sein.

Es ist wichtig, den Kontrast zwischen den alten heidnischen Vorstellungen vom Gericht und dem biblischen Konzept, wie es in den prophetischen Büchern Daniel und Offenbarung beschrieben wird, zu beachten. In Offenbarung 14,7 heißt es: „Die Stunde seines Gerichts ist gekommen!“ Diese Stunde ist nicht nur die Zeit des Gerichts Gottes über diese Welt, sondern auch die Stunde der Offenbarung von Gottes Liebe und Gnade vor dem Universum. Als Christus am Kreuz starb, sah das gesamte Universum die Liebe Gottes. Es kann keine größere Offenbarung der Liebe Gottes geben als Golgatha. Das Kreuz macht es klar: Gott ist Liebe.

Dennoch gibt es im kosmischen Konflikt zwischen Gut und Böse noch Fragen zu klären. Inwiefern gilt Gottes Liebe für jeden Menschen? Hat jeder Mensch auf dem Planeten Erde genügend Beweise, um eine Entscheidung für die Ewigkeit zu treffen? Hat Gott alles Mögliche getan, um jeden Menschen zu retten? Gibt es noch etwas, das Gott hätte tun können? Um das Universum für immer zu schützen und die göttliche Liebe ohne den geringsten Zweifel in den Herzen der ungefallenen Welten und der Erlösten aller Zeiten zu verankern, müssen diese Fragen beantwortet werden – und sie werden beantwortet werden.

Wenn das Gericht vollzogen ist, wird das gesamte Universum freudig singen: „Groß und wunderbar sind deine Werke, Herr, allmächtiger Gott! Gerecht und wahrhaftig sind deine Wege, du König der Völker. Wer sollte dich, Herr, nicht fürchten und deinen Namen nicht preisen? Denn du allein bist heilig! Ja, alle Völker werden kommen und anbeten vor dir, denn deine Urteile sind offenbar geworden“ (Offb 15,3–4). Beide, die Geretteten und die Verlorenen, die Erlösten und die Bösen, werden anerkennen, dass Gott gerecht, rechtschaffen und liebevoll mit uns umgeht. Das Universum wird für immer sicher sein, weil seine Liebe sowohl am Kreuz als auch im letzten Gericht der Erde offenbart wurde.

### TEIL III: ANWENDUNG

Zum persönlichen Nachdenken: Die Lektion dieser Woche enthält reiche geistliche Lektionen für unser tägliches Leben. Der erste wichtige Grundsatz, den wir aus unserem Studium in dieser Woche mitnehmen können, ist, dass wir in einer einzigartigen Stunde der Erdgeschichte leben – die Stunde des Gerichts Gottes ist gekommen. Das Schicksal aller Menschen wird entschieden. So wie der Versöhnungstag im jüdischen religiösen Kalender auch ein Tag des Gerichts war, an dem sich alle zum Volk Gottes Gehörigen am damaligen Heiligtum versammelten, ihre Sünden bekannten und ihre Herzen prüften, so ist auch heute der Ruf der Stunde des Gerichts ein Ruf zum Bekennen, zur Reue und zur Abkehr von der Sünde. Der Ruf zur Stunde des Gerichts ist ein Appell Gottes an die Menschen, sich auf dem Höhepunkt der Erdgeschichte ganz auf Christus einzulassen.

Die zweite wichtige Wahrheit in der Studienanleitung dieser Woche lautet, dass wir in Christus das Gericht nicht zu fürchten brauchen. Wir können die Gewissheit haben, dass unser liebender Herr uns beistehen wird. Jesus ist nicht nur unser Richter, sondern auch unser Verteidiger (Joh 5,22; 1 Joh 2,1). In irdischen Gerichten würde es einen ernsthaften Interessenkonflikt darstellen, wenn der Richter gleichzeitig der Verteidiger wäre; aber im himmlischen Gerichtssaal ist die Waage zu unseren Gunsten geneigt. Wenn es einen Weg gibt, wie Jesus uns retten kann, dann wird er es tun.

Die dritte biblische Wahrheit aus unserem Studium in dieser Woche lautet, dass am Ende Christus geehrt und Satan entlarvt wird und die Gerechten erlöst werden. Das Verständnis des Gerichts in der Offenbarung gibt uns die Zuversicht, dass sich eines Tages das gesamte Universum in Anbetung vor unserem Schöpfer, Erlöser und triumphierenden König verneigen wird.

**Sprecht darüber**

`1. Inwiefern tröstet es euch zu wissen, dass euer Richter auch euer Verteidiger ist?`

`2. Was bedeutet es, sich in der Stunde des Gerichts, dem Höhepunkt der Erdgeschichte, ganz auf Christus auszurichten?`