---
title:  ГОСПОДЬ ЯК ТВОРЕЦЬ
date:   06/12/2016
---

### ГОСПОДЬ ЯК ТВОРЕЦЬ

`Прочитайте Йова 38:4-41. Про що Бог запитує Йова та яка мета цих запитань?` 	

Усупереч своїм очікуванням Йов не отримав докладних пояснень, чому з ним трапилися всі біди. Натомість на нього обрушився потік риторичних запитань, котрі свідчили про контраст між творчою силою Господа та невіглаством бідного смертного Йова.

«Де ти був, коли землю основував Я?» - насамперед запитав Господь (Йова 38:4). Після нагадування початкових сцен із книги Буття, таких як створення землі, моря, світла й темряви, Бог говорить до Йова: «Знаєш ти, бо тоді народився ж ти був, і велике число твоїх днів!» (Йова 38:21).

Потім Господь указує на чудеса й загадки творіння знову у формі послідовних риторичних запитань, які стосуються не тільки створення землі, а й загадок погоди і навіть зірок. «Чи зв’яжеш ти зав’язки Волосожару, чи розв’яжеш віжки в Оріона?» (Йова 38:31). Потім Бог знову звертає погляд Йова на землю, акцентуючи його увагу на різноманітних явищах, починаючи від людського інтелекту (Йова 38:36) і закінчуючи звичками диких тварин (Йова 38:39-41). Остання тема досить докладно розглядається в розділі 39. Якби ця книга була написана в наші дні, Господь міг би запитати: «Хто зв’язує кварки в протонах і нейтронах?», «Де ви були, коли я вперше виміряв сталу Планка?» або «Хіба через вашу мудрість гравітація викривляє простір-час?»

Безперечно, Йов не був присутній при жодній з описаних подій і мало що знав про будь-яке зі згаданих Господом явищ.

Метою Бога було показати патріархові, що навіть при всій його мудрості та знаннях і при тому, що, на відміну від інших людей, він говорив про Бога «слушно» (Йова 42:7), Йов, однак, знав так мало. І його брак знань найкраще виявився в обізнаності про створений світ.

`Якщо Йов так мало знав про творіння, наскільки повними були його пізнання про Творця? Ми бачимо разючий контраст між Творцем і творінням, між Богом і людством. Хоч Господь у даному разі порівнює Себе з Йовом, результат порівняння з будь-якою іншою людиною, за винятком Ісуса, буде аналогічним. Що ми собою являємо в порівнянні з Богом? І все ж подумайте, що здійснив Бог, аби спасти нас та запропонувати нам надію на вічний союз із Ним.`
