---
title:  МУДРІСТЬ МУДРИХ
date:   07/12/2016
---

### МУДРІСТЬ МУДРИХ

Оцінюючи (з урахуванням наших сьогоднішніх знань) запитання, поставлені Богом Йову, неважко зрозуміти, наскільки мало людина, що жила кілька тисячоліть тому, могла знати про створений світ. Тільки у XVI столітті нашої ери люди (принаймні деякі) нарешті зрозуміли, що видимий рух Сонця в небесній сфері обумовлений обертанням Землі навколо Сонця та своєї осі. Більшість із нас сьогодні вважає цей факт очевидним.

Завдяки сучасній науці ми володіємо такими знаннями про природний світ, які були недоступні для людей у біблійні часи. Але навіть володіючи всіма цими знаннями, ми, люди, як і раніше, обмежені у своєму розумінні будови й походження світу.

`Прочитайте запитання, які Бог поставив Йову в розділах 38 і 39. Наскільки краще люди можуть відповісти на них сьогодні?` 	

Звичайно, наука відкрила нам багато граней реальності, які раніше були невідомі. Проте нам ще багато чого належить пізнати. Не применшуючи величі й таїнства Божого творіння, наука багато в чому зробила процес його пізнання ще більш захопливим, відкриваючи глибину і складність світу природи, про які попередні покоління нічого не знали.

«"Закрите, те що є Господа, Бога нашого, а відкрите - наше та наших синів аж навіки” (П. Зак. 29:28). Бог не відкрив людям, яким саме чином була здійснена праця творіння. Людська наука не здатна проникнути в таємниці Всевишнього. Його творча могутність така ж незбагненна, як і Його буття» (Е. Уайт. Патріархи і пророки, с. 113).

`Яке попередження щодо обмеженості людського знання містять наступні тексти? 1 Кор. 3:19; 1:18-27.`

`Навіть маючи всі знання, накопичені за останні сотні років, людство визнає: творіння залишається повним незбагненних чудес і таємниць. Чим більше ми дізнаємося про створений світ, тим більш дивовижним і таємничим він постає перед нами. Які факти творіння викликають у вас захоплення могутністю Бога?`