---
title: Fomba henjana kokoa
date: 16/01/2021 
---

### Hodinihina mandritra ny herinandro: 
Isa. 7:14-16; Isa. 7:17-25; Isa. 8:1-10; Isa. 8:11-15; Isa. 8:16-22.

> <p>Tsianjery:</p> 
> « Ary hiandry an'i Jehôvah aho izay manafina ny tavany amin'ny taranak'i Jakoba, ka hanantena Azy ihany aho » (Isa. 8: 17).

### Fampidirana

Tavela teo am-baravarakelin'ny rihana fahefatra ny tovovavy jamba iray, nandritra ny fahamaizan'ny Izao tontolo izao no trano iray tao Harlem, New York. Kivy ny mpamono afo. Tsy tafiditra teo anelanelan'ireo trano tokony hisy azy ilay fiara misy ny tohatra, ary tsy hain'izy ireo ny nampitsambikina ilay tovovavy ho eo amin'ny kidoro fitantazana, izay tsy hitan'ny masony rahateo.

« Nony farany dia tonga ny rainy niaraka tamin'ny fanamafisam-peo, niantsoantso fa efa misy kidoro hanantazana azy, ka vantany vao mibaiko izy dia ny mitsambikina no tokony hataony. Nitsambikina ary ilay tovovavy, tony tanteraka izy hany ka tsy nisy tapaka ny taolany, tsy nisy voa ny hozany, kanefa avy eny amin'ny rihana fahefatra no nianjerany. Natoky tanteraka ny rainy mantsy izy, koa rehefa reny ny feony nanambara izay mety indrindra tokony hataony, dia notanterahiny izany. » - 1500 Illustrations for Biblical Preaching (Grand Rapids, Mich.: Baker Books, 1989), Michael P. Green, t. 135.

Toy izany koa, nanome porofo miharihary Andriamanitra fa ny tsara indrindra no ninny ho an'ny zanany. Nolavin'izy ireo anefa ny fahamoram-po nasehony azy tamin'ny voalohany; koa voatery nitrerona sy nahatonga safo-drano Izy.

Inona ireo lesona azontsika tsoahina avy amin'ny fahadisoan'izy ireo?

_* Famerenana ny lesony ny sabata 23 Janoary._