---
title: Fianarana fanampiny
date: 22/01/2021
---

`Vakio ny «Afaka hifanerasera amin'ny maty ve isika?» ao amin'ny boky HM, tt. 575-586.`

« Tamin'ny andron'ny Hebreo dia nisy antokon'olona izay nihambo, tahaka ny ataon'ireo mpamoha angatra ankehitriny, ho mifandray amin'ny maty. Fa ny natao hoe 'zavatra manindry, izay niantsoa na ireo mparnangy avy any an-koatra, dia lazain'ny Baiboly ho fanahin'ny demonia.' » (Ampitahao: Nom. 25:1-3; Sal. 106:28; 1 Kôr. 10:20; Apôk. 16:14)

« Ny fifandraisana amin'ny manao azy ho tsindrian-javatra dia nolazaina fa fahavetavetana teo Jehovah, ary norarany mafy dia mafy ka nomelohina ho faty izay nanao izany. (Jereo Lev. 19:31; 20:27) Ankehitriny na ny anarana hoe `sikidy' aza dia fanazimbazimba. Raisina ho anganom-bavy antitra ninoana tamin'ny fotoan'andro nanjakan'ny haizina ny fihamboan'ny olona ho afaka mifampiraharaha amin'ny fanahy ratsy. Ny fiantsoana avelo kosa, izay miisa aman-ketsiny ny mpanaraka azy, eny an-tapitrisany aza, dia tafatsofoka hatrany amin'ny fikambana n 'ny mpahay (siansa', tafabosesika hatrany am-piangonana, ankasitrahana ao amin'ny antenimiera mpanao lalàna, ary na dia hatrany amin'ny lapan'ny mpanjaka aza io fitaka goavana dia goavana io dia tsy inona tsy akory fa fifoha zan'ny sikidy amin'ny endrika vaovao, izay nomelohina sy norarana mafy fahiny. » - HM, t. 580.

**FANONTANIANA HIFANAKALOZAN.KEVITRA:**

`1. Ifanakalozy hevitra ny amin'ny fiantsoana avelo na ny filalaovana angatra araka izay hita amin'ny sarimihetsika, boky, fahitalavitra, ary ny kolontsain'ny olona ankapobeny. Raha tsy misy azo atao hampitsaharana izany, dia ahoana kosa no ahazoantsika manaitra ny olona mba tsy ho tratry ny Ioza aterak'izay heveriny ho fialamboly tsy misy maha-ratsy azy? Nahoana no zava-dehibe tokoa ny fahafantarana tsara araka ny tokony ho izy ny toetry ny maty, izay miaro ny olona tsy ho azon'izany fitaka izany?`

`2. Vakio ny Isa. 8:20. Soraty amin'ny fomba filazanao azy manokana izany. Aoka hisy olona maro ao amin'ny kilasy hifandimby hamaky mafy izay nosoratany araka izany fomba fahazoany azy izany. Inona no ambaran'ny Tompo amintsika eto?`

`3. Saintsaino lalina ny hoe: sady fia no matahotra an'Andriamanitra. Izany tahotra izany no iavian'ny fitiavantsika; amin'ny fomba ahoana? Sa avy amin'ny fitiavantsika kosa no iavian'ilay tahotra? Ifanakalozy hevitra.`

**Famintinana:** 

Nohamafisin'Andriamanitra tamin'ny alalanlny asan'i 'scia sy ny ankohonany ary koa ny teniny ilay hafatra fampitandremana sy mitondra fanantenana: tsy misy lalana azo antoka afa-tsy ny matoky fa mahalala ny ataony Andriamanitra. Tia antsika lzy ary afaka mitantana sy miaro ary manampy ireo izay manaiky Azy. Fahoriana sy alahelo kosa no hany anjaran'ireo izay mile vonjy amin'ny hery hafa ankoatra ny Azy.