---
title:  Keistimewaan Adopsi
date:   16/08/2017
---

_Gal. 4:5–7_

Dalam Galatia 4:5-7, Paulus memperluas temanya, menekankan bahwa Kristus sekarang telah "menebus mereka yang berada dibawah hukum" (Ay. 4.5). Kata menebus berarti "membeli kembali." Ini mengacu pada harga yang harus dibayar untuk membeli kebebasan bagi sandera ataupun budak. Seperti yang tampak pada konteks ini, penebusan menyiratkan latar belakang negatif. Seseorang sedang butuh untuk dibebaskan.

Namun demikian, dari apakah kita perlu dibebaskan? Perjanjian Baru menyajikan empat hal antara lain : (1) dibebaskan dari Setan dan tipu muslihatnya (Ibr 2:14, 15), (2) dibebaskan dari kematian (1 Kor. 15:56-57), (3)dibebaskan dari kuasa dosa yang memperbudak kita (Rm. 6:22), dan (4) dibebaskan dari kutukan hukum (Rm 3:19-24; Gal 3:13; 4:5)

`Apakah tujuan positif yang telah Kristus capai bagi kita melalui penebusan yang kita miliki didalam Dia?  Gal. 4:5–7; Ef. 1:5; Rm. 8:15, 16, 23; 9:4, 5.`

Kita sering berbicara tentang apa yang Kristus telah capai bagi kita sebagai "keselamatan." Meskipun itu benar, kata ini hampir tidak sejelas dan segamblang penggunaan unik Paulus untuk kata adopsi (huiothesia). Meskipun Paulus adalah satu-satunya penulis Perjanjian Baru yang menggunakan kata ini, adopsi adalah prosedur hukum yang sangat terkenal didunia Yunani-Romawi. Beberapa kaisar Romawi selama hidup Paulus menggunakan adopsi sebagai sarana untuk memilih pengganti ketika mereka tidak memiliki ahli waris. Adopsi menjamin sejumlah hak istimewa: "(1) Anak angkat menjadi anak sungguh... dari orangtua angkatnya.... (2) Orangtua angkat setuju untuk membesarkan anak dengan benar dan menyediakan kebutuhan makanan dan pakaian. (3) Orangtua angkat tidak bisa menyangkal anak angkatnya. (4) Anak angkat tidak dapat diturunkan menjadi budak. (5) Orangtua asli dari si anak tidak memiliki hak untuk merebutnya kembali. (6) Adopsi menetapkan hak untuk mewarisi"—Derek R. Moore-Crispin, “Galatians 4:1–9: The Use and Abuse of Parallels,” The Evangelical Quarterly, vol. LXI, no. 3 (1989), p. 216.

Jika hak-hak ini dijamin pada tingkat duniawi, bayangkan betapa lebih hebatnya hak istimewa yang kita miliki sebagai anak angkat Allah!

`Baca Galatia 4:6, menyadari bahwa kata Ibrani Abba adalah kata intim yang digunakan oleh anak-anak kepada ayah mereka, seperti kata Daddy atau Papa sekarang ini. Yesus menggunakannya dalam doa (Mrk. 14:36), dan sebagai anak-anak Allah kita juga memiliki hak istimewa untuk memanggil Allah itu "Abba." Apakah Anda menikmati kedekatan yang intim semacam itu dengan Tuhan dalam hidup 'Anda sendiri?' Jika tidak, apakah masalahnya? Apakah yang bisa Anda ubah untuk mewujudkan kedekatan ini?`
