---
title:  Ta miséricorde s’étend jusqu’aux cieux
date:   10/02/2024
---

### Lecture de la semaine
: Psaume 136, Psaume 51, Psaume 130, Psaume 113, Psaume 123.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je te célèbrerai parmi les peuples, Seigneur, je te chanterai parmi les nations; car ta miséricorde est grande jusques aux cieux, et ta fidélité jusques aux nues » (Psaumes 57:10, 11, PGR, [vs 9, 10, LSG]).

Les psalmistes se rendent compte qu’ils sont spirituellement pauvres et n’ont rien de bon à offrir à Dieu, c’est-à-dire qu’ils n’ont rien en eux-mêmes qui puisse les recommander devant le saint trône de Dieu (Ps 40:17). Ils comprennent qu’ils ont besoin, comme nous tous, de la grâce, la grâce de Dieu. En bref, ils ont besoin de l’évangile.

Les Psaumes soulignent le fait que l’homme est entièrement dépendant de la miséricorde de Dieu. Heureusement, la miséricorde de Dieu est éternelle, comme en témoignent la création de Dieu et l’histoire de Son peuple (Ps 136). Devant le Dieu éternel, la vie humaine est aussi éphémère que l’herbe, mais Dieu a pitié des hommes et renouvèle leurs forces (Ps 103:3, 5, 15), et en Lui ils ont la promesse de l’éternité.

Le peuple de Dieu est réconforté par le fait que l’Éternel est fidèle à Son alliance. Les appels du peuple, même s’ils sont parfois pressants, sont souvent remplis d’espoir parce qu’ils s’adressent à leur Père céleste compatissant (Ps 103:13, Ps 68:5, Ps 89:26). De nouvelles expériences de la grâce et de l’amour de Dieu renforcent leur détermination à adorer et à servir Dieu seul.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 février._