---
title:  Crée en moi un cœur pur
date:   12/02/2024
---

`Lisez Psaume 51:1-5. Pourquoi le psalmiste fait-il appel à la miséricorde de Dieu?`

Le roi David s’épanche devant l’Éternel, demandant le pardon de ses péchés aux moments les plus sombres de sa vie spirituelle (2 S 12). Le pardon est un don extraordinaire de la grâce de Dieu, le résultat de Sa « grande miséricorde » (Ps 51:1, LSG). Le roi David fait appel à Dieu pour qu’Il le traite, non pas en fonction de ce que son péché mérite (Ps 103:10), mais en fonction de Son caractère divin, à savoir Sa miséricorde, Sa fidélité et Sa compassion (Ps 51:1; Ex 34:6, 7).

`Lisez Psaume 51:6-19. Comment le pardon des péchés est-il représenté ici? Quel est le but du pardon divin?`

Le pardon divin implique plus qu’une proclamation légale d’innocence. Il produit un changement profond qui atteint les parties les plus intimes de l’être humain (Ps 51:6, Heb 4:12). Le pardon divin entraine une nouvelle création (Ps 51:10, Jn 3:3-8). Le verbe hébreu bara’, traduit par « créer », décrit la puissance créatrice divine (Gn 1:1). C’est Dieu seul qui peut « bara’ », seul Lui peut produire un changement radical et durable dans le cœur de celui qui se repent (2 Cor 4:6). David demande la purification par l’hysope (Lv 14:2-8, Ps 51:7). Il sent que sa culpabilité le tient à l’écart de la présence du Seigneur, tout comme le lépreux était banni de la communauté tant que dure son état d’impureté (Ps 51:11). Il craint que les sacrifices ne puissent pas le restaurer entièrement, car aucun sacrifice ne pouvait expier ses péchés prémédités d’adultère et de meurtre (Ex 21:14, Lev. 20:10).

Seule la grâce divine inconditionnelle pouvait accepter en sacrifice le « cœur brisé et contrit » de David et rétablir l’harmonie entre lui et Dieu (Ps 51:16, 17). En demandant la purification par l’hysope, il veut retourner dans la présence de Dieu.

`Si Dieu peut pardonner à David l’adultère, la tromperie et le meurtre, quel espoir existe-t-il pour vous?`