---
title:  Kalagayan ng Puso
date:   23/04/2026
---

`Ang ating kakayahang tumanggap ng aral mula sa Salita ng Diyos (Job 22:22) ay nakadepende sa kalagayan ng ating puso kapag binabasa natin ang Biblia. Paano ito ipinaliwanag sa ١ Corinto ٢:١٤?`

Ang pagkakaroon ng espirituwal na pang-unawa ay nangangahulugan ng pagkakaroon ng espirituwal na kaliwanagan at pagkaunawa. Kung kaya’t makatuwiran na ang isang taong bukas ang isipan sa espirituwal na bagay ay magkakaroon ng malalim na pananaw sa pagbasa ng Biblia kumpara sa isang taong sarado ang isipan sa espirituwal na bagay. Ang isang taong nag-iisip na ang Biblia ay kahangalan ay hindi hahanapin ang katotohanan sa mga pahina nito.

`Kaya, mahalaga ang ating saloobin sa Biblia at ang paraan ng ating pagbabasa nito para sa paglago ng ating relasyon sa Diyos. Paano ito ipinaliwanag ni Pablo sa 1 Tesalonica 2:13?`

Ang Salita ng Diyos ay kumikilos sa atin kapag tayo ay naniniwala. Kapag binuksan mo ang iyong Biblia at naniwala kang may nais ipahayag sa iyo ang Diyos sa mga salitang nasa pahina, tiyak na magsasalita Siya sa iyo at kikilos sa iyong buhay. Ngunit malaki ang nakasalalay sa iyong pananampalataya at sa iyong mga inaasahan. Ang magandang balita ay kung maliit man ang iyong pananampalataya, maaaring tulungan ka ng Diyos na palaguin ito (Marcos 9:24), kahit gaano ito kaliit, tulad ng buto ng mustasa (Lucas 17:6).

Isa sa mga dakilang layunin ng Biblia ay ipahayag ang katotohanan sa ating buhay tungkol sa kalagayan ng ating relasyon sa Diyos at kung paano ito palalalimin. Kung bukas ang iyong puso sa Banal na Espiritu, at pinag-aaralan ang Salita nang may kababaang-loob, palagi kang mababago, kahit na hindi mo ito agad-agad mapansin araw-araw dahil ang pagbabago at paglago ay karaniwang dahan-dahan. Ngunit kung mananatili tayo sa ating kawalang-interes at kasalanan at hindi handang magbago, kakaunti lamang ang mabubuting maidudulot sa atin ng pagbabasa ng Biblia. Pinupukaw tayo ng Banal na Espiritu upang lumapit nang mas malapit kay Jesu-Cristo. Nais ba nating lumapit? Kung oo, tayo ay magiging matalino “tungo sa kaligtasan” (2 Timoteo 3:15), at makikita natin ang mga bagay na hindi natin kailanman inasahan.

`Ano ang kalagayan ng aking puso at isipan kapag ako ay lumalapit sa Biblia? Dinadala ko lamang ba ang aking mga opinyon sa Biblia upang subukang patunayan ang mga ito, o ako ba ay lumalapit nang may bukas na isipan at puso, na may pananampalatayang tulad ng isang bata, upang makita kung ano ang nais sabihin sa akin ng Diyos ngayong araw? Bakit napakahalaga ng sagot na ito?`