---
title:  Daj mi znamenje!
date:   17/05/2026
---

Morda si že slišal koga reči: »Ko bi le videl, kako se je razdelilo Rdeče morje ali kako je z neba padala mana ali kako je Jezus ozdravil slepega, bi verjel.« Morda si kdaj podobno mislil tudi sam.

Toda zakaj bi moralo biti nam danes lažje verovati kot ljudem v svetopisemskih časih? Izraelci niso imeli celotnega Svetega pisma niti tako dolge zgodovine, da bi se lahko ozrli nazaj, kakor se lahko mi danes. Mojzes je poudaril pomen spominjanja Božjega vodstva in dobrote (glej 5 Mz 4,7-10; 5 Mz 8,2.3). V nasprotju z Izraelci lahko mi danes črpamo iz šesttisočletne svetopisemske zgodovine (glej Jn 20,30.31).

Vsaka generacija si želi znamenje in tudi naša ni izjema. Toda znamenja so povsod okoli nas. Ko beremo Mt 24, se zavemo, da so se številne stvari že izpolnile ali pa se izpolnjujejo prav zdaj.

`Čeprav so ljudje Jezusovega časa prejeli številne dokaze, so celo oni želeli znamenje, ki bi jim pokazalo, da je Jezus resnično Božji Sin. Kako se je Jezus odzval na njihovo zahtevo? Glej Mr 8,11.12.`

Ali se prerekamo z Jezusom in ga preizkušamo kot farizeji? Ali povzročamo, da »zavzdihne v duhu« (Mr 8,12) zaradi našega pomanjkanja vere, ko pa nam je že dal vse, kar potrebujemo za to, da bi verovali?

»Vendar to, kar so potrebovali Judje, niso bila takšna znamenja. Zgolj zunanji dokaz jim ne bi veliko koristil. Niso potrebovali umske razsvetljenosti, temveč duhovno obnovo.« (Ellen White: Jezusovo življenje, str. 355 [v izvirniku str. 406]) Ali je možno, da tudi mi potrebujemo iskreno in resnično duhovno obnovo pri svoji hoji z Bogom? Morda ne potrebujemo znamenja, saj imamo na dosegu roke veliko znanja, še posebej iz Svetega pisma.

Naj Jezus ne vzdihuje v duhu zaradi pomanjkanja naše vere. Spomnimo se besed, ki jih je rekel Tomažu: »Blagor tistim, ki niso videli, pa so začeli verovati!« (Jn 20,29; glej tudi Heb 11,1) Bog od nas ne zahteva slepe vere, saj nam je dal številne razloge za to, da verujemo. Kljub tem razlogom pa vedno obstaja prostor za dvom. Pomembno je, da se osredotočimo na tisto, kar utrjuje našo vero, in ne na tisto, kar vzbuja dvom.

`Kako bi v eni minuti opisal svojo vero v Boga? Kaj tvoj odgovor pove o tvoji hoji z Bogom?`