---
title:  Vera ni občutek
date:   19/05/2026
---

Jezus je rekel, da bi lahko premikali gore, če bi imeli vero v velikosti drobnega gorčičnega semena (Mt 17,20). Če si že videl gorčično seme, veš, kako majhno je. Vendar pa lahko že tako majhna vera povzroči veliko spremembo. Potemtakem je vera zelo pomembna. Biti mora dovolj mogočna in močna, da doseže nekaj nadnaravnega. Kakor lahko gorčično zrno zraste v veliko drevo (Mt 13,31.32), mora tudi naša vera rasti, ne pa ostati na isti točki.

Za odnos z Bogom moramo imeti določeno mero vere (glej Rim 12,3).

`Kaj pravi Ef 2,8 o vlogi vere pri odrešenju? Zakaj nihče ne more upravičeno trditi, da nima vere, ker mu je Bog ni dal?`

Najprej moramo razumeti, da vera ni materialna stvar, temveč je človeški odziv, ki ga spodbudi Sveti Duh. Bog je milostljivi pobudnik, ki nas po Svetem Duhu priteguje k sebi, ko mu dovolimo (Jer 31,3). Rešeni smo po veri, vera pa je naš odziv na Božjo milost, ki smo jo prejeli z Jezusovo smrtjo. Odrešeni smo, ker verujemo v Boga, kar je posledica njegove milosti. To je bistvo odnosa z njim.

Zavedati se moramo, da vera ni občutek. »Mnogi ne uporabljajo te vere, čeprav je njihova prednost in dolžnost, da jo uporabljajo. Pogosto čakajo na občutek, ki ga lahko prinese samo vera. Občutek ni vera. /…/ Svojo vero moramo uporabljati, vendar sta občutek veselja in blagoslov Božja darova.« (Ellen White: Early Writings, str. 72)

Nekateri ljudje morda menijo, da nimajo vere, ker ne čutijo, da je Bog blizu njih, ali ker niso to, kar bi kot kristjani morali biti. Toda vera je vsekakor povezana z verovanjem in zaupanjem v Boga, a ne samo v dobrih časih, temveč tudi v temi ali nevihti ali celo takrat, ko ne moremo popolnoma razumeti tega, kar se dogaja v našem življenju.

V naši verski izkušnji ali odnosu z Bogom nikoli ne bi smela prevladovati čustva. Ravno takrat, ko čutimo, da smo daleč od Boga, bi morali uporabiti vero in se zateči k njemu (kakor se je k Jezusu zatekel oče iz Mr 9,24).

`Preberi naslednje svetopisemske vrstice in se že danes v veri sklicuj nanje, s čimer boš okrepil svoj odnos z Bogom: 2 Krn 15,7; Lk 7,50; Rim 3,23-26; Heb 12,1.2. Med molitvijo jih na glas povej Bogu.`