---
title:  Treu im Geringsten
date:   08/04/2018
---

> <p></p> 
> „Wer im Geringsten treu ist, der ist auch im Großen treu; und wer im Gerings-ten ungerecht ist, der ist auch im Großen ungerecht.“ (Lk 16,10) 

Die Worte Jesu in diesem Text sind bemerkenswert. Es ist so einfach, Kompromisse zu schließen und „untreu im Geringsten“ zu sein. Das Problem ist nicht so sehr, dass „das Geringste“ an und für sich wichtig wäre; das ist es nicht. Deshalb heißt es auch das Geringste. Wir wissen aus persönlicher Erfahrung oder dem Beispiel anderer (oder beidem), dass das eigentliche Problem darin liegt, dass der erste Kompromiss zu einem weiteren und dann wieder zu einem anderen und noch zu einem anderen führt. Am Ende wer-den wir schließlich „im Großen ungerecht“. 

Mit diesem Gedanken im Hinterkopf wenden wir uns der Geschichte in Daniel 1 zu. Es ist der erste Bericht über die Erfahrungen der vier Judäer während der babylonischen Gefangenschaft. 

`Lies Daniel 1: Inwiefern spiegelt die Haltung Daniels, Hananjas, Mischaëls und Azarjas wider, was Israels Rolle für die Nationen sein sollte? (Siehe auch 5 Mo 4,6–8; Sach 8,23.)` 

Obwohl der Text die Speise nicht unmittelbar damit verknüpft, dass sie „zehnmal klüger und verständiger als alle“ anderen waren (Dan 1,20), gibt es doch einen klaren Zusammenhang. Das Kapitel berichtet auch, dass Gott ihnen Wissen und Weisheit schenkte. Aufgrund ihrer Treue Gott gegenüber, indem sie sich weigerten, die unreinen Speisen der Babylonier zu essen, war es dem Herrn möglich, mit ihnen zu arbeiten. Sie gehorchten und Gott segnete ihren Gehorsam. Hätte Gott nicht etwas Ähnliches für das gesamte Israel getan, wenn es an den Lehren der Bibel genauso treu und beständig fest-gehalten hätte wie diese vier jungen Männer? Selbstverständlich. Und wird er nicht auch das Gleiche für uns heute tun, die wir in der letzten Zeit leben, wenn wir ihm treu sind? 

`Da wir so viel Licht und Wahrheit erhalten haben, müssen wir uns als Ge-meinde fragen: Sind wir treu und gehorsam mit dem umgegangen, was wir erhalten haben? Gleichzeitig stellt sich die Frage: Wie kann jeder Einzelne von uns eine Haltung einnehmen, die uns dazu befähigt, kraftvolle Zeugen für Gott zu sein?`