---
title:  Daniels Demut
date:   09/04/2018
---

Auf der ganzen Welt und über Jahrtausende hinweg hat Daniel 2 unzähligen Menschen geholfen, an den Gott der Bibel zu glauben. Es bietet einen überzeugenden vernünftigen Beweis – nicht allein für die Existenz Gottes, sondern auch für sein Vorauswissen der Zukunft. Es ist gerade diese Offenbarung des Vorwissens Gottes aus diesem Kapitel, die den Beweis für die Existenz Gottes liefert. 

`Lies Daniel 2: Inwiefern bietet das Kapitel einen solch überzeugen-den Beweis für die Wirklichkeit Gottes? Betrachte auch Europa, wie es in dem Buch beschrieben wird (Dan 2,40–43). Auf welche Weise hätte ein Mann, der vor mehr als 2600 Jahren lebte, so genau die Situation dort sonst beschreiben können, als durch göttliche  Offenbarung?` 

Daniel gab offen und unumwunden allen Dank für das, was ihm offenbart worden war, an Gott weiter. Wie leicht hätte er mit seiner bereits anerkann-ten Weisheit und seinem Verständnis prahlen können. Er hätte sich auf seine Fähigkeiten, den Traum des Königs nicht nur zu kennen, sondern ihn auch noch zu deuten, berufen können. Die Gebete, die er und die anderen beteten (Dan 2,17–23), zeigten, wie vollkommen abhängig sie von Gott waren. Sie wären ohne Offenbarung von Gott mit den restlichen Weisen umgekommen. 

Daniel erinnerte den König daran, dass keiner seiner am Hof angestellten Weisen, Zauberer und Magier in der Lage gewesen war, dem König seinen Traum zu erzählen. Aber der Gott im Himmel konnte im Gegensatz dazu Geheimnisse offenbaren, da er der einzig wahre Gott ist. 

Trotz seiner Demut und Abhängigkeit von Gott war Daniel in der Lage, ein kraftvoller Zeuge für Gott zu sein. Wenn schon Daniel damals demütig war, wie viel mehr sollten wir heute Demut an den Tag legen? Denn wir haben eine Offenbarung über den Erlösungsplan erhalten, die Daniel nicht hatte, und wenn uns irgendetwas demütig werden lassen sollte, dann sollte es das Wissen darum sein, was Jesus am Kreuz tat. 

`Was sollte uns das Kreuz über Demut lehren? Was sagt es uns über unsere Sündhaftigkeit und über unsere vollkommene Abhängigkeit von Gott in Be-zug auf Erlösung? Denke darüber nach, wo du ohne das Kreuz wärst. Womit könntest du dich rühmen – außer mit dem Kreuz? Siehe Galater 6,14.`