---
title:  Bekehrung der Völker
date:   11/04/2018
---

Daniel 3 schließt mit Nebukadnezars Anerkennung der Existenz und Macht des wahren Gottes. Aber Gott und seine Macht zu kennen ist nicht mit der Erfahrung einer persönlichen Wiedergeburt gleichzusetzen, von der Jesus sagte, dass sie entscheidend für die Erlösung ist (siehe Joh 3,7). Tatsächlich war der Mann, der in Daniel 4,30 beschrieben wird, alles andere als bekehrt. 

`Lies Daniel 4,30: Was war das Problem Nebukadnezars? (Siehe eben-so Joh 15,5; Apg 17,28; Dan 5,23.)` 

Gegen Ende des Kapitels hatte Nebukadnezar – wenn auch widerwillig – gelernt, dass alle wahre Macht von Gott kommt und dass er ohne Gott nichts ist. 

„Aus dem einst stolzen Monarchen war ein demütiges Kind Gottes gewor-den; der tyrannische, anmaßende Herrscher zu einem weisen und barmherzigen König. Er, der den Gott des Himmels herausgefordert und gelästert hatte, erkannte nun die Macht des Allerhöchsten an und versuchte ernsthaft die Ehrfurcht vor Jahwe und das Glück seiner Untertanen zu fördern. Durch die Zurechtweisung des Königs aller Könige und Herrn aller Herren hatte Nebukadnezar schließlich die Lektion gelernt, die alle Herrscher lernen soll-ten: dass wahre Größe in wahrer Güte besteht. Er erkannte Jahwe als den lebendigen Gott mit den Worten an: ‚Jetzt preise, erhebe und verherrliche ich, Nebukadnezar, den König des Himmels. Alles, was er tut, ist Wahrheit, und seine Wege sind gerecht. Diejenigen, die stolz oder hochmütig sind, kann er erniedrigen.‘ (Dan 4,34 NLB)“ (MUO 351) 

`Lies Daniel 4,32: Welche Wahrheiten über Gott brachte Nebukadnezar hier ebenfalls zum Ausdruck?` 

Daniel 4 endet mit einem Heiden, der die Autorität, Herrschaft und Macht des „hebräischen“ Gottes anerkennt. Diese Szene ist gewissermaßen ein Vorläufer dessen, was in der Urgemeinde passierte, als durch das Zeugnis der Juden und durch die Kraft Gottes die Völker die Wahrheit über den Herrn erfuhren und diese Wahrheit der Welt bekannt machten. 

`Lies Johannes 3,7. Auch wenn wir bei den Ereignissen der Endzeit an Todeserlasse, Anbetung und Verfolgung denken mögen: Was sagt Jesus hier darüber, was die Menschen mehr als alles andere auf die Endzeit vorbereiten wird?`