---
title:  Qui est mon prochain?
date:   20/03/2025
---

Dans le récit de Luc, juste après que Jésus ait déclaré les deux plus grands commandements de l’amour de Dieu et de l’amour du prochain, un docteur de la loi, « voulant se justifier, dit à Jésus: et qui est mon prochain? » (Lc 10:29, LSG). En réponse à cela, Jésus raconta la parabole maintenant familière, mais choquante dans le temps, du bon Samaritain.

`Lisez la parabole du bon Samaritain dans Luc 10:25-37. Que dit ce passage à la lumière du cri des prophètes pour la miséricorde et la justice, et des types d’injustices que différents groupes de personnes ont infligées aux « autres » tout au long de l’histoire humaine?`

Jésus ne s’était pas seulement contenté de parler de justice; Il était venu l’apporter. Il était et sera l’accomplissement de l’appel prophétique et de l’aspiration à la justice (voir Luc 4:16-21 à la lumière d’Ésaïe 61:1, 2). Il est le désir de toutes les nations, en particulier de celles qui reconnaissent leur besoin de délivrance.

En contraste direct avec l’ennemi, qui s’était emparé du pouvoir et avait cherché à usurper le trône de Dieu, Jésus s’était abaissé et s’était identifié à ceux qui étaient sous le péché, l’injustice et l’oppression (sans être infecté par le péché), et Il a vaincu l’ennemi en se donnant dans l’amour afin d’établir la justice comme Celui qui est juste et le Justificateur de tous ceux qui croient. Comment pouvons-nous prétendre être préoccupés par la loi que Christ est mort pour défendre si nous ne sommes pas préoccupés par ce qu’Il appelle « le plus important dans la loi »?

Psaume 9:8, 9 proclame: « Il juge le monde avec justice, Il juge les peuplesavec droiture. L’Éternel est un refuge pour l’opprimé, un refuge au temps de la détresse » (LSG). De même, Psaumes 146:7-9 ajoute que Dieu « fait droitaux opprimés » et « donne du pain aux affamés; l’Éternel délivre les captifs;l’Éternel ouvre les yeux des aveugles; l’Éternel redresse ceux qui sont courbés; l’Éternel aime les justes. L’Éternel protège les étrangers, Il soutient l’orphelin et la veuve, mais il renverse la voie des méchants » (LSG)..

`À quel point la Parole de Dieu pourrait-elle être plus explicite quant à la manière dont nous devons nous efforcer de servir ceux qui nous entourent, notamment ceux qui sont dans le besoin et qui souffrent? Que pouvons-nous apprendre de la vie et du ministère de Jésus sur la façon d’atteindre les personnes dans le besoin? Même si nous ne pouvons pas accomplir de miracles comme Christ l’avait fait, pour beaucoup de personnes blessées, comment notre aide peut-elle être considérée comme suffisamment « miraculeuse »?`