---
title: 'संसार पर विवाद की उत्पत्ति'
date: 24/02/2025
---

दृष्टांत में इस प्रश्न के समानांतर - कि यदि मालिक ने केवल अच्छा बीज बोया है तो खेत में बुरे बीज क्यों हैं - एक और प्रश्न है: यदि परमेश्वर ने दुनिया को पूरी तरह से अच्छा बनाया है, तो यहाँ बुराई कैसे पैदा हुई?

`उत्पत्ति 1:31 पढ़ें. जब परमेश्वर ने सृष्टि का काम पूरा किया तब परमेश्वर के वचन सृष्टि की स्थिति के बारे में क्या प्रकट करते हैं, और यह उत्तर महत्वपूर्ण क्यों है?`

उत्पत्ति 1:31 के अनुसार, जब परमेश्वर ने संसार की रचना पूरी की, तो यह “बहुत अच्छा” था। उत्पत्ति 1 में, परमेश्वर द्वारा इस ग्रह की रचना में बुराई का कोई संकेत नहीं है। तो फिर, बुराई मानव अनुभव में कैसे आई?

`उत्पत्ति 3:1-7 पढ़ें। यह हमें क्या बताता है कि पृथ्वी पर बुराई कैसे आई? यह लौकिक संघर्ष की प्रकृति पर क्या प्रकाश डालता है? (प्रकाशितवाक्य 12:7-9 भी देखें)।)`

इस कहानी में, हम साँप द्वारा उठाए गए परमेश्वर के चरित्र के बारे में झूठ देखते हैं, जिसे प्रकाशितवाक्य 12:7-9 में स्वयं शैतान (वह “पुराना साँप") के रूप में पहचाना जाता है। साँप पहले प्रश्न का उपयोग परमेश्वर की आज्ञा पर संदेह करने के लिए करता है, और अपने प्रश्न में परमेश्वर ने जो आदेश दिया था उसे लगभग उलट देता है। फिर, साँप ने सीधे तौर पर परमेश्वर द्वारा कही गई बात को चुनौती देते हुए हव्वा से कहा, “तू निश्चय नहीं मरेगी" (उत्पत्ति 3:4)।

किसी ने, या तो साँप ने या परमेश्वर ने, हव्वा से झूठ बोला था, जिसके पास अब यह चुनने का विकल्प है कि क्या वह उस पर विश्वास करेगी जो परमेश्वर ने उससे कहा था या जो साँप ने किया था।

यहाँ और पवित्रशास्त्र में अन्यत्र, इस संघर्ष की प्रकृति मुख्य रूप से इस बात पर है कि क्या और किस पर विश्वास किया जाए, जो स्वयं प्रेम से अभिन्न रूप से संबंधित है। और ऐसा इसलिए है क्योंकि किसी के बारे में आपकी धारणाएँ, वह किस तरह का व्यक्ति है, और क्या उस पर भरोसा किया जा सकता है, इसका गहरा प्रभाव पड़ता है कि आप उस व्यक्ति से प्रेम करेंगे और उस पर भरोसा करेंगे या नहीं और, इस मामले में, वह आपको जो बताता है उसे सुनें।

`उत्पत्ति 3:15 पढ़ें. साँप के प्रति परमेश्वर का यह कथन कि स्त्री का वंश, मसीहा का उल्लेख करते हुए, साँप के सिर को कुचल देगा, अक्सर पवित्रशास्त्र में पहले सुसमाचार (प्रोटोएवेंजेलियम) के रूप में पहचाना जाता है। यह दोनों संघर्ष की वास्तविकता को कैसे सुदृढ़ करते हैं और फिर भी इसके बीच में हमारे लिए आशा कैसे प्रदान करते हैं?`