---
title: 'स्वर्ग में विवाद की उत्पत्ति'
date: 25/02/2025
---

अकेले उत्पत्ति 1-3 से पता चलता है कि आदम और हव्वा के पतन से पहले बुराई मौजूद थी। वैचारिक रूप से, “बुराई" पहले ही प्रकट हो चुकी है, "अच्छे और बुरे के ज्ञान के वृक्ष" के नाम पर (उत्प. 2:9, 17)1 तब सांप परमेश्वर पर झूठ बोलने का आरोप लगाता है, जबकि वास्तव में, वह, सांप ही झूठ बोल रहा है। साँप का अस्तित्व (प्रका. वा. 12:9), उसके झूठ के साथ, वहाँ बुराई की वास्तविकता को दर्शाता है। इस प्रकार, पतन से पहले अदन में भी, बुराई की उपस्थिति प्रकट होती है।

`निर्गमन 25:19, 20 के आलोक में यहेजकेल 28:12-19 पढ़ें। इस प्राणी के पतन की प्रकृति क्या है?`

इस अनुच्छेद के अनुसार, बुराई की उत्पत्ति और लौकिक संघर्ष स्वर्ग में शुरू हुआ। पतन से पहले, वह प्राणी जो शैतान के नाम से जाना जाने लगा, एक ढकने वाला करूब था। इस करूब के रूप में पहचाने जाने के अलावा, वह “पूर्णता की मुहर, ज्ञान से भरपूर और सुंदरता में परिपूर्ण” था और “अदन, परमेश्वर की बारी में " था (यहेज. 28:12, 13)। इनमें से कोई भी बात सोर के मानव राजा (या किसी अन्य मानव) के बारे में नहीं कही जा सकती। इसलिए, हम जानते हैं कि हमें यहाँ लूसिफर के पतन की एक झलक दी गई है।

`यशायाह 14:12-15 पढ़ें। यह महान विवाद की उत्पत्ति पर कौन सा अतिरिक्त प्रकाश डालता है?`

यशायाह 14 के अनुसार, लूसिफर ने स्वयं को ऊँचा उठाने और स्वयं को परमेश्वर के समान बनाने का निर्णय लिया। यह पद हमने यहेजकेल 28 में जो देखा, उसका पूरक है, कि उसकी "सुंदरता" के कारण उसका “हृदय फूल गया" (यहेजकेल 28:17), जिससे उसे उस परमेश्वर की महिमा करनी चाहिए थी जिसने उसे सुंदर बनाया। इसके बजाय,, उसमें घमंड पैदा हो गया। इससे भी बदतर, इस अहंकार में, वह परमेश्वर का स्थान लेने और उसकी निंदा करने के लिए निकल पड़ा। यहेजकेल 28:16 में “व्यापार" के लिए इब्रानी शब्द का अर्थ "बदनामी " भी है, जो इस बात का संकेत है कि शैतान परमेश्वर के खिलाफ और हमारे खिलाफ भी कैसे काम करेगा।

`हम इस तथ्य को कैसे समझें कि लूसिफर, जो स्वर्ग से गिर गया, मूल रूप से "संपूर्ण" था।.. जिस दिन से "उसकी रचना की गई," जब तक उसमें अधर्म नहीं पाया गया" (यहेजकेल 28:15)? एक पूर्ण प्राणी का पतन कैसे हो सकता है जब तक कि " संपूर्ण" होने में सच्ची नैतिक स्वतंत्रता शामिल न हो?`