---
title: 'यदि तुम मेरी उपासना करो'
date: 26/02/2025
---

मती 4 और लूका 4 में पाई गई परीक्षा की कहानी में परमेश्वर के सिंहासन को हड़पने की शैतान की योजना का भी पता चलता है। यीशु और लालच देने वाले के बीच के विचित्र मुलाकात में, संघर्ष की प्रकृति के बारे में बहुत कुछ पता चलता है। यहाँ हम मसीह और शैतान के बीच महान विवाद की वास्तविकता देखते हैं, लेकिन स्पष्ट और पूर्ण शब्दों में।

`मत्ती 4:1-11 पढ़ें। मसीह और शैतान के बीच महान विवाद की वास्तविकता यहाँ कैसे प्रकट हुई है?`

आत्मा ने यीशु को इस स्पष्ट उद्देश्य के लिए जंगल में “नेतृत्व” किया था कि यीशु को " शैतान द्वारा प्रलोभित किया जाना था " (मत्ती 4:1)। और इस पूर्वनिर्धारित मुलाकात का सामना करने से पहले, यीशु ने चालीस दिनों तक उपवास किया। इसलिए जब शैतान आया, तो उसने यीशु की अत्यधिक भूख की स्थिति पर अपना दांव लगाते हुए, यीशु को पत्थरों को रोटी में बदलने के लिए प्रलोभित किया। लेकिन यीशु ने पवित्रशास्त्र से इस लालच का मुकाबला किया और शैतान की चाल विफल हो गई।

फिर, यीशु को अभिमान करने के प्रयास में, शैतान ने यीशु को मंदिर के शिखर से नीचे गिरने के लिए प्रलोभित किया। शैतान ने धर्मशास्त्र को तोड़-मरोड़कर पेश किया कि यदि यीशु वास्तव में परमेश्वर का पुत्र होता, तो स्वर्गदूत उसकी रक्षा करते। लेकिन धर्मशास्त्र को सही ढंग से पढ़ने से, यीशु फिर से लालच का मुकाबला करता है।

तीसरा लालच (प्रलोभन) स्पष्ट रूप से प्रकट करता है कि शैतान क्या हासिल करने की कोशिश कर रहा है। वह चाहता है कि यीशु उसकी आराधना करे। शैतान उस आराधना को अपने पक्ष में करने का प्रयास करता है जो केवल परमेश्वर का है।

और ऐसा करने के लिए, वह यीशु को "दुनिया की सारी महिमा " को दिखाता है और कहता है: “यदि तू गिरकर मुझे प्रणाम करे, तो मैं यह सब कुछ तुझे दे दूंगा” (मत्ती 4: 8, 9)। वास्तव में, लूका 4:6 में, एक पाठ जो मती के समान है, शैतान का दावा है: “मैं यह सब अधिकार, और वैभव तुझे दूंगा, क्योंकि वह मुझे सौंपा गया है: और जिसे चाहता हूँ उसी को देता हूँ" (लूका 4:6)।

एक बार फिर, यीशु ने पवित्रशास्त्र के वचन के द्वारा इस परीक्षा का मुकाबला किया, और शैतान फिर से विफल हो गया।

तीनों मामलों में, यीशु ने दुश्मन के हमलों से बचाव के लिए पवित्रशास्त्र का इस्तेमाल किया।

`इफिसियों 6:12 हमें याद दिलाता है कि "क्योंकि हमारा यह मल्लयुद्ध लहू और मांस से नहीं परन्तु प्रधानों से, और अधिकारियों से, और इस संसार के अंधकार के हाकिमों से और उस दुष्टता की आत्मिक सेनाओं से है जो आकाश में हैं।" हालाँकि हमें डर में नहीं रहना चाहिए, लेकिन हमें अपने आस-पास चल रहे संघर्ष की वास्तविकता को हमेशा क्यों याद रखना चाहिए?`