---
title: 'लौकिक संघर्ष की प्रकृति'
date: 27/02/2025
---

हमने कुछ अंश देखे हैं जो परमेश्वर और शैतान के बीच एक लौकिक संघर्ष के बारे में बतलाते हैं। लेकिन ऐसा संघर्ष कैसे संभव है? कोई सर्वशक्तिमान परमेश्वर का विरोध कैसे कर सकता है? यदि लौकिक संघर्ष महज शक्ति पर होता, तो यह शुरू होने से पहले ही ख़त्म हो गया होता। यह अलग तरह का होना चाहिए। वास्तव में, पवित्रशास्त्र से पता चलता है कि संघर्ष परमेश्वर के चरित्र पर एक विवाद है - परमेश्वर के खिलाफ शैतान द्वारा लगाए गए निंदनीय आरोपों पर एक संघर्ष, कि (अन्य बातों के अलावा) वह पूरी तरह से भला और प्रेम करने वाला नहीं है। ऐसे दावों को शक्ति या पाशविक बल से नहीं बल्कि दो प्रतिस्पर्धी पात्रों की तुलना करके हराया जा सकता है।

“पाप से निपटने में, परमेश्वर केवल धार्मिकता और सत्य को ही नियोजित कर सकता है। शैतान वह उपयोग कर सकता है जो परमेश्वर नहीं कर सकता - जैसे चापलूसी और छल। उसने परमेश्वर के वचन को गलत साबित करने की कोशिश की थी और स्वर्गदूतों के सामने सरकार की अपनी योजना को गलत तरीके से प्रस्तुत किया था, यह दावा करते हुए कि परमेश्वर स्वर्ग के निवासियों पर सिर्फ कानून और नियम स्थापित करने में नहीं था; वरन अपने प्राणियों से समर्पण और आज्ञाकारिता की मांग के तहत, वह केवल स्वयं के उत्थान की चाहत करता था। इसलिए, स्वर्ग के निवासियों के साथ-साथ सभी संसारों के सामने यह प्रदर्शित किया जाना चाहिए कि परमेश्वर की सरकार न्यायपूर्ण थी, उसका नियम परिपूर्ण था। शैतान ने ऐसा प्रकट किया था कि वह स्वयं ब्रह्माण्ड की भलाई को बढ़ावा देना चाह रहा था। अधिकार हड़पने वाले का असली चरित्र और उसका वास्तविक उद्देश्य सभी को समझना चाहिए। उसके पास अपने दुष्ट कार्यां से खुद को प्रकट करने का समय होना चाहिए। " - एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 498.

`प्रशितवाक्य 12:7-9 के आलोक में यूहन्ना 8:44, 45 पढ़ें। ये अंश शैतान के चरित्र और उसकी रणनीति के बारे में क्या प्रकट करते हैं?`

शुरू से ही शैतान की योजना मानव प्राणियों को यह विश्वास दिलाने की रही है कि परमेश्वर वास्तव में न्यायी और प्रेमपूर्ण नहीं था और उसका नियम उनके लिए दमनकारी और हानिकारक था। इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि यीशु शैतान को "झूठा और झूठ का पिता" कहता है (यूहन्ना 8:44)। इसके विपरीत, यीशु " सच्चाई की गवाही देने" के लिए आए (यूहन्ना 18:37) और सीधे शैतान के झूठ और बदनामी का मुकाबला किया, पराजित किया और अंततः, शैतान और उसकी शक्ति को नष्ट कर दिया (1 यूहन्ना 3:8, इब्रानी 2:14).

प्रकाशितवाक्य 12:9, 10 शैतान की पहचान (1) “पुराने सांप" के रूप में करता है, (2) वह जो स्वर्गीय अदालत में परमेश्वर के लोगों पर आरोप लगाता है, और (3) अजगर शासक के रूप में जो दुनिया को धोखा देता है। ग्रीक शब्द “शैतान" का अनुवाद केवल “निंदक" है, जो एक बार फिर दिखाता है कि संघर्ष की प्रकृति विश्वासों पर है, जिसमें परमेश्वर के चरित्र के बारे में विश्वास भी शामिल है।