---
title: 'अतिरिक्त विचार'
date: 28/02/2025
---

Read Ellen G. White, “The Origin of Evil,” pp-492–504, in The Great Controversy.

“पवित्रशास्त्र में इससे अधिक स्पष्ट रूप से कुछ भी नहीं सिखाया गया है कि पाप के प्रवेश के लिए परमेश्वर किसी भी तरह से जिम्मेदार नहीं था; ईश्वरीय कृपा की कोई मनमाने ढंग से वापसी नहीं थी, ईश्वरीय सरकार में कोई कमी नहीं थी, जिसने विद्रोह के भड़कने का अवसर दिया। पाप एक घुसपैठिया है, जिसकी उपस्थिति का कोई कारण नहीं बताया जा सकता। यह रहस्यमय है, बेहिसाब है; इसे माफ करना इसका बचाव करना है। यदि उसका (शैतान) तुरंत अस्तित्व से मिटा दिया जाता, तो वे (स्वर्ग और अन्य दुनिया के निवासी) प्रेम के बजाय भय से परमेश्वर की सेवा करते। धोखेबाज का प्रभाव पूरी तरह से नष्ट नहीं हुआ होगा, न ही विद्रोह की भावना पूरी तरह से समाप्त हुई होगी। बुराई को परिपक्वता तक आने देना चाहिए। अनंत युगों तक संपूर्ण ब्रह्मांड की भलाई के लिए शैतान को अपने सिद्धांतों को और अधिक विकसित करना होगा, ताकि ईश्वरीय सरकार के खिलाफ उसके आरोपों को सभी सृजित प्राणियों द्वारा उनके सच्चे प्रकाश में देखा जा सके, कि परमेश्वर का न्याय और दया और उसके कानून की अपरिवर्तनीयता हमेशा के लिए सभी सवालों से परे रखा जा सकता है।" एलेन जी. व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 492, 493, 499।

**चर्चागत प्रश्नः**

`बहुत से लोग आश्चर्य करते हैं कि लूसिफर जैसा पापरहित प्राणी पहली बार कैसे पाप कर सकता है। पाप इतना "रहस्यमय" और “बेहिसाब” क्यों है? हम इस पहले पाप को बिना क्षमा किये या उचित ठहराये कैसे समझा सकते हैं? अर्थात्, इसकी उत्पत्ति की व्याख्या करना इसे उचित ठहराने के समान क्यों होगा?`

`परमेश्वर ने शैतान को तुरंत अस्तित्व से क्यों नहीं मिटा दिया? बुराई को “परिपक्वता तक आने की अनुमति" क्यों दी जानी चाहिए? यह “अनंत युगों तक संपूर्ण ब्रह्मांड की भलाई के लिए" कैसे है?`

`यह समझना इतना महत्वपूर्ण क्यों है कि ईश्वर और शैतान के बीच संघर्ष केवल शक्ति का नहीं है, बल्कि एक अलग तरह का संघर्ष है? चरित्रको लेकर संघर्ष किस रीति से उस तरह से अर्थ रखता है जिस तरह से केवल सत्ता को लेकर संघर्ष नहीं कर सकता?`

`संघर्ष की प्रकृति को समझने से कैसे पर्दा हट जाता है, ऐसा कहें तो, उन तरीकों पर से जिनमें आपका अपना जीवन लौकिक संघर्ष का एक सूक्ष्म रूप हो सकता है? आप किस तरह से इस संघर्ष की वास्तविकता को अब भी अनुभव कर रहे हैं? आपको किस तरह से प्रतिक्रिया देनी चाहिए जिससे पता चले कि आप वास्तव में किसके पक्ष में हैं?`