---
title:  Иисус — наш город-убежище
date:   04/12/2025
---

### Сосредоточься

Города-убежища служат ярким прообразом спасения. Подобно им, Иисус приглашает всех прийти и найти у Него покой (Мф. 11:28, 29). Убежища были открыты для всех без исключения, как для израильтян, так и для пришельцев (Нав. 20:9). Точно так же Христос принимает каждого, кто к Нему приходит, Он утверждает: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37). Эти города располагались в продуманных доступных местах, чтобы любой мог добраться до них без промедления. Иисус тоже всегда рядом — достаточно осознать свою нужду и сделать шаг Ему навстречу.

Город-убежище давал защиту от мстителя за кровь. Подобно этому, во Христе мы находим укрытие, когда совершаем ошибку и оказываемся под гнетом вины, стыда и угрызений совести. Порой сатана неустанно преследует нас мыслями о никчемности, внушая отчаяние и страх. Независимо от того, страдаем ли мы от последствий собственных решений или подвергаемся духовным атакам того, кто желает погубить всякого человека, наша единственная надежная защита — во Христе. Живя в мире, изувеченном грехом, и обладая такой же природой, никто из нас не избежал участия в этой духовной борьбе. Но Писание заверяет: «Если враг придет как река, дуновение Господа прогонит его» (Ис. 59:19). Своими силами мы не способны противостоять сатане, нашему обвинителю, но во Христе мы от него защищены и ограждены.

Город-убежище не мог укрыть тех, кто лишь на мгновение приближался к нему, а затем уходил. Временное пребывание в его пределах также не давало защиты. Убежище было действенным только для тех, кто оставался внутри его стен. Точно так же и разовая встреча с Иисусом не приносит спасения. Он призывает нас постоянно пребывать в Нем: «Я есмь лоза, а вы — ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего» (Ин. 15:5). Иисус — подлинное убежище для тех, кто непрерывно живет в единении с Ним.

Пребывание в Иисусе означает доверие Ему и внутренний покой, несмотря на опасности и угрозы вокруг. Об этом состоянии писал Давид: «Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу: „прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю!“» (Пс. 90:1, 2). Если город-убежище даровал защиту от мстителя за кровь, то Иисус предлагает безопасность от врага наших душ. В Нем мы находим мир и свободу даже посреди тревог этого мира. Сегодня Христос зовет нас к Себе, как в город-убежище.

### Выпиши

Вернитесь к размышлениям над Нав. 20 и постарайтесь увидеть, где в этом отрывке указывается на Иисуса.

`Открылся ли вам Христос в новом свете через эти тексты?`

`Что помогает вам пребывать в Иисусе и не уходить от Него?`

`Ваш отклик в молитве:`