---
title:  'Récits entrelacés: 2e partie'
date:   18/07/2024
---

`Lisez Marc 3:20, 21. Quelle expérience avait conduit la famille de Jésus à Le considérer comme ayant perdu la raison?`

Une accusation d’instabilité mentale est assez grave. Généralement, cela découle d’expériences où une personne est une menace pour sa propre sécurité. La famille de Jésus ressentait cela pour Lui parce qu’Il était si occupé qu’Il n’avait pas pris le temps de s’arrêter pour manger. Ils s’apprêtaient donc à se saisir de Lui, et c’est là que le récit principal dans cette narration entrelacée se rompt, interrompu par le récit intégré des scribes accusant Jésus de connivence avec le diable.

Un étrange parallèle existe entre les récits de cette méthode narrative. La famille de Jésus semble avoir une vision de Lui parallèle à celle des scribes. La famille dit qu’Il est fou, et les scribes disent qu’Il est de connivence avec le diable.

`Lisez Marc 3:31-35. Que voulait la famille de Jésus et comment avait-Il réagit?`

Cette scène peut sembler étrange. Si votre mère ou d’autres membres de votre famille viennent vous voir, ne devriez-vous pas les rencontrer? Le problème était que la famille de Jésus n’était pas, en ce moment, en accord avec la volonté de Dieu. Jésus avait reconnu cette vérité et dans ce passage, Il redéfinit ce qu’est la famille. Son frère, Sa sœur et Sa mère sont ceux qui font la volonté de Dieu. Il est le Fils de Dieu, et ceux qui vivent en accord avec la volonté de Dieu deviennent Sa famille.

Les deux récits racontés selon cette méthode d’entrelacement contiennent ensemble une profonde ironie. Dans le récit principal, Jésus dit qu’une maison divisée contre elle-même ne peut subsister. À première vue, il semble que dans le récit principal, la maison de Jésus, Sa famille, soit divisée contre elle-même! Mais Jésus résout cette énigme par Sa redéfinition de la famille. Sa vraie famille est composée de ceux qui font la volonté de Dieu avec Lui (voir Lc 12:53, Lc 14:26).

Maintes fois au cours de l’histoire, des chrétiens se sont vus maltraités par leurs propres membres de famille. C’est une expérience difficile. Ce passage de Marc révèle que Jésus avait traversé la même épreuve. Il comprend ce que c’est et peut réconforter ceux qui ressentent cet isolement souvent douloureux.