---
title:  教员良助
date:   13/04/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：但1：20**

**教学目的：**
*了解：*认识他在世界上为上帝做见证的责任。
*感受：*培养对别人的爱和尊重并激励他们如此行。
*行动：*毫无妥协地对上帝以及他自己保持忠心。

**学习纲要：**
*I. 了解：你要为主做见证，直到地极*
A. 为什么但以理是一个见证人呢？
B. 但以理怎样为上帝做见证呢？
C. 太监长怎样回应但以理的见证呢？ 

*II. 感受：爱上帝就是爱人*
A. 解释耶稣呼召人要爱祂胜过父母的原因（路14：26）
B. 你如何向不相信上帝的父母或朋友表达爱呢？
C. 为什么一个表达爱并蒙爱的人为真理所做的见证，比一个只关注真理的人所做的见证更有效呢？ 

*III. 行动：做圣洁的人*
A. 我可以怎样在忠于上帝诫命的责任上，以及和我不信主的亲朋好友的关系上保持平衡呢？
B. 为什么人若非圣洁，就不可能真正爱人呢？ 

**总结：**
耶稣成为人但对人性毫不妥协。祂的榜样对生活在世界上的基督徒，特别是复临信徒来说是一个挑战性的楷模。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：但1：15，17**

*灵性成长的重要观念：*上帝希望祂的百姓与世界分享天国的真理。我们实现这个命令上时常面对的问题，关系到我们用什么方法传扬这个真理。在但以理书中，我们学到真理与其传播形式是有关系的。一本书的文学形式往往表达了其最深刻最丰富的信息。但以理亲身表现了这个原则。他与周围之人的关系，他接触人的方式，他饮食的方式，以及他沟通的方式都没有偏离他所传递的属灵信息。

*教员参考：*本周课程将会教导我们，怎样在一个偏离上帝乃至敌视祂的世界上，为主做见证。像但以理一样，我们处在流放的景况中，为一个见不到也不受欢迎的国做见证。我们将效学但以理和他三个朋友的榜样，他们在服务巴比伦王时也忠于他们的上帝。我们将会学习他们在世俗背景的环境所遇到的挑战，以及他们做见证的方法。我们还会了解他们的属灵生命，以及他们把希望具体地展现在日常生活中的方法。

*开篇讨论：*但以理书对复临信徒是特别重要的；可是，这卷书包含的真理使我们与众不同，连在基督徒之中亦是如此，在某些方面，它使我们在社会中独一无二。遗憾的是，这卷书吸引了很多非主流宗教中的极端分子。但矛盾之处又在于，但以理书是《圣经》中最普世的书卷之一。这卷书在今日尤能为人带来所需要的唯一盼望。 

*讨论问题：*
`1. 为何但以理书常常被人们所忽视呢？`
`2. 但以理书中有什么希望的信息呢？`
  
### 第二步—探索

*教员参考：*作为复临信徒，我们常常自认为我们很了解但以理书。为了避免重复这类陈词滥调，建议本课的学员们以首次阅读但以理书的心态来学习这本书。他们应当力求更新他们对本书的认识，并观察新的见解以及学习其预言的新方式。如此的发现和丰富的见识，毫无疑问是给末世仍潜心研读之人的应许，因为这本书已经“隐藏封闭，直到末时”（但12：9）。

**《圣经》注释：**

*I. 蒙敌人所爱（与学员们一起温习但1：9）*

在但以理决定对上帝保持忠心时，有个神迹发生了：“上帝使但以理在太监长眼前蒙恩惠，受怜悯”（但1：9）。有趣的是但以理决定不妥协以后，上帝立刻在仇敌的心中对其激发了爱和尊重。 

这节《圣经》提出了两个教训。第一，上帝没有在但以理和他的三个希伯来朋友冒生命危险前就行神迹。因此，但以理在通过忠于上帝的试验以前，没有突然在他的桌子上看到美好的食物。虽然上帝也许有时帮助我们与祂同行并“引导我们走义路”（诗23：3），但在很多情况下，真正的现实，是我们在生活中就遭遇有悖于我们原则的处境。

第二，忠于上帝并不是意味着冷酷无情地对待世上的人。虽然但以理决定与众不同并拒绝国王的邀请，但他对太监长依然表示尊重和理解他们的心意，而且他谦卑地找他商量（但1：8，12）。有趣的是经文没有指出但以理向他的主人所表达的爱和尊重。爱我们的敌人是不够的；我们应当在他们的心里激发爱，因为这证明我们的爱是真实的。

*请思考：*
`为什么我们的邻舍对我们所做所行产生正面积极的感受，就是为向他们做见证提供最好的沃土呢？`

*II. 无声的见证（与学员们一起温习但3：26-28；2：11，21）*

一个人对上帝的信仰，其最有说服力的见证就是他的生活。三个希伯来青年的独一见证就是他们在烈火窑中蒙保护。请注意他们没有引人关注。他们甚至没有说话。经文只是告诉我们他们“从火中出来了”（但3：26）。焦点是上帝。这个教训是首要的，以至尼布甲尼撒回顾这个奇妙的神迹说，“沙得拉、米煞、亚伯尼歌的上帝是应当称颂的！他差遣使者救护倚靠祂的仆人”（但3：28）。提及见证人是次要的：“倚靠祂的”（但3：28）。即使这样，所强调的仍然是“祂”。这个例子说明了做见证的方法是但以理书所提倡的。做见证不是关乎自我，而是关乎上帝。三个希伯来人没有自夸（“看看上帝为我所行的！”）。唯独上帝配得荣耀（林前1：31）。 

*请思考：*
`思考在别人因你的工作受奖赏，或者虽然别人的表现不如你却受到了赏识、而你却反被忽略时，你感到沮丧的情形。这种经历使你有何感受？请在传9：11的框架之中默想并与你的学员分享这个问题。`

*III. 处于危险之中的敬拜（与学员们一起温习但3：7；8：11）*

确切地说，因但以理生活在流放之中（远离耶路撒冷）并在一个外邦的王宫事奉，因此“敬拜”的问题成为但以理书的中心。在忠心的第一个考验上，这个问题是显而易见的，即饮食上的考验。非常重要的是但以理在面对食物的问题上暗示了有关创造的一节经文（但1：12；与创1：29相比较）。

有关忠心的第二个试验，发生在以色列人被迫要敬拜国王建造的金像之时。尼布甲尼撒所“建造”的金像乃是仿造他梦中的巨像而成，但他的梦是以一个神圣的应许为结束，即上帝将会“建造一个永不败坏的国”（但2：44）。在尼布甲尼撒的心里，巴比伦王国将取代上帝的国。这种观念使我们想起巴别塔建造者的愚蠢，因为他们想要取代上帝（创11：4）。在但以理书的后面，“小角”和“北方王”将会展现同样的心理（但8：11；11：31）。但以理、三个希伯来青年和尼布甲尼撒王所发出的七个祈祷突显出但以理书的重点，恰恰与这些假敬拜的例子形成有趣的对比。但以理书以一个祝福为结尾（但12：12）；这是很多《圣经》中的祷告特有的一种特点（诗1：1；119：1；启1：3）。 

*请思考：*
`根据但以理书第3章，请列出假敬拜和真敬拜的特点。音乐在假敬拜中有什么样的角色呢？祈祷是怎样与学习上帝的话紧密相关的（但9：2、3）？`

### 第三步—应用

*教员参考：*令人不安的是，我们这个前卫知识与怀疑主义充斥的时代，恰巧与幼稚的迷信和各种奇怪的信仰联系了起来。与此同时，宗教狂热的兴起带来了暴力，引起了各种错误的信仰，还孕育了各种虚假的信念和希望。在拒绝了天上的真上帝以后，人类开始自我寻求他们悲惨处境的出路。

*应用问题：*
*请把我们从但以理书学到的原则应用到我们这个时代的处境中，并讨论以下问题：*
`1. 为什么但以理书对我们的时代是有重要意义的呢？为什么饮食问题是一个重要问题呢？`
`2. 小角对敬拜的要求有什么预言性意义呢？我们可以怎样在不疏远人的前提下，传讲但以理书中的这个谴责呢？`

### 第四步—创新

*教员参考：*但以理的时代和我们的时代有很多异同点。在但以理的时代，人们基本上都是信奉宗教的，但他们是异教徒。今天，人们不是异教徒，但他们基本上是不信宗教的。我们可以怎样面对这种差异呢？为什么很多人怀疑教会和基督教信仰呢？我们可以从但以理学到哪些事，可以帮助我们面对当代这些流行思潮呢？

*活动：*
1. 把你的学员分成七组，然后向每组分配一个但以理的祷告。（如果学员少的话，请向每组分配多个祷告）。请每一组记下那个祷告中最感动他们的地方。然后邀请每组报告并比较大家的结论。
2. 为什么我们通常很难向有权有势或高学历的人传福音呢？（专注在我们传福音的方法上，而非为我们的无能辩护而指责他们）。为什么但以理就能向有权有势、高学历的人传福音呢？你可以从他的方法中学到什么呢？