---
title:  Le sanctuaire et la loi
date:   26/05/2024
---

`Lisez Apocalypse 11:19, Exode 25:16, Exode 31:18 et Apocalypse 12:17. D’après ces versets, que contenait l’arche de l’alliance dans le lieu très saint du sanctuaire?`

Le jour des expiations était un jour de jugement. Tout Israël avait reçu l’ordre de participer à cet évènement en se repentant, en se livrant à un examen de conscience et en s’abstenant de tout travail (voir Lev 23:29-31). Ce jour-là seul, le souverain sacrificateur entrait dans le lieu très saint pour expier les péchés. C’est là, dans le lieu le plus intime du sanctuaire, que se trouvait l’arche de l’alliance. Dans l’arche se trouvait la loi des dix commandements de Dieu, écrite sur des tables de pierre. Le couvercle doré de l’arche était appelé le propitiatoire. C’est là où le sang était répandu pour purifier le sanctuaire du péché. La présence de Dieu se manifestait dans la gloire au-dessus du propitiatoire. Chaque sacrifice offert révélait la miséricorde de Dieu envers les êtres humains pécheurs, mais le jour des expiations montre que le péché est gardé en souvenir jusqu’au jour du jugement (Heb 10:3 ) et qu’il ne peut vraiment être éliminé que par la foi en Christ, en Son sang qui nous purifie du péché (1 Pi 1:18, 19). Là, en présence de Dieu, la miséricorde et la justice se combinaient admirablement.

L’apôtre Jean avait vu dans le sanctuaire céleste, « le temple de Dieu... ouvert » et « l’arche de son alliance » révélée (Apo 11:19, LSG). Ellen White ajoute ce commentaire: « La loi de Dieu déposée dans le sanctuaire céleste est l’auguste original du code dont les préceptes gravés sur les tables de pierre et reproduits par Moïse dans le Pentateuque étaient une copie conforme. La constatation de ce fait important amena les adventistes à comprendre la nature sacrée et l’immutabilité de la loi divine. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 379.

En étudiant l’enseignement de la Bible sur le sanctuaire, les premiers croyants adventistes avaient découvert l’importance de la loi de Dieu et du sabbat au cœur des dix commandements. En effet, si la loi de Dieu est représentée dans l’arche de l’alliance du sanctuaire céleste, elle ne peut certainement pas avoir été supprimée à la croix.

`Pensez au sabbat, qui, sans exception, vient à nous chaque semaine à 107000 km/h. Que nous apprend cela sur l’importance de la doctrine de la création? Quelle autre doctrine possède en elle un rappel aussi puissant et récurrent?`