---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  18/09/2026
---

Přečtěte si 11. kapitolu „Na hoře Karmel“ z knihy Od slávy k úpadku (PK 143–154; OSU 54–58).

„Pán chrání svůj lid před opakováním omylů a chyb minulosti. Vždy se objevovali falešní učitelé, kteří prosazovali bludné nauky a nečisté praktiky. Opírali se o falešné zásady a jednali velmi přesvědčivě, skrytě a klamavě – snažili se, pokud možno, svést i vyvolené.“ (RH, 7. ledna 1904)

„Pán chce, aby naše názory byly zkoumány a podrobeny zkoušce, abychom si uvědomili, jak je nutné pečlivě zkoumat živé Boží slovo a ověřovat, zda skutečně žijeme z víry. Mnozí, kteří se hlásí k pravdě, se spokojili sami se sebou a říkají: ‚Jsem bohat, mám všechno a nic už nepotřebuji!‘“ (CW 36)

„Lidé přijímají bludy, i když je pravda jasně ukázána. Kdyby však své učení poměřovali Božím slovem – a nevykládali Boží slovo ve světle svých vlastních názorů, aby si je potvrdili – nechodili by ve tmě a slepotě ani by se nedrželi omylu. Mnozí dávají biblickým textům takový význam, který vyhovuje jejich vlastním představám; tím klamou sami sebe i druhé. Když přistupujeme ke studiu Božího slova, máme tak činit s pokorným srdcem. Je třeba odložit všechno sobectví i touhu po originalitě. Ani dlouho zastávané názory nesmíme považovat za neomylné.“ (CW 36.37)

**Otázky k rozhovoru**

`1. 	Znovu si přečtěte text 2K 10,1–6. Jakou strategii volí Pavel v duchovním boji za Boží pravdu? Jakým způsobem můžeme tento jeho přístup uplatnit v našich vlastních duchovních zápasech?`

`2. 	Písmo nás varuje, že před koncem se objeví mnoho falešných učitelů, kteří se budou pokoušet svést lidi z cesty pravdy. Co může udělat váš sbor pro to, aby ochránil své členy před vlivem falešných učitelů – a to i těch, kteří mohou působit přímo mezi vámi? Proč je tato bdělost klíčová pro úspěšné naplnění poslání církve?`

`3. 	Proč Pavel považoval za nutné chlubit se dlouhým seznamem utrpení (2K 11,16–33)? Co v biblickém kontextu konkrétně znamená „chlubit se v Pánu“?`

`4. 	Proč je důležité, aby členové církve zkoumali, zda žijí „z víry“ (2K 13,5)? Jaký vliv má taková sebereflexe na praktický život křesťana?`