---
title:  Oportunidades desperdiciadas
date:   26/01/2020
---

**inTerioriza**

La ciudad de Babilonia había sido rodeada por el ejército de Ciro. Se consideraba que Babilonia era impenetrable, y que tenía suficientes alimentos como para aguantar veinte años de sitio; por eso Belsasar, rey de Babilonia, se encontraba tan tranquilo, dando un festín en el que corría el alcohol. Esa era su manera de desafiar el asedio.

En medio de su desenfreno, Belsasar había mandado traer los vasos sagrados que Nabucodonosor había tomado del Templo de Jerusalén, y estaban bebiendo vino en ellos. De repente, una mano misteriosa, sobrenatural, apareció y escribió en la pared. La música se detuvo. En un momento de sobriedad instantánea, al rey le comenzaron a temblar las piernas. Mandó traer a Daniel para que interpretara la escritura en la pared.

Daniel dio una lección de historia, de teología y de interpretación en un solo capítulo. Primero, relató cómo Dios había humillado a Nabucodonosor, reduciéndolo a una simple bestia salvaje durante siete años. Después dio una lección teológica sobre la rendición de cuentas. Dijo: «Y ahora Su Majestad, Belsasar, que es hijo de aquel y que sabe lo que le pasó tampoco ha vivido con humildad. Al contrario, Su Majestad se ha burlado del Ser del cielo» (Dan. 5: 22-23). Finalmente, Daniel le dio al rey una tercera lección al interpretar la escritura de la pared prediciendo la caída de Babilonia. Esa misma noche, Babilonia cayó ante el Imperio Medopersa.

Las palabras «que sabe lo que pasó, dirigidas por Daniel a Belsasar, suenan como una advertencia para quienes viven en el tiempo del fin. No se trata de cuánto sabes, sino de lo que haces con lo que sabes. Belsasar había recibido mucha luz. Había recibido un asiento en primera fila para ser testigo de cómo el Cielo humilla Nabucodonosor, y de cómo este se convirtió al Dios del cielo.

La lección de Daniel 5 tiene que ver con la rendición de cuentas. «El ejemplo de Belsasar destaca como un faro para amonestarnos sobre lo que nunca deberíamos hacer: ignorar o despreciar las verdades que hemos recibido de la Escritura» (Hardinge, Jesus Is My Judge, p. 74).

En el tiempo del fin, la humanidad recibirá luz sin precedentes. Apocalipsis 18 revela que toda la tierra se iluminará con la gloria de Dios. Todos tendrán la oportunidad de tomar una decisión inteligente. Dios se va a revelar al mundo con luz y verdad como nunca antes se habían visto. Sin embargo, «a quien mucho se le da, también se le pedirá mucho» (Luc. 12: 48). Con la mucha luz, viene la mucha responsabilidad. El ejemplo de Belsasar es una advertencia para quienes desperdician, e incluso se oponen abiertamente, a los privilegios de la luz que han recibido.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

Piensa en algunos ejemplos de tu vida en los que recibiste la bendición de que Dios se te revelara. ¿Cómo te ha bendecido Dios con oportunidades, luz y verdad?
