---
title:  Las relaciones personales y la rendición de cuentas
date:   29/01/2020
---

**inVita**

Dios nos ama y por eso desea revelarse a nosotros. ¿Cómo se revela a nosotros? Lo hace por medio de la naturaleza, por medio de su Palabra y, en mayor profundidad, por medio de la encarnación de Jesucristo, cuya vida y muerte en esta tierra son una clara revelación del amor con que Dios nos ama. El conocimiento de Dios trae consigo grandes bendiciones, y también la responsabilidad de rendir cuentas.

Rendir cuentas parece cualquier cosa menos algo relacional. Generalmente, cuando hablamos de rendición de cuentas pensamos en la autoridad o las instituciones; sin embargo, también tiene que ver con nosotros: debemos rendir cuentas a nuestros hijos y cónyuges, a nuestros amigos y seres queridos, a las personas con las que nos relacionamos cada día. Una relación sin rendición de cuentas no es más relación que la que podemos tener con nuestros automóviles o nuestras casas. En otras palabras: para rendir cuentas se requieren agentes morales, libres, inteligentes. Solo pueden existir relaciones, amor e intimidad donde hay agentes morales libres; y con el libre albedrío viene la necesidad de rendir cuentas: son las dos caras de la misma moneda.

Nuestra rendición de cuentas a otros seres humanos siempre vendrá, en última instancia, íntimamente ligada a nuestra relación con un Ser que es la definición misma de justicia y amor. Con él nunca hay malos entendidos, porque él es omnisciente. Con él nunca habrá injusticia, porque él es justicia. Con él siempre habrá misericordia, porque él es misericordia. Al final, no podemos más que estar agradecidos a Dios por la oportunidad que nos da de rendirle cuentas, exclusivamente a él, de lo más íntimo de nuestro corazón. Y también porque nos enseñó a relacionarnos con los demás con transparencia y con una comprensión clara y equilibrada del tipo de cuentas que debemos rendirnos los unos a los otros y que, precisamente, generan la confianza entre las personas.

**Escríbelo aquí**

`¿Dónde ves a Jesús en Daniel 5?`

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos de este día?`

`Para meditar y orar: ¿Cómo respondes tú al ver a Jesús de esa manera?`
