---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   23/01/2026
---

„Visa tėvų meilė, širdimi perduodama iš kartos į kartą, visas švelnumas žmonių sielose tėra mažytis upeliukas beribiame vandenyne, palyginti su begaline, neišsenkančia Dievo meile. Jos neįmanoma išreikšti nei žodžiais, nei plunksna. Galime ją mąstyti kiekvieną gyvenimo dieną; galime uoliai tyrinėti Šventąjį Raštą, kad ją suprastumėte; galime pasitelkti visas Dievo duotas jėgas ir gebėjimus, stengiantis suvokti dangiškojo Tėvo meilę ir užuojautą; ir vis dėlto anapus išlieka begalybė. Šią meilę galime tyrinėti amžinai; vis dėlto niekada negalėsime iki galo suvokti Dievo meilės ilgio, pločio, gylio ir aukščio, atiduodant savo Sūnų mirti už pasaulį. Net amžinybė negali jos iki galo atskleisti. Vis dėlto, tyrinėdami Bibliją ir apmąstydami Kristaus gyvenimą bei atpirkimo planą, šios didžios temos vis labiau atsivers mūsų supratimui“ (Testimonies for the Church).

„Kai esame mokomi kaip Mozė Kristaus mokykloje, ką pažinsime? – Puikybę? – Išmoksime išdidžiai apie save galvoti? – Ne. Kuo daugiau mokomės šioje mokykloje, tuo labiau tobulėsime, būsime romūs ir nuolankūs. Neturėtume manyti, kad išmokome viską, ką reikia žinoti. Turėtume kuo geriau panaudoti Dievo mums duotus talentus, kad, kai būsime pakeisti iš mirtingumo į nemirtingumą, nepamirštume to, ką pasiekėme, bet galėtume tai pasiimti su savimi kitapus. Nesibaigiančią amžinybę Kristus ir Jo atpirkimo darbas bus mūsų tyrinėjimų tema“ (E. Vait, „Manuscript 36“, 1885).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Kaip patys patyrėte Dievo meilės tikrovę? Klasėje aptarkite, kaip pažinote ir patyrėte Jo meilę.`

`2. Ką tiksliai reiškia, kad Jėzus tapo „panašus į žmones“ (Fil 2, 7)? Palyginimui – Rom 8, 3. Aptarkite šias eilutes bendrame kontekste.`

`3. Su kokiais vienybės iššūkiais susiduria jūsų bendruomenė? Kad ir kokios būtų problemos, kodėl noras būti nuolankiu, nieko nedaryti vardan vaidų ar tuščios puikybės (Fil 2, 3), būtų puikus būdas bent jau pradėti spręsti problemas?`