---
title:  საიდუმლოდან - გაცხადებამდე
date:   11/01/2020
---

<h3 class="ka_geo"> გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>  
დან. 2:1-16; საქმე. 17:28; დან. 2:17-49; ფსალმ. 137; იოან.15:5; რჯლ. 32:4; 1პეტრ. 2:4;

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>  
>  "ამეტყველდა დანიელი და თქვა: ‘კურთხეულ იყოს ღვთის სახელი უკუნითი უკუნისამდე, რადგან მისია სიბრძნე და ძალა’" (დან. 2:20).

გრენლანდიის გარშემო არსებული წყლები უამრავი სხვადასხვა ფორმისა და ზომის აისბერგით არის სავსე. ზოგჯერ ყინულის მომცრო ბელტები ერთი მიმართულებით მოძრაობენ, ხოლო მათი უფრო მასიური "თანამოძმენი" - მათ საპირისპიროდ. ეს იმის გამო ხდება, რომ ზედაპირზე არსებულმა ქარებმა შეიძლება გაიტაცონ მცირე ზომის ყინულის ნატეხები, ხოლო დიდ აისბერგებს ოკეანის სიღრმეში არსებული დინებები ამოძრავებს. როდესაც ისტორიას გადავავლებთ თვალს და დავაკვირდებით ხალხთა აყვავებისა და დაცემის ისტორიებს, შეგვიძლია დავინახოთ მსგავსება წყლის  ზედაპირზე ქარებსა და ღრმა ოკეანურ დინებებთან. ქარები ყველაფერ ცვალებადსა და შემთხვევითს წარმოადგენს, ისევე, როგორც ადამიანის ნება. მაგრამ ამ ქროლვასა და შტორმთან ერთად მოქმედებს სხვა ძალაც, რომელიც ბევრად უფრო მძლავრია და ღრმა ოკეანურ დინებას ჰგავს. ეს ღმერთის ბრძნული და სუვერენული განზრახვებია. ე. უაითი წერდა: "მაგრამ ვარსკვლავთა წინასწარგანსაზღვრულ მუდმივ გზაზე მოძრაობის მსგავსად, უფლის ზრახვებმა არ იცის არც აჩქარება და არც შეყოვნება" (ქრისტე - წუთისოფლის იმედი, გვ. 32). ერთი შეხედვით, ერების, იდეოლოგიებისა და პოლიტიკური პარტიების აღმავლობა და დაცემა, ერთი კონკრეტული ადამიანის ნებაზეა დამოკიდებული, მაგრამ დანიელის წიგნის მე-2 თავი გვიჩვენებს, რომ სწორედ ღმერთი ხელმძღვანელობს კაცობრიობის ისტორიას და ის თავისი დასასრულისკენ მიჰყავს.
