---
title:  ღმერთის სიახლოვე
date:   12/01/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 2:1-16. რა კრიზისი დგება დანიელისა და მისი მეგობრების ცხოვრებაში იმ სიზმრის გამო, რომელიც უფალმა აჩვენა მეფეს?`

უძველეს სამყაროში სიზმრებისადმი ძალიან სერიოზული დამოკიდებულება ჰქონდათ. თუ სიზმარი ცუდ წინათგრძნობას იწვევდა, მას განმარტავდნენ, როგორც მოსალოდნელ კატასტროფაზე ერთგვარ მინიშნებას. აქედან გამომდინარე გასაგები ხდება, თუ რატომ იყო ნაბუქოდონოსორი ასე აღელვებული სიზმრით, რომელსაც ვერ იხსენებდა, რაც ამ სიზმარს კიდევ უფრო ავის მომასწავებელს ხდიდა. ბაბილონელ ბრძენკაცებს მიაჩნდათ, რომ ღმერთებს შეუძლიათ სიზმრების განმარტება, მაგრამ ამ კონკრეტულ შემთხვევაში ისინი ვერაფერს აკეთებდნენ, რადგან მეფეს დაავიწყდა თავისი სიზმარი. მეფეს რომ თავისი სიზმარი გაემხილა მათთვის, ისინი შესთავაზებდნენ თავიანთ განმარტებას ისე, რომ მისი გული მოეგოთ. მაგრამ ამ უპრეცედენტო შემთხვევაში, როდესაც ბრძენკაცებმა ვერ შეძლეს მეფისთვის ეთქვათ, თუ რა დაესიზმრა მას, ისინი იძულებული გახდნენ ეღიარებინათ, რომ ამ საქმეს "ვერავინ შეუსრულებს მეფეს იმ ღმერთების მეტი, რომლებიც ძე-ხორციელთა შორის არ მკვიდრობენ" (დან. 2:11).

სასოწარკვეთილი მეფე ბაბილონის ყველა ბრძენკაცის დახოცვის ბრძანებას გასცემს. ასეთი სისასტიკე ძველ სამყაროში ახალი არ იყო. ისტორიული წყაროები მოწმობს, რომ დარიოს I-მა ყველა მისანი სიკვდილით დასაჯა, ქსერქსმა კი სასიკვდილო განაჩენი ინჟინრებს მათ მიერ აშენებული ხიდის დანგრევის გამო გამოუტანა. ნაბუქოდონოსორის ამ ბრძანების გამოსვლისას დანიელს და მის მეგობრებს სწავლა ახალი დამთავრებული ჰქონდათ და მეფის მრჩეველთა საბჭოს შეუერთდნენ. ამიტომ მეფის მიერ გაცემული სიკვდილით დასჯის ბრძანება მათზეც ვრცელდებოდა. ფაქტობრივად, ორიგინალის ენა მოწმობს, რომ სიკვდილით დასჯა მაშინათვე დაიწყეს, დანიელი და მისი მეგობრები კი მომდევნონი იყვნენ რიგში. მაგრამ დანიელმა, "საზრიანად და ბრძნულად" (დან. 2:14) მიმართა არიოქს, განაჩენის აღსრულებაზე პასუხისმგებელ პირს. ბოლოს დანიელი თავად მეფეს სთხოვს ცოტაოდენ დროს იმისათვის, რომ ამოიცნოს სიზმრის საიდუმლო. საინტერესოა, რომ მეფე ქალდეველებს დროის მოგებაში ადანაშაულებდა, თუმცა დანიელისთვის დროის მიცემაზე დათანხმდა. დანიელი, რა თქმა უნდა, ეთანხმება ბრძენკაცებს იმაში, რომ ასეთი საიდუმლოს ამოხსნა შეუძლებელია, მაგრამ ამასთან ერთად, წინასწარმეტყველი იცნობს ღმერთს, რომელსაც შეუძლია არა მხოლოდ სიზმრის შინაარსის, არამედ მისი მნიშვნელობის გაცხადებაც.

`ღვთისმეტყველები იყენებენ სიტყვა "იმანენტურობას", როდესაც საუბრობენ ღმერთის სიახლოვეზე თავის ქმნილებასთან. თუკი უფალმა ასეთი სიზმარი გაუგზავნა მეფე ნაბუქოდონოსორს, რას გვეუბნება ეს მის ჩვენთან სიახლოვეზე? (იხ. აგრეთვე საქმე. 17:28).`