---
title:  კერპი, ნაწილი I
date:   14/01/2020
---


```წაიკითხეთ დან. 2:24-30. დანიელის სიტყვებიდან რისი დამახსოვრებაა ჩვენთვისაც მნიშვნელოვანი? (იხ. აგრეთვე იოან. 15:5).```

ლოცვაზე პასუხად ღმერთი ამჟღავნებს სიზმრის შინაარს და მის მნიშვნელობას. დანიელი კი უყოყმანოდ ეუბნება მეფეს, რომ საიდუმლოს გასაღები მომდინარეობს "ცაში ღმერთისაგან". გარდა ამისა, სიზმრისა და მისი მნიშვნელობის მოყოლამდე დანიელი შეახსენებს მეფეს მის გამოუთქმელ და მღელვარე ფიქრებს, რომლებიც მას იმ უძილო ღამით ეწვია თავის სარეცელზე. ეს დამატებითი ინფორმაცია უფრო მეტად უსვამს ხაზს იმას, თუ რამდენად სარწმუნოა ღვთის უწყება, რადგან ასეთი დეტალები მხოლოდ მეფისთვის იყო ცნობილი, რაც იმას ნიშნავს, რომ მათი გაგება დანიელს მხოლოდ ზებუნებრივი გზით შეეძლო. მაგრამ როდესაც სიზმრის განმარტებაზე გადადის, დანიელი მეფის განრისხების რისკის წინაშე დგება, სიზმარი ხომ ცუდ ამბავს შეიცავს ნაბუქოდონოსორისთვის.

```წაიკითხეთ დან. 2:31-49. რა ბედი ელის ნაბუქოდონოსორის სამეფოს მის სიზმარში?```

მეფეს დაესიზმრა უზარმაზარი კერპი, რომელსაც "თავი წმიდა ოქროსი ჰქონდა, მკერდი და ხელები – ვერცხლისა, მუცელი და თეძოები – სპილენძისა, წვივები – რკინისა, ფეხები – ნაწილობრივ რკინის, ნაწილობრივ თიხისა" (დან. 2:32,33). ბოლოს "ლოდი დაეცა კერპს" (დან. 2:34), ის სრულიად განადგურდა, დაიფშვნა და ქარით გაიფანტა. დანიელი განმარტავს, რომ სხვადასხვა სახის ლითონი იმ სამეფოებს წარმოადგენს, რომლებიც ერთმანეთს შეცვლის მთელი დედამიწის ისტორიის განმავლობაში. ნაბუქოდონოსორისათვის სიზმრის არსი ცხადი იყო: ბაბილონი მთელი თავისი სიმძლავრით და დიდებით გაქრება და მას სხვა სამეფო ჩაანაცვლებს. შემდეგ ეს სამეფოც შეიცვლება, რომელსაც თავის მხრივ ასევე მოყვება სხვები და ასე იქნება იქამდე, სანამ მათ არ შეცვლის სრულიად სხვა – ღმერთის მარადიული სამეფო, რომელიც საუკუნოდ იარსებებს.

```დაუკვირდით რამდენად წარმავალია ადამიანის ხელთა ნამოქმედარი. რას გვეუბნება ეს იმ უდიდეს იმედზე, რომელიც გვაქვს ქრისტეში და მხოლოდ მასში (იხ. იოან. 6:54; 2კორ. 4:18)?```