---
title:  ლოდი
date:   16/01/2020
---


```წაიკითხეთ დან. 2:34, 35, 44, 45. რას გვაუწყებს ეს მუხლები ჩვენი სამყაროს საბოლოო ხვედრის შესახებ?```

სიზმარში განსაკუთრებული ყურადღება ეთმობა მოვლენებს, რომელბიც "უკანასკნელ დღეებში" მოხდება. რაოდენ ძლევამოსილი და მდიდარიც არ უნდა იყოს ლითონის (და თიხის) სახელმწიფოები, ისინი სხვა არაფერია, თუ არა პრელუდია ქვის სამეფოს დამკვიდრებისთვის. მაშინ, როდესაც ლითონიცა და თიხაც გარკვეულწილად შეიძლება ადამიანის ხელით დამუშავეს, ლოდს მეფის სიზმრიდან ისინი არ შეხებიან. სხვა სიტყვებით, მიუხედავად იმისა, რომ ყველა სამეფო დროთა განმავლობაში თავისი დასასრულისკენ მიემართება, ლოდის სახით წარმოდგენილი სამეფო მარად იარსებებს. კლდის ან ლოდის მეტაფორა ხშირად გამოიყენება ღმერთის სიმბოლოდ (მაგ. რჯლ. 32:4; 1მეფ. 2:2; ფსალმ.17:32 - "ბურჯი" სიტყვასიტყვით "კლდე"), ლოდი ასევე მიუთითებს მესიაზე (ფსალმ. 117:22; 1პეტრ. 2:4,7). ამიტომ ლოდი საუკეთესო სიმბოლოა ღმერთის მარადიული სამეფოს დამყარებისა.

ზოგნი ამტკიცებენ, რომ ეს სამეფო ქრისტეს დედამიწაზე მსახურების დროს დაფუძნდა და სახარების გავრცელება იმის დასტურია, რომ ღმერთის სამეფომ მთელი მსოფლიო მოიცვა. მაგრამ ლოდის სახით წარმოდგენილი სამეფო მხოლოდ მას შემდეგ ჩნდება, რაც ოთხივე ძირითადი იმპერია დაეცა და კაცობრიობის ისტორიამ იმ დაყოფილ სახელმწიფოთა ხანას მიაღწია, რომლებიც კერპის ფეხებითა და ტერფებით არის წარმოდგენილი. ეს ფაქტი გამორიცხავს წინასწარმეტყველების აღსრულებას პირველ საუკუნეში, რადგან ქრისტეს დედამიწაზე მსახურება რომის, მეოთხე სამეფოს ბატონობის დროს მიმდინარეობდა.

მაგრამ ლოდი ადგილს უთმობს მთას. ანუ "ის ლოდი, კერპს რომ დაეჯახა, ვეებერთელა მთად გადაიქცა და მთელი დედამიწა დაიჭირა" (დან. 2:35). ეს მთა გვახსენებს სიონის მთას – ადგილს, სადაც იდგა ტაძარი, როგორც ღმერთის სამეფოს წარმომადგენლობა დედამიწაზე ძველაღთქმისეულ პერიოდში. საინტერესოა, რომ მთიდან მოწყვეტილი ლოდი თავად იქცევა მთად. ის მთა, რომელიც ტექსტის თანახმად უკვე არსებობს, სავარაუდოდ ზეციურ სიონზე, ზეციურ საწმიდარზე მიუთითებს, საიდანაც მოვა ქრისტე თავისი მარადიული სამეფოს დასამყარებლად. და ზეციდან ჩამომავალ იერუსალიმში (იხ. გამოცხ. 21:1-22:5) ჰპოვებს საბოლოო აღსრულებას წინასწარმეტყველება ღმერთის სამეფოს შესახებ.

```დანიელის წიგნის მე-2 თავი შეიცავს სარწმუნო ინფორმაციას ყველა სამეფოს შესახებ. რატომ არის ლოგიკური და მიზანშეწონილი ჩვენთვის, რომ მივენდოთ უკანასკნელი სამეფოს – ღმერთის მარადიული სამეფოს დამყარების წინასწარმეტყველებას? რატომ არის წინასწარმეტყველების გაუთვალისწინებლობა უგუნურება?```