---
title:  Die Gottheit
date:   02/01/2019
---

Die Offenbarung beginnt mit einem ähnlichen Gruß wie in den Briefen von Paulus. Das Buch war in den Tagen von Johannes anscheinend als Brief an die sieben Gemeinden in Kleinasien gesandt worden (siehe Offb 1,11). Die Offenbarung wurde jedoch nicht nur für sie geschrieben, sondern für alle Generationen von Christen im Laufe der Weltgeschichte. 

`Lies Offenbarung 1,4–5 und Römer 1,7. Welcher Gruß ﬁndet sich in beiden Texten und von wem stammt er?` 

Beide Texte enthalten einen Briefgruß: „Gnade sei mit euch und Friede.“ Diese Formulierung besteht aus dem griechischen Gruß charis (Gnade) und dem hebräischen Gruß shalom (Friede, Wohlergehen). Wie wir aus diesen Versen ersehen können, sind die Geber von Gnade und Friede die drei Personen der Gottheit. Gott der Vater wird als der Eine, „der da ist und der da war und der da kommt“ (Offb 1,8; 4,8) vorgestellt. Dies bezieht sich auf den göttlichen Namen Jahwe, „Ich bin, der ich bin“ (2 Mo 3,14 EB), und weist auf Gottes ewige Existenz hin. 

Auf den Heiligen Geist wird als „die sieben Geister Gottes“ (Offb 4,5; 5,6) Bezug genommen. Sieben ist die Zahl der Vollständigkeit. „Die sieben Geister Gottes“ heißt, dass der Heilige Geist in allen sieben Gemeinden wirkt. Dieses Bild bezieht sich auf die Allgegenwart des Heiligen Geistes und sein immerwährendes Wirken unter dem Volk Gottes im Laufe der Geschichte; er befähigt es, seiner Berufung gerecht zu werden. 

Jesus wird mit drei Titeln vorgestellt: „Der treue Zeuge, der Erstgeborene von den Toten und Fürst der Könige auf Erden.“ (Offb 1,5) Sie beziehen sich auf seinen Tod am Kreuz, seine Auferstehung und seine Regentschaft im Himmel. Dann beschreibt Johannes, was Jesus tat: „Der uns liebt und uns erlöst hat von unsern Sünden mit seinem Blut und uns zu einem Königreich gemacht hat, zu Priestern vor Gott und seinem Vater.“ (Offb 1,5–6) 

„Er liebt uns“ bezieht sich im griechischen Grundtext auf Christi anhaltende Liebe, die die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft umfasst. Der Eine, der uns liebt, erlöste uns durch sein Blut von unseren Sünden. Im Griechischen bezieht sich das Verb „erlöst“ auf eine abgeschlossene Handlung in der Vergangenheit: Als Jesus am Kreuz starb, bewirkte er eine makellose und vollständige Sühne für unsere Sünden. 

`Epheser 2,6 und Philipper 3,20 beschreiben die Erlösten als solche, die auferweckt und mit Jesus in den Himmel gesetzt wurden. Was könnte das bedeuten und wie genießen wir gegenwärtig diesen wunderbaren Status in Christus als „Könige und Priester" (siehe Offb 1,6), während wir noch in die-ser sündenbeladenen Welt sind? Inwiefern sollte diese Tatsache unser Leben beeinflussen?` 