---
title:  حاملين الحُزَم
date:  26/03/2024
---

`اقرأ المزامير ١٢٦. ما الذي يعطي القوَّة والرجاء لشعب الله؟ ما الذي يُقال هنا، في هذا السياق، والذي يمكننا تطبيقه على حياتنا اليوم؟`

إنَّ اختبارات الإنقاذ العجائبية التي صنعها الربُّ في الماضي هي مصدر إلهام لا ينضب لشعب الله ومصدر لرجائهم في المستقبل. كانت نجاة شعب الربّ في الماضي عظيمة لدرجة أنَّه يمكن وصفها بأنَّها تجربة تحوِّل الحلم إلى حقيقة (إشعياء ٢٩: ٧، ٨). لاحِظ أنَّ أبناء الجيل الذين يسبِّحون الربَّ في المزمور ١٢٦ على إنقاذه لشعبه مِن السبي في الماضي (المزامير ١٢٦: ١) هم الآن في السبي (المزامير ١٢٦: ٤).

ومع ذلك، فإنَّ الفرح والإنقاذ اللذين حصلا في الماضي يتمُّ إحياؤهما مِن خلال الترانيم ويتمُّ جعلهما مناسبين لما يمرُّ به شعب الربُّ في الوقت الحالي. إنَّ أبناء الأجيال الجديدة يحافظون على تاريخ الكتاب المقدَّس حيًّا عندما يعتبرون أنفسهم حاضرين بين أولئك الذين شاهدوا تلك الأحداث بشكل مباشر. وهكذا، يعتزُّ الإيمان الحيّ بأعمال الله العظيمة لأجل شعبه في الماضي بوصفها أمورًا قام بها الربُّ مِن أجلنا لا مجرَّد أشياء فعلها الربُّ مِن أجلهم فقط (أي مِن أجل الأجيال المؤمنين في الماضي).

في الواقع، إنَّ ذكرى الماضي تشجِّع على الرجاء المتجدِّد في الحاضر. إنَّ صورة «السَّوَاقِي فِي الْجَنُوبِ» (المزامير ١٢٦: ٤) هي تشبيه مؤثِّر يصف الله وهو يعمل بشكل مفاجئ وقويِّ لأجل شعبه. كانت المنطقة الجنوبية مِن يهوذا منطقة صحراوية قاحلة. وكانت تتشكَّل الجداول فجأة وتمتلئ بالمياه المتدفِّقة بعد هطول الأمطار الغزيرة خلال موسم الأمطار. لعبت الأمطار المبكرة والمتأخِّرة دورًا حاسمًا في نجاح السنة الزراعية (التثنية ١١: ١٤؛ التثنية ٢٨: ١٢). وبالمثل، فإنَّ صورة الزرع بالدموع والحصاد بالابتهاج (المزامير ١٢٦: ٥، ٦) هي وعد قويّ بالقيادة الإلهية انطلاقًا مِن حاضر صعب إلى مستقبل سعيد.

كانت نهاية موسم الحصاد هي الفترة التي جلب فيه الحجَّاج العبرانيُّون ثمار الموسم إلى هيكل الله في أورشليم (الخروج ٣٤: ٢٢، ٢٦). لقد قدَّمت فكرة الحصاد درسًا روحيًا قويًّا للشعب في ذلك الوقت. تمامًا كما أنَّ العمل الشاقّ المتمثِّل في زرع الحقول والعناية بالبساتين وكروم العنب يُكافأ بفرح الحصاد الوفير، كذلك سوف تُتوَّج المِحَن والتجارب الحالية التي يمرُّ بها شعب الله بفرح الخلاص في نهاية الزمان. تشير صورة الحصاد العظيم إلى استعادة الله لملكوته على الأرض عند المجيء الثاني للمسيح (عاموس ٩: ١٣ ــ ١٥؛ متَّى ٩: ٣٧). وهنا أيضًا يبرز موضوع الانتظار. كما هو الحال مع الحصاد، يجب أن ننتظر لنرى ثمار عملنا ونتائجه.

`خصِّص المزيد مِن الوقت للتفكير في بعض الأوقات التي رأيت فيها بوضوح وبشكل لا لُبس فيه أنَّ الربَّ يعمل في حياتك أو في حياة الآخرين. كيف يمكنك أنْ تستمدَّ مِن تلك التجارب الرجاء اللازم لكي تواجه أيَّة أمور قد تمرُّ بها الآن؟`