---
title:  الانتظار في راحة سبت الله
date:  27/03/2024
---

`اقرأ المزامير ٩٢. أيّ جانبين مِن جوانب يوم السبت يتمُّ تسليط الضوء عليهما في هذه التسبيحة ليوم السبت؟`

إنَّ تسبيح الله على أعمال يديه العظيمة (المزامير ٩٢: ٤، ٥) وتصوير الأبرار بطريقة تشبه جنَّة عدن (المزامير ٩٢: ١٢ ــ ١٤) يشيران بوضوح إلى الخلق، والذي هو الجانب الأوَّل الذي يُحتفل به يوم السبت. وهذا المزمور يمجِّد الربَّ لانتصاره على الأعداء بوصفه إله العدل (المزامير ٩٢: ٧ ــ ١٥)، وبالتالي يعزِّز الموضوع الثاني الخاصّ بالسبت ــ الفداء مِن الشرِّ (التثنية ٥: ١٢ ــ ١٥). وهكذا، فإنَّ المزمور ٩٢ يسبِّح الله على خليقته في الماضي ورعايته للعالَم الحاضر، ويشير إلى الرجاء في السلام والنظام الإلهي الأبدي في نهاية الزمان.

يمكن للشعب أنْ يستمتعوا براحة يوم السبت لأنَّ الله هو «العليّ» (المزامير ٩٢: ١)؛ وموقعه السامي في الأماكن المرتفعة يمنحه ميزة لا مثيل لها على أعدائهم.

لكنَّ الربَّ، بالرغم مِن أنَّه هو العليّ، فإنَّه يمدُّ يده بسرعة لإنقاذ أولئك الذين يدعونه. إنَّ عمل الربِّ في الخلق، وخصوصًا في فداء تلك الخليقة، ينبغي أنْ يُلهم الناس ويشجِّعهم على عبادة الله ومحبَّته. وعلى كلِّ حال، لا يُعتَبر العيش في خليقة ساقطة دون رجاء الخلاص أمرًا يثير الإعجاب بشكل خاصّ. فنحن نحبّ ونعاني ونموت ــ ونفعل ذلك بدون أنْ يكون لدينا أيُّ رجاء. ومِن هنا نحمد الربَّ ليس فقط بصفته خالقنا، بل بوصفه مخلِّصنا أيضًا.

يعبِّر «الزيت الطَّري» عن التكريس المتجدِّد الذي كان لدى كاتب المزمور والتفاني في تقديم الخدمة لله بوصفه الخادم الذي يجدَّد تقديس نفسه لله (المزامير ٩٢: ١٠). كان يُستعمَل المسح بالزيت لتكريس الأشخاص المختارين، مثل الكهنة والملوك (الخروج ٤٠: ١٥؛ ١صموئيل ١٠: ١). ومع ذلك، اختار كاتب المزمور كلمة عبرية غير عادية، (balal)، لوصف مسحه هو بالزيت، وهي كلمة لا تُصوِّر عادةً مسح خدَّام الله، ولكنَّها تشير إلى «مزج» الزيت مع أجزاء أخرى مِن الذبيحة (الخروج ٢٩: ٢؛ اللاويين ٢: ٤، ٥). يشير استخدام كاتب المزمور لهذه الكلمة بشكل فريد إلى أنَّه يرغب في تقديم نفسه كذبيحة حيَّة للربِّ وتكريس ذاته لله بالكامل (رومية ١٢: ١).

ليس مِن المستغرب أنْ نجد أفكارًا حول التكريس في مزمور مُخصَّص ليوم السبت، لأنَّ السبت هو علامة تشير إلى أنَّ الربَّ يقدِّس شعبه (الخروج ٣١: ١٣). إنَّ صُور أشجار النخيل وأرز لبنان تُظهِر أنَّ شعب الله ينمو في الإيمان والشكر الحقيقي لمقاصد الله الرائعة ولمحبَّته. السبت هو علامة عهد الربّ الأبدي مع شعبه (حزقيال ٢٠: ٢٠). وبالتالي، فإنَّ راحة السبت ضرورية لشعب الله لأنَّها تمكِّنهم مِن انتظار الربِّ بثقة إلى أنْ يتمِّم جميع وعود عهده (العبرانيين ٤: ١ ــ ١٠).

`اقرأ المزمور ٩٢ مرَّة أخرى. أيُّ رجاء عظيم يُعطى لنا هنا؟ وكيف يمكننا الآن أنْ نجد العزاء والاطمئنان فيما يقوله؟`