---
title:  وفي الصباح ترنُّمٌ
date:  28/03/2024
---

`اقرأ (المزامير ٥: ٣؛ المزامير ٣٠: ٥؛ المزامير ٤٩: ١٤؛ المزامير ٥٩: ١٦؛ المزامير ٩٢: ٢؛ المزامير ١١٩: ١٤٧؛ ٢بطرس ١: ١٩؛ الرؤيا ٢٢: ١٦). أيُّ وقت مِن اليوم يُصوَّر رمزياً على أنَّه وقت الفداء الإلهي، ولماذا؟`

عادةً ما يكون الصباح، في سِفر المزامير، الوقت الذي يُنتظر فيه حدوث فداء الله. يكشف الصباح عن نعمة الله التي تُنهي ليلة طويلة مِن اليأس والمتاعب (المزامير ١٣٠: ٥، ٦). في المزمور ١٤٣، يجعل خلاص الله ظلمات الموت الحاليَّة (المزامير ١٤٣: ٣) تنقلب وتتحوَّل إلى نور صباح جديد (المزامير ١٤٣: ٨)، ومعه يتحوَّل الوقوع في الجبِّ (المزامير ١٤٣: ٧) إلى الإقامة في «أَرْضٍ مُسْتَوِيَةٍ» (المزامير ١٤٣: ١٠).

`اقرأ (مرقس ١٦: ١ ــ ٨). ما الذي حدث في صبيحة ذلك اليوم الذي يدور حوله الحديث هنا؟ ولماذا هذا الأمر مُهمٌّ جدًّا بالنسبة لنا؟`

إنَّ صباح القيامة، قيامة يسوع المسيح، فتح الطريق أمام صباح الخلاص الأبدي الذي يقدِّمه الله لجميع الذين يؤمنون باسمه. عرف تلاميذ يسوع القوَّة الكاملة للوعد الوارد في (المزامير ٣٠: ٥)، «عِنْدَ الْمَسَاءِ يَبِيتُ الْبُكَاءُ، وَفِي الصَّبَاحِ تَرَنُّمٌ» حين التقوا بالربِّ المُقام. إنَّ بكاءنا لا يتحوَّل إلى فرح إلَّا بفضل نعمة الله ومحبَّته غير المشروطة (المزامير ٣٠: ٥، ٧).

وكما تعلن نجمة الصبح عن ولادة يوم جديد، كذلك يبشِّر الإيمان بحقيقة الحياة الأبدية الجديدة التي يحياها أبناء الله (٢ بطرس ١: ١٩). يُدعى يسوع كوكبَ الصُّبح المُنير (الرؤيا ٢٢: ١٦)، الذي ننتظر مجيئه بفارغ الصبر لكي يؤسِّس مملكته حيث لن يكون هناك بعد ليلٌ وشرٌّ وموت (الرؤيا ٢١: ١ ــ ٨، ٢٥). في النهاية، إنَّ هذا الأمر ــ أكثر مِن أيِّ شيء آخر ــ هو ما ننتظره عندما نتحدَّث عن انتظار الربِّ. وبالتأكيد، فإنَّ الانتظار يستحقُّ كلَّ هذا العناء.

«وفوق قبر يوسف المشقوق أعلن المسيح قائلًا بكل انتصار: ‹أنا هو القيامة والحياة› ولم يكن يمكن لغير الله أن يفوه بهذا الكلام. فكل الخلائق تعيش بإرادة الله وقدرته. إنهم يعتمدون على الله إذ يستمدون الحياة منه. فمن أسمى السرافيم إلى أدنى الخلائق الحية- الجميع يشبعون ويرتوون من نبع الحياة. إنما فقط ذاك الذي هو واحد مع الله هو وحده الذي استطاع أن يقول: ‹لِي سُلْطَانٌ أَنْ أَضَعَهَا ‹حياتي› وَلِي سُلْطَانٌ أَنْ آخُذَهَا أَيْضًا›. إنَّ المسيح بقوة ألوهيته كان له السلطان أن يحطم قيود الموت» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٦٥).

`يُقال أنَّ الموت قد نُقِش على خلايانا عند الولادة. على الرغم مِن أنَّ هذا الأمر حقيقي، على الأقلِّ بالنسبة لنا نحن الكائنات الساقطة، ما الذي تَعِدنا به قيامة يسوع بشأن كون الموت أمرًا مؤقَّتًا؟ لماذا ينبغي علينا ألَّا ننسى أبدًا كم أنَّ الموت مؤقَّت ولا يدوم طويلًا بالنسبة لنا؟`