---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/03/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن هوايت اقرأ صفحة ٥٩-٦٦ من الفصل الذي بعنوان «النمو في المسيح» في كتاب «طريق الحياة» لإلن ج. هوايت.

ينطق سِفر المزامير بنداءات حارَّة تدعو لانتظار الربِّ، «انْتَظِرِ الرَّبَّ وَاصْبِرْ لَهُ» (المزامير ٣٧: ٧). عندما يجعلنا الانتظار نعتقد بأنَّنا مُتعَبون ووحيدون ولا يقين لنا، يكون مِن اللازم علينا أنْ نتذكَّر التلاميذ في يوم صعود يسوع إلى السماء (أعمال الرسل ١: ٤ ــ ١١). لقد رُفِع يسوع إلى السماء أمام أعينهم، بينما تُرِكوا لينتظروا عودته في يوم مجهول في المستقبل. مَن مِنَّا في أيَّامنا هذه قد عرف اشتياقًا شديدًا لاستقبال بَركات الله أكثر مِن التلاميذ في ذلك اليوم؟ لقد اشتاقوا إليه بالتأكيد، «يا ربُّ خذنا معك الآن». ومع ذلك، فقد أُمِروا بانتظار وعد الآب وعودة يسوع. وسوف نشعر بالدهشة إذا اعتقدنا أنَّ التلاميذ قد امتلأوا باليأس وخيبة الأمل. لقد عادوا إلى أورشليم وفعلوا بالضبط ما قاله لهم يسوع ــ لقد انتظروا عطيَّة الروح القدس، ثمَّ كرزوا بالإنجيل للعالَم بكلِّ قوَّة (أعمال الرسل ١: ١٢ ــ ١٤؛ أعمال الرسل ٢).

إن وصية ربنا بانتظاره مستحيلة ما لم يكن قد قام بعمله فينا من خلال الروح القدس. لن يصمد أي قدر من الحماس البشري أمام الضغط الذي سيفرضه الانتظار على أنفسنا الضعيفة. شيء واحد فقط سيتحمل الضغط، وهو الثبات في يسوع المسيح، أي العلاقة الشخصية معه. «فإذا كان المسيح حالًا في قلوبنا، لا بدّ من أن يعمل فينا لكي نريد ونعمل لأجل المسرة، فيلبي ١٣:٢. فنعمل كما عمل هو ويتجلّى فينا الروح الذي تجلى فيه. وهكـذا إذ نحـبه ونثبت فيه ‹نَنْمُو فِي كُلِّ شَيْءٍ إِلَى ذَاكَ الَّذِي هُوَ الرَّأْسُ: الْمَسِيحُ› [أَفَسُس ١٥:٤].» (إلن ج. هوايت، طريق الحياة، صفحة ٧٥). وبينما نستمر في انتظار الرب، فسنجد السلام والقناعة في المزامير. فإن صلواتنا وتراتيلنا هي يلتقي قلب الله وقلوبنا يوميًا.

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يُعَدُّ الانتظار مهمًّا في حياتنا الروحية؟ ناقِش تجارب انتظار بعض أبطال الإيمان في الكتاب المقدَّس. كيف طهَّر الانتظار إيمانَهم وقوَّاه؟ (رومية ٤: ١٩ ــ ٢٢؛ العبرانيِّين ١١).`

`٢. ما هي نهاية انتظارنا؟ (المزامير ٣٧: ٣٤ ــ ٤٠). بمعنى، ما الذي وُعدنا به عندما يتمُّ حلُّ جميع الأشياء في النهاية؟ ما هو الرجاء الذي نجده في هذه النصوص، على سبيل المثال، حول العدالة التي نفتقدها منذ فترة طويلة في هذه الحياة؟`

`٣. فيما يتعلَّق بالموتى وبتجربتهم الخاصَّة (الجامعة ٩: ٥)، لماذا يكاد يكون انتظارهم ليسوع قد انتهى؟ أيٌّ رجاء يمكننا أنْ نستمدَّه مِن الإجابة على هذا السؤال؟`