---
title:  પ્રભુએ આપણને બનાવ્યા છે
date:   14/01/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૮ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૦ વાંચો. આ ગીતોમાં દેવ અને લોકોને કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવ્યા છે? આ ગીતો ઈશ્વરના પાત્ર વિશે શું જણાવે છે?`

ઈશ્વરના સાર્વભૌમત્વને જાળવી રાખવામાં, ગીતશાસ્ત્રમાં સર્જન મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવે છે. સ્વર્ગ, જે "તેમની હસ્તકલા" છે, તે તેમના મહિમા અને શક્તિની ઘોષણા કરે છે. (ગીત. ૧૯:૧-૪, ગીત. ૯૭:૬). આખી પૃથ્વી પર દેવનું નામ ભવ્ય છે (ગીત. ૮:૧, ૯). પ્રભુએ બધું જ બનાવ્યું છે; તેનો કોઈ આરંભ નથી (ગીત. ૯૩:૨) અને કોઈ અંત નથી (ગીત. ૧૦૨:૨૫−૨૭). તે રાષ્ટ્રોના દેવતાઓ પર અનંત અને શ્રેષ્ઠ છે, જે ફક્ત "માણસોના હાથનું કામ" છે (ગીત. ૧૧૫:૪), વધુ કંઈ નથી. મૂર્તિઓને "હાથ હોય છે, પણ તેઓ ઉપયોગ કરી શક્તિ નથી" (ગીત. ૧૧૫:૭); દેવ માટે, "તેના હાથમાં પૃથ્વીના ઊંડાણો છે. . . અને તેના હાથોએ કોરી ભૂમિ રચી. ” (ગીત. ૯૫:૪, ૫).

કેટલાક ગીતો પ્રકૃતિના તત્વોનું ઈશ્વરની શક્તિનું ચિત્રણ કરે છે જેને અન્ય રાષ્ટ્રો દૈવી માનતા હતા (દા. ત. ગીત. ૨૯, ગીત. ૯૩ અને ગીત. ૧૦૪). આ ગીતો દાવો કરે છે કે દેવ તમામ સર્જન પર શાસન કરે છે અને શક્તિ અને ગૌરવમાં સર્વોચ્ચ છે. ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૦:૩ મૂર્તિપૂજાના એક સૂક્ષ્મ સ્વરૂપ પર પ્રહાર કરે છે - આત્મનિર્ભરતા, ભારપૂર્વક જણાવે છે કે ઈશ્વરે આપણને બનાવ્યા છે, "અને એ આપણા પોતાથી નથી. "

સર્જન પણ ઈશ્વરના પ્રેમની સાક્ષી આપે છે. અસ્તિત્વમાં છે તે દરેક વસ્તુ તેના અસ્તિત્વમાં ઈશ્વરને ઋણી છે, જે જીવનને પણ ટકાવી રાખે છે (ગીત. ૯૫:૭, ગીત. ૧૪૭:૪−૯). નોંધ લો કે ઈશ્વરે માત્ર લોકોને અસ્તિત્વ જ નથી આપ્યું પણ તેણે પ્રાચીન ઈઝરાયેલ પણ બનાવ્યું છે "તેના લોકો તથા તેના ચારના મેંઢાં" (ગીત. ૧૦૦:૩). "તેના લોકો" અને "તેના મેંઢાં" ની કલ્પના તેમના લોકો સાથે દેવના ગાઢ સંબંધની ઈચ્છા દર્શાવે છે.

ફક્ત સર્જનહાર પાસે આશીર્વાદ આપવાની અને તેના લોકોને વધારવાની શક્તિ છે, અને આ રીતે, તે એકમાત્ર તેમની સ્તુતિ અને વિશ્વાસને લાયક છે. અસંખ્ય ગીતશાસ્ત્રો દરેક વસ્તુને કહે છે જેમાં શ્વાસ છે, આખી પૃથ્વી, સમુદ્ર, અને તેમાંની દરેક વસ્તુ પ્રભુ સમક્ષ આનંદ માટે પોકાર કરવા.

દેવનો મહિમા સૃષ્ટિમાં જોવા મળે છે, પતન પામેલી પૃથ્વીની રચનામાં પણ, અને ગીતશાસ્ત્ર આપણને એકલા દેવ જ સ્તુતિ કરવા લાયક તરીકે દર્શાવે છે.

`"માણસતે કોણ છે કે તમે તેનું સ્મરણ કરો છો, અને મનુષ્ય પુત્ર કોણ કે તમે તેની મુલાકાત લો છો?" (ગીત. ૮:૪). તમારા સર્જક તરીકે દેવને તમારો પ્રતિભાવ શું છે? જ્યારે દેવ તારાઓને તેમના નામથી બોલાવે છે (ગીત. ૧૪૭:૪), ત્યારે તમને શું લાગે છે કે દેવ તમારી માટે કેટલી કાળજી રાખે છે?`