---
title:  દેવ શાસન કરે છે
date:   15/01/2024
---

નજીકથી બંધાયેલ - હકીકતમાં અવિભાજ્ય રીતે બંધાયેલ - દેવ સાથે, કારણ કે સર્જક દેવ સાર્વભૌમ તરીકે, શાસક તરીકે છે. રજૂ કરે છે "દેવ રાજ કરે છે"ગીતશાસ્ત્ર ૯૩:૧, ગીતશાસ્ત્ર ૯૬:૧૦, ગીતશાસ્ત્ર ૯૭:૧ અને ગીતશાસ્ત્ર ૯૯:૧ માં ગૌરવપૂર્વક જાહેર કરવામાં આવ્યું છે, પરંતુ તેના પડઘા સમગ્ર ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં સંભળાય છે.

દેવ માન, મહિમા અને શક્તિથી સજ્જ છે (ગીત ૯૩:૧, ગીત. ૧૦૪:૧). તે વાદળો અને અંધકારથી ઘેરાયેલો છે (ગીત. ૯૭:૨) પણ તે પોતાની જાતને "વસ્ત્રોની જેમ પ્રકાશથી" ઢાંકે છે (ગીત. ૧૦૪:૨). આ રૂપકો રાજાની શક્તિ અને વૈભવને વધારે છે અને દેવની અનન્ય મહાનતાને વ્યક્ત કરવા માટે કાળજીપૂર્વક પસંદ કરવામાં આવ્યા છે, જે માનવ સમજની બહાર છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૯૭ વાંચો. પ્રભુના શાસનનું લક્ષણ શું છે? (ગીત. ૯૭:૨, ૧૦). તેમના શાસનનું ક્ષેત્ર શું છે? (ગીત. ૯૭:૧, ૫, ૯).`

દેવનું શાસન તેમના સર્જન (ગીત. ૯૬:૫), તારણ (ગીત. ૯૮:૨), અને ન્યાય (ગીત. ૯૬:૧૦) માં દર્શાવવામાં આવ્યું છે. દેવ સમગ્ર વિશ્વ પર તેમનું રાજ સ્થાપે છે (ગીત. ૪૭:૬-૯). ઈશ્વરનું રાજ્ય એક અનંત રાજ્ય છે, જે શક્તિ અને મહિમામાં અજોડ છે (ગીત. ૪૫:૬; ગીત. ૯૩:૧, ૨; ગીત. ૧૦૩:૧૯). પ્રભુનું શાસન દયા, ન્યાય અને સચ્ચાઈ પર સ્થપાયેલું છે અને તે સર્જિત વિશ્વમાં વ્યવસ્થા અને સ્થિરતા લાવે છે. (ગીત. ૯૮:૩, ગીત. ૯૯:૪). ઈશ્વરનું શાસન સ્વર્ગીય અને ધરતીના બંને વિશ્વાસીઓને દેવની સ્તુતિમાં એક કરે છે. (ગીત. ૧૦૩:૨૦−૨૨, ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૮). ઘણા ગીતો ઈશ્વરના સાર્વભૌમ શાસનને સ્વીકારતી સમગ્ર માનવતાની કલ્પના કરે છે (ગીત. ૯૬:૧૦, ગીત. ૯૭:૧, ગીત. ૯૯:૧, ગીત. ૧૪૫:૧૧-૧૩).

પરંતુ બધા લોકો, અથવા તો પૃથ્વી પરના શાસકો, લગભગ હમણાં માટે તેમ કરતા નથી. દેવના શાસનને દુષ્ટ લોકો દ્વારા સતત અવગણવામાં આવે છે, જેઓ દેવને નકારે છે અને તેમની મજાક કરે છે અને તેમના લોકો પર જુલમ કરે છે (ગીત. ૧૪:૧, ગીત. ૭૪:૩-૨૨). પડકાર ફેંક્યો હોવા છતાં, કેટલાક દુષ્ટ લોકોની સમૃદ્ધિથી અને ઈશ્વરની સહનશીલતાથી પરેશાન, ગીતકર્તા ઈશ્વરના સાર્વભૌમ શાસનમાં વિશ્વાસ રાખે છે અને ઈશ્વરના ન્યાયી ચુકાદાઓની ખાતરીમાં વિકાસ કરવાનું ચાલુ રાખે છે (ગીત. ૬૮:૨૧, ગીત. ૭૩:૧૭-૨૦). વિશ્વાસ દ્વારા ઈશ્વરના લોકો ખ્રિસ્તની ઉદ્ધારક સુવાર્તા દ્વારા ઈશ્વરના રાજ્યના ઉદઘાટનમાં આનંદ કરે છે અને ખ્રિસ્તના બીજા આગમનમાં રાજ્યની પરિપૂર્ણતાની રાહ જુએ છે (માત્થી ૧૨:૨૬-૨૮, ૧ કોરીંથી. ૧૫:૨૦-૨૮).

`"તમે જેઓ પ્રભુને પ્રેમ કરો છો, દુષ્ટતાને ધિક્કારો!" (ગીત. ૯૭:૧૦). શા માટે ઈશ્વર માટેનો આપણો પ્રેમ આપણને દુષ્ટતાને ધિક્કારવાનું કારણ બને? આ બે ખ્યાલો કેવી રીતે સંબંધિત છે?`