---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   19/01/2024
---

વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૮૬:૫ ૧૫; અને એલેન જી. વ્હાઇટનું, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટમાં પૃષ્ઠ ૯- ૧૫ "દેવનો માણસ માટે પ્રેમ. ” ઈશ્વર પ્રેમ છે એ સત્ય આપણને ગીતશાસ્ત્રમાંના ઈશ્વરના વિવિધ વર્ણનો અને તેમના કાર્યોને વધુ સારી રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?

આ સપ્તાહનો અભ્યાસ દેવ અને તેમની પ્રવૃત્તિઓના કેટલાક મુખ્ય વર્ણનો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે, જે વિશ્વને સ્થાપિત કરે છે અને તેને મજબૂત અને સુરક્ષિત બનાવે છે. ગીતકર્તાઓ દેવને વિનંતી કરે છે, જે સર્જનહાર, રાજા, ન્યાયાધીશ, કરારના તારણહાર અને કાયદા આપનાર છે. વિશ્વમાં જે ભૂમિકાઓ દેવ ધરાવે છે તે દેવના અન્ય વિવિધ નામો અને શીર્ષકોમાં વધુ પ્રતિબિંબિત થાય છે, તે છે પાળક (ગીત. ૨૩:૧, ગીત. ૮૦:૧), તારણનો ખડક (ગીત. ૯૫:૧), અને પિતા(ગીત. ૬૮:૫ ગીત. ૮૯: ૨૬). વિશ્વમાં આપણે સલામત અને સુરક્ષિત રહી શકીએ છીએ, મહાન વિવાદની ગરબડ વચ્ચે પણ, કારણ કે દેવ તે જે કરે છે અને કહે છે તેમાં સાર્વભૌમ અને વિશ્વાસુ છે. જો કે આ ધર્મશાસ્ત્રીય વિષયવસ્તુ કોઈ પણ રીતે સંપૂર્ણ નથી, તેઓ ગીતશાસ્ત્રમાં દેવ પોતાને કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે તે વિવિધ રીતે સૂચવે છે.

જેમ જેમ આપણે ગીતશાસ્ત્રનો અભ્યાસ કરવાનું ચાલુ રાખીએ છીએ તેમ, દેવના પ્રેમ અને કૃપાના પાત્ર અને વિશ્વને બચાવવા અને પુનઃસ્થાપિત કરવાની તેમની યોજનાના પ્રકાશમાં ગીતશાસ્ત્ર વાંચવાનું યાદ રાખવું મહત્વપૂર્ણ છે. “આપણે જેટલો વધારે દૈવી પાત્રનો અભ્યાસ કરીએ છીએ, આપણે વધસ્થંભનો પ્રકાશ, દયા, પ્રેમ અને ક્ષમાને સમાનતા અને ન્યાય સાથે મિશ્રિત જોઈશું, અને વધુ સ્પષ્ટપણે આપણે અસંખ્ય પ્રેમના પુરાવાઓને સમજીએ છીએ જે અનંત છે અને એક કોમળ દયા તેના માર્ગહીન બાળક માટે માતાની સહાનુભૂતિને વટાવે છે. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૧૫. ગીતશાસ્ત્રમાં, જ્યારે લોકો તેમના બળવા માટે દેવના ચુકાદાનો સામનો કરે છે, ત્યારે પણ તેઓ દેવને પોકારવાનું ચાલુ રાખે છે કારણ કે તેઓ જાણે છે કે દેવનો ક્રોધ માત્ર થોડા સમય માટે છે, પરંતુ તેમની દયા અનંત છે (ગીત. ૧૦૩:૮).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શા માટે મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા અને વ્યાપને સમજવામાં આપણને મદદ કરવા માટે મહત્વનું છે કે દેવ અંતિમ શાસન અને સાર્વભૌમત્વ, હોવા છતાં હજુ પણ, આપણા વિશ્વમાં ઘણી અશાંતિ અને વેદના છે? શા માટે મહાન વિવાદનો હેતુ આપણા માટે આટલો મદદરૂપ છે?`

`સર્જક તરીકે ઈશ્વરમાંની માન્યતાએ આપણી જાત વિશેની આપણી સમજણ અને બાકીના સર્જન સાથેના આપણા સંબંધને કેવી રીતે ગ્રહણ કરવો જોઈએ? જ્યારે લોકો એ સત્યથી દૂર જાય છે ત્યારે શું થાય છે (ગીત. ૧૦૬:૩૫−૪૨)?`

`બાઈબલના સમયમાં રાષ્ટ્રોની મૂર્તિઓમાં શું ખોટું હતું (ગીત. ૧૧૫:૪-૮)? આધુનિક મૂર્તિઓ વિશે શું? શા માટે તેઓ દેવ સાથેના આપણા સંબંધ માટે એટલા જ જોખમી છે?`

`દેવનો ચુકાદો તેમના લોકોથી શરૂ થાય છે તે જાણીને દેવના લોકોએ કેવી રીતે જીવવું જોઈએ? દેવ તેમના લોકોનો ન્યાય કેવી રીતે કરે છે અને ક્યાં સુધી?`