---
title:  مُخلِّصٌ كسيرُ القلب
date:  07/04/2024
---

تمزّقَ قلب يسوع بينما كان جالسًا على جبل الزّيتون المُطل على مدينة أورشليم. يقول إنجيل يوحنّا: «إِلَى خَاصَّتِهِ جَاءَ، وَخَاصَّتُهُ لَمْ تَقْبَلْهُ» (يوحنا ١: ١١). فعل يسوع كلَّ ما كان في وسعه لإنقاذ شعبه من الدّمار القادم لمدينتهم الحبيبة.

يفيضُ حبُّ يسوع لشعبه من قلبٍ مَحبّتهُ لانهاية لها. وبكلِّ محبَّة ناشدهم مرارًا وتكرارًا أن يتوبوا ويقبلوا دعوته الكريمة للرحمة.

`اقرأ لوقا ١٩: ٤١-٤٤؛ متّى ٢٣: ٣٧، ٣٨؛ ويوحنّا ٥ :٤٠. ماذا تُخبرك هذه الآيات عن موقف يسوع من شعبه واستجابتهم لدعوته الحبيَّة  إلى النّعمة والرّحمة؟ هل ترى ما تكشفه عن صفات الله؟`

من الصّعب فهمُ حدثٍ مثل خراب أورشليم في ضوء صفات الله المُحبَّة. يكشف التّاريخ مقتل عشرات الآلاف عندما قاد الجنرال الرّوماني تيطس جيوشه لحصار المدينة. دُمّرت أورشليم، وذُبحَ الرّجال والنّساء والأطفال، أين كان الله عندما عانى شعبه بشدّةٍ؟ الجواب واضحٌ ولكن ليس من السّهل فهمه بالكامل. كان قلبه ممزَّقًا  وامتلأت عيناه بالدّموع. وظلَّت يده ممدودة إلى شعبه لقرونٍ عديدة  إلا أنّهم فقدوا حمايته الإلهية بسبب تمرُّدهم على رحمته . إنَّ الربَّ لا يتدخّلُ الرّبُّ دائمًا للحدِّ من نتائج اختيارات شعبه، بل يسمح لِعواقب التّمرّدِ الطّبيعيّة بالتّطوّر. لم يتسبّب الرّبُّ بذبحِ الأطفال الأبرياء أو خراب أورشليم. الموت المأساوي للأبرياء كان من فعل الشّيطان، وليس من عملِ الله.

يستمتعُ إبليس بالحرب لأنّها تحرِّكُ أسوأ المشاعر في قلب الإنسان. وعلى مرِّ القرون كان هدفه، الخداعَ والتّدمير ثمَّ إلقاءَ اللّومِ عن أفعاله الشّريرة على الله.

`اقرأ متّى ٢٤: ١٥-٢٠. ما هي التّعليمات الّتي أعطاها يسوع لشعبه ليخلّصهم من الدّمار القادم لأورشليم؟`

من الجيد أن نتذكّر أنَّ الغالبيّة العظمى من المسيحيين الّذين كانوا يعيشون في أورشليم عام ٧٠ ميلادية كانوا من خلفيّةٍ يهوديّةٍ. أراد الله المحبُّ أنْ يحافظ على أكبر عددٍ ممكنٍ من شعبه، ولهذا السّبب أعطاهم التّعليمَات بأنَّ عليهم الفرار عندما تقتربُ الجيوش الرّومانيّةُ من المدينة.

`تأمّل في العبارة التّالية: «نحن لا نحكم على صفات الله من خلال الأحداث الّتي نراها من حولنا؛ بل نقوم بفحص جميع الأحداث الّتي نراها من خلال منظور صفاته المحبّة كما أو بحسب يكشف عنها الكتاب المقدّس». لماذا تعدُّ هذه المشورة جيدةٌ؟`