---
title:  يحمي المؤمنين بعنايته
date:  08/04/2024
---

تظهرُ رحمةُ الله ونعمته وعنايته وعلمه المُسبق بوضوحٍ في الأحداث الّتي قادت إلى دمار أورشليم. أحاط «سيستيوس جالوس» والجيوش الرّومانيّة بالمدينة، ولكن في خطوةٍ غير متوقعةٍ، انسحبوا عندما بدا هجومهم وشيكًا. طاردتهم الجيوش اليهوديّة وحقّقت نصرًا عظيمًا.

مع هروب الرّومان وانشغال اليهود بمطاردتهم، فرَّ المؤمنون بالمسيح من أورشليم إلى بيلا في بيرية، وراء نهر الأردن. «فقد أعطي المسيحيون المنتظرون العلامة الموعود بها، وأتيحت الفرصة الآن لكل من يريدون أن يطيعوا إنذار المخلص. وقد تسلط الله على الأحداث بحيث لم يمنع اليهود أو الرومان جماعة المسيحيين من الهروب» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٠).

`اقرأ مزمور ٤٦: ١ وإشعياء ٤١: ١٠. ماذا تخبرنا هذه الآيات عن رعاية الله؟`

الله هو صاحب السّيادة، وهو يُبطِل الأحداث على الأرض لتحقيق مقاصده الإلهيّة  في نهاية المطاف. على الرّغم من أنَّ الله يغيّرُ في بعض الأحيان خطّطه الأصليّة بناءً على اختياراتنا البشريّة، إلّا أنَّ خطّته النّهائيّة لهذا الكوكب ستتحقّق. ستكون هناك أوقاتٌ يعاني فيها شعبُ الله من المشقّةَ والاضطهادَ والسّجنَ والموت من أجل اسم المسيح، ولكن حتّى في أحلكِ الأوقاتِ وأثناء أشدِّ هجماتِ الشّيطان شراسةً، فإنّ اللهَ يدعم كنيسته ويحافظُ عليها.

`اقرأ العبرانيين ١١: ٣٥-٣٨ ورؤيا ٢: ١٠. ما هي الحقيقة الّتي تكشفها هذه النّصوص الكتابيّة عن معركتنا مع قوى الشّرّ؟ كيف تنسجم هذه النّصوص مع فكرة حماية الله في السّؤال السّابق؟ هل هناك تناقضٌ في فكرة حماية الله وسماحه للبعض بمواجهة المعاناة المؤلمة، بل وحتى الموت من أجل المسيح؟`

«ولكن عبثا حاول الشيطان أن يهلك كنيسة المسيح أو يخربها بواسطة العنف. إن الصراع الهائل الذي فيه ضحى تلاميذ يسوع بحياتهم لم يتوقف عندما سقط حاملو الأعلام الأمناء أولئك في مواقفهم. بل انتصروا بهزيمتهم. لقـد قُتـل العاملون في كَرْم الرب لكنّ عمله ظل سائرًا إلى الأَمَام بثبات» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة).

`عرفَ كتبةُ الكتاب المقدّس الألم والمعاناة، ما الذي يجبُ تعلّمه ممّا كتبوه مرارًا عن حقيقة محبّة الله؟ وكيف تمكّنوا من الكتابةِ رغم معاناتهم؟ كيف نختبر بأنفسنا تلك المحبّة نفسها؟`