---
title:  الاهتمام بالمجتمع
date:  10/04/2024
---

إنَّ نموّ الكنيسة المسيحيّة الأولى لم يحدث فقط بسبب تبشير أعضائها بالإنجيل ولكن لأنّهم عاشوا الإنجيل. اتبعَ المؤمنون أسلوب المسيح في الخدمة، وهو الّذي كان «يَطُوفُ كُلَّ ٱلْجَلِيلِ يُعَلِّمُ فِي مَجَامِعِهِمْ، وَيَكْرِزُ بِبِشَارَةِ ٱلْمَلَكُوتِ، وَيَشْفِي كُلَّ مَرَضٍ وَكُلَّ ضَعْفٍ فِي ٱلشَّعْبِ» (متّى ٤: ٢٣). لقد اهتمَّ يسوع بالنّاس، اهتمَّ بهم بشدّةٍ، وكذلك فعلت كنيسة العهد الجديد. إنَّ ما أحدثَ التّأثير في العالم في القرون الأولى للكنيسة المسيحية كان المحبَّة غير الأنانيّة والالتزام بتلبيّة الاحتياجات البشريّة جنبًا إلى جنب مع مشاركة أخبار الإنجيل السّارّة بقوّة الرّوح القدس.

`اقرأ أعمال ٢: ٤٤-٤٧؛ أعمال ٣: ٦-٩؛ أعمال ٦: ١-٧. على الرّغم من اختلاف الظّروف، ما هي المبادئ الّتي يمكن أن نتعلّمها من هذه النّصوص عن المسيحيّة الأصيلة؟`

اتبع مؤمنو العهد الجديد هؤلاء نموذج المسيح الّذي قال بطرس عنه: «... مَسَحَهُ ٱللهُ بِٱلرُّوحِ ٱلْقُدُسِ وَٱلْقُوَّةِ، ٱلَّذِي جَالَ يَصْنَعُ خَيْرًا وَيَشْفِي جَمِيعَ ٱلْمُتَسَلِّطِ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ،  لِأَنَّ ٱللهَ كَانَ مَعَهُ» (أعمال ١٠: ٣٨). كانت كنيسة المسيح هي جسده على الأرض، وكذلك أيضًا، في هذه القرون الأولى، حيث عبّرت عن محبّة المسيح من خلال تضحيته على الصّليب واهتمامه بالبشرية الجريحة والمكسورة. كان هؤلاء المؤمنون أمثلةً حيّةً على شفقةِ المسيح ورحمته.

يريد الشّيطان، من خلال هذا الصّراع العظيم الدّائر في الكون، تشويه صورة الله في البشريّة. أما الغرضُ من الإنجيل فهو استعادة صورة الله في البشريّة، وتشملُ هذه الاستعادة الشّفاءَ الجسديّ والعقليّ والعاطفيّ والرّوحيّ.

يكشف يسوع خطّته لكلِّ واحدٍ منا في يوحنّا ١٠:١٠.

«اَلسَّارِقُ لَا يَأْتِي إِلَّا لِيَسْرِقَ وَيَذْبَحَ وَيُهْلِكَ، وَأَمَّا أَنَا فَقَدْ أَتَيْتُ لِتَكُونَ لَهُمْ حَيَاةٌ وَلِيَكُونَ لَهُمْ أَفْضَلُ». يتوق المسيح إلى أن نكونَ أصحاءً جسديًّا، ويقظينَ عقليًّا، ومستقرين عاطفيًّا، وكاملين روحيًّا.

هذا صحيح بشكلٍ خاصٍّ في ضوء عودته الموعودة. يواجه هذا العالم أزمةً هائلةً. تخبرنا نبوءات يسوع نفسه في متّى ٢٤ ولوقا ٢١ عن ظروفٍ كارثيّةٍ على الأرض قبل عودته. عندما يلمسنا المسيح بنعمته الشّافيّة، نتوق إلى لمس الآخرين بلمسةِ المسيح حتّى يُصبحوا كاملينَ. يُرسلنا يسوع إلى عالمٍ محطّمٍ بصفتنا سفراءً له لنلِمسَ الآخرين بمحبّته. تميّزت مسيحيّةُ العهد الجديد بمحبّة المسيحيينَ لبعضهم بعضًا ولمجتمعاتهم.

`ناقش: ما هو دور الكنيسة بالتّعاون مع المسيح في إثباتِ زيف اتهاماتِ الشّيطان للربِّ؟`