---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/04/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «وقد انتشر الإِنْجِيل وزاد عدد معتنقي تعاليمه. وتغلغل في أقاليم لم يتسنَّ حتى لأعلام روما وجيوشها أن تدخلها. إنَّ أحد المسيحيين إذ كان يحاج الحكام الوثنيين الذين عزموا على مواصلة اضطهاد قطيع الرب قال: ‹يمكنكم أن تدينونا وتعذبونا وتقتلونا... إن ظلمكم لنا هو خير برهان على براءتنا. ولن تجديكم القسوة فتيلا›. لقد كانت تلك القسوة قوة أعظم لإقناع الآخرين بتعاليم المسيحيين.  ثم عاد ذلك الرجل يقول: ‹وكلما جززتمونا زاد عددنا. إن دم المسيحيين هو البذار›» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤١).

«إن أعمال العناية الغامضة التي تجعل الأبرار يتألمون ويلاقون الاضطهاد على يد الأشرار قد أحدثت كثيرا من الارتباكات لكثيرين من ضعاف الإيمان. حتى أن البعض يوشكون أن يطرحوا عنهم الثقة بالله لأنه يسمح لأحط الناس أن ينجحوا، بينما أفضل الناس وأطهرهم يتألمون ويلاقون العذابات من قسوة الأشرار. وهذا السؤال يتردد على ألسنة البعض إذ يقولون: كيف يسمح الله العادل الرحيم الكلي القدرة بهذا الظلم وهذا الاضطهاد؟ سؤال لا شأن لنا به. وقد وفر الله لنا براهين كافية على محبته، فليس لنا أن نشك في صلاحه لكوننا لا ندرك أعمال عنايته» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي أهميّة الاضطهاد؟ لماذا تعتقد أنَّ الله يسمحُ لشعبه أن يتألمَ أحيانًا؟ وعلى الرغم من أنه في بعض الحالات، كما هو الحال في الكنيسة الأولى، كان هناك بعض الأمور الجيدة الناجمة عنه، فماذا عن الأوقات التي يبدو فيها أن الاضطهاد لم ينجم عنه أي شيء جيد؟ لماذا في مثل هذه المواقف يكون اختبارنا الشخصي لمحبة الله مهمًا جدًا للإبقاء على الإيمان؟`

`٢. كيف تُجاوبُ إذا طرح عليك أحد الأصدقاء هذا السّؤال: «أين الله في معاناتي؟ إذا كان يحبّني، فلماذا أَمُرُّ بمثل هذا الوقت الصّعب؟»`

`٣. كيف يمكن أن تصبح كنيستك المحليّة مجتمعًا يقدم العون والرعاية للتأثير على العالم؟ ناقش الطّرق العمليّة لتطبيق درس هذا الأسبوع.`