---
title:  "MANAO FANOMPOANA ANY AN-DANITRA SY ETO AN-TANY"
date:   06/01/2022
---

### Takaro 

`Rehefa tapitra ny herinandro andinihana ity toko ity, dia aiza ho aiza eo amin’ny fiainanao manokana no tena mila iasan’i Jesosy?`

`Eo amin’ny fiainanao ara-piaraha-monina. aiza ho aiza i Jesôsy no tokony ho Mpiady, Mpisoronabe, Mpanalalana, ary Mpandresy ?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no hampiharanao izany eo amin’ny fiainanao mandritra ity herinandro ity ?`

“(...) ny tenin’ny Mpamonjy manao hoe: Ravao ity tempoly ity, ary amin’ny hateloana dia hatsangako indray izy’, dia manana dikany lalina mihoatra noho izay mety ho takatry ny mpihaino. Kristy no fototry ny tempoly sy ainy. Tandindon'ny fanatitry ny Zanak’Andhamanitra ny fanompoam-pivavahana tao. Naorina ny antokon’ny mpisorona mba haneho ny toetra sy ny asan’i Kristy amin’ny maha mpanelanelana Azy. Ny drafitra manontolo momba ny fanompoam-pivavahana fanatitra dia fanehoana mialoha ny fahafatesan 'ny Mpamonjy hanavotana an ’izao tontolo izao. Tsy misy asany ireny fanatitra ireny rehefa ho tanteraka ilay toe-javatra lehibe efa notondroiny nandhtra ny taona nifandimby. 

“Koa satria tandindon’i Kristy avokoa ny fanompoam-pivavahana manontolo, dia tsy misy tombam-bidiny izany rehefa tsy eo Aminy. Rehefa nanamafy ny fandavany an ’i Kristy toy ny nasiana tombokase ny Jiosy ka nanolotra Azy ho faty, dia nolaviny koa izay rehetra dikan’ny tempoly sy ny fanompoam-pivavahana natao tao. Lasa ny fahamasinany. Notandindomim-paharavana izany. Hatramin’io andro io dia tsy misy dikany ny fanatitra sy ny fanompoam-pivavahana nifanaraka tamin’izany. Tahaka ny fanatitr’i Kaina, dia tsy nanambara finoana ny Mpamonjy izany. Raha namono an’i Kristy ny Jiosy, dia azo lazaina fa nandrava ny tempoliny izy. Rehefa nohomboina tamin’ny hazo fijaliana Kristy, dia triatra roa ny lamba tao anatin’ny tempoly hatrany ambony ka hatrany ambany; nanambara izany fa vita ilay fanatitra lehibe farany, ary tapitra mandrakizay ny drafitra momba ny fanatitra. ‘

“Amin’ny hateloana dia hatsangako indray izy’. Teo amin’ny fahafatesan’ny Mpamonjy dia toa nandresy ny herin’ny maizina ka nihoby ny fandreseny. Nefa nivoaka toy ny mpandresy avy teo amin' ny fasana nampindramin’i Josefa Jesôsy. (...) ‘Indro Lehilahy atao hoe Rantsana (...) Izy no hanao ny tempolin’i Jehovah, ary Izy no hitondra voninahitra ka hipetraka sy hanapaka eo amin’ny seza fiandrianany.’-Zak. 6:12,13.
(...)

‘“Koa amin’izany dia mahavonjy tokoa izay manatona an’Andriamanitra amin’ny alalany Izy, satha velona mandrakizay hanao fifonanaho azy’-Heb. 7:25. (...). - IFM, tt. 159,160.

` `