---
title:  Un carácter sin límites
date:   11/11/2020
---

**inVita**

La bondad en el mundo no se logrará por medio de la destreza intelectual, la optimización de la eficiencia ni la generación de riqueza. No es mejor el que tiene más influencia en la sociedad, sino el que más se preocupa por los demás. El amor es la mayor motivación de todas. Tanto en el cielo como en la tierra, la persona que más ama a Cristo será la que será determinada y bendecida por Dios en sus capacidades para hacer el mayor bien.

Para todo el que está desanimado y cree que no tiene nada bueno que ofrecer a su comunidad o que no tiene un gran don con el cual contribuir en la viña de Dios, la promesa de Dios es un estímulo: toda vida consagrada de forma desinteresada a Dios, disciplinada y de resistencia inquebrantable, recibirá el extraordinario regalo de la gracia de Cristo. Los desafíos que enfrenta nuestro mundo no se resuelven con mentes más brillantes, bolsillos más llenos o mejores recursos. La necesidad desesperada de nuestra sociedad es de hombres y mujeres que sean canales por los que fluya libremente la gracia y la bondad de Dios hacia los necesitados.

La sabiduría toma el conocimiento que posee y se pregunta: ¿Cuál es el mayor bien que puedo llevar a cabo con la información que se me confió? A menudo, para hacer lo que es bueno, se requerirá sacrificio personal. Será necesario pensar en los demás antes que en nosotros. La sabiduría no busca la riqueza personal: busca la salvación y el bienestar de los demás. La sabiduría toma el conocimiento y el poder y los ejerce de una manera moralmente alineada con la Palabra de Dios.

Jesús es la sabiduría. «En el principio ya existía la Palabra; y aquel que es la Palabra estaba con Dios y era Dios» (Juan 1: l). Él no es solo la Palabra de Dios; él es Dios, la Palabra. Jesús es la sabiduría misma. Por lo tanto, «iadquiere sabiduría!» (Prov. 4: 5). Porque al hacerlo, recibes su propio carácter en tu vida, logrando así el objetivo de la verdadera educación.

**Escríbelo aquí**

`¿Dónde ves a Jesús en Proverbios 4: 5-15?`

`¿De qué otra manera encuentras una conexión entre la sabiduría y Jesús?`

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos de este día?`
