---
title:  في لسترة مرة أخرى
date:   26/08/2018
---

إن انتقاء لوقا للأحداث يأخذنا تقريباً إلى دربة ولسترة مباشرة. أما فيما يتعلق بسُورِيَّةَ وَكِيلِيكِيَّةَ، فإن الشيء الوحيد الذي يقوله لوقا هو أن بولس اجْتَازَ في هذه المناطق يُشَدِّدُ الْكَنَائِسَ (أعمال ١٥: ٤١).

`اقرأ أعمال ١٦: ١-١٣. ماذا يعلمنا تصرف بولس هناك حول مدى ما كان عليه من حساسية وشعور في سعيه للوصول إلى الآخرين وتبشيرهم؟`

ورغم أن والد تيموثاوس كان أممياً، كانت أمه يهودية مسيحية؛ كان اسمها يونيس. وعلى الرغم من كونه غير مختون، إلا أن تيموثاوس كانت يَعْرِفُ الْكُتُبَ الْمُقَدَّسَةَ مُنْذُ الطُّفُولِيَّةِ (٢تيموثاوس ٣: ١٥)، مما يعني أنه كان أيضاً شخصاً تقياً. وكمسيحي، كان قد حصل بالفعل على احترام وإعجاب كل المؤمنين المحليين.

ولأن اليهود كان يحسبون يهودية الشخص من خلال نسل الأم بدلاً من الأب، فقد كان تيموثاوس يهودياً. لكنه لم يختتن في اليوم الثامن بعد ولادته، وذلك ربما لأن والده، اليوناني، كان ينظر إلى الختان على أنه ممارسة بربرية.

كان بولس يرغب في أن يكون تيموثاوس رفيقاً له في الخدمة، لكنه كان يعرف أن تيموثاوس، كيهودي غير مختون، سوف يُمنع من دخول المجامع اليهودية، ولو أن بولس قد أدخله المجامع دون أن يُختتن، لكانت وُجِّهَت لبولس تهمة الارتداد. ولهذا قام بختن تيموثاوس. لذلك، فإن دافع بولس للقيام بذلك كان عملياً بحتاً ولا ينبغي النظر إليه على أنه مناقض للإنجيل الذي كان يبشر به.

وبعد زيارته للأماكن التي كان قد أتى إليها في رحلته الأولى، قرر بولس الذهاب إلى الجنوب الغربي، ربما إلى أفسس، في مقاطعة آسيا، لكن الروح القدس منعه من القيام بذلك. ثم انتقل إلى الشمال محاولاً الذهاب إلى بيثينية، ولكن مرة أخرى، وبطريقة غير معلنة، منعه الروح القدس من الذهاب إلى هناك. ولكنه كان قد اجتاز في ميسيا بالفعل، فقد كان الخيار الوحيد لبولس هو الذهاب غرباً إلى ميناء ترواس البحري حيث كان بمقدوره الإبحار من هناك إلى عدد من الاتجاهات.

بيد أنه في رؤيا ليلية، أظهر الله لبولس أنه ينبغي أن يجتاز عبر بحر إيجة إلى مَكِدُونِيَّةَ. وعندما عرف مرافقوه عن الرؤيا، توصلوا إلى نتيجة أن الله قد دعاهم بالفعل إلى مشاركة البشارة مع المَكدُونِيّين.

`فكر في سبب ختان بولس لتيموثاوس. ماذا ينبغي لهذا أن يعلمنا حول وجوب أن نكون مستعدين للقيام بأمور معينة قد لا نتفق دائماً معها أو نراها ضرورية، ولكنها ستخدم قضية أكبر؟`