---
title:  بولس في كورنثوس
date:   30/08/2018
---

الفقرة في أعمال ١٨: ١-١١ تروي لنا اختبار بولس في كورنثوس، حيث بقي هناك لمدة سنة ونصف. وكان أَكِيلاَ وَبِرِيسْكِلاَّ سيصبحان صديقين لبولس مدى الحياة (رومية ١٦: ٣؛ ٢تيموثاوس ٤: ١٩). وتشير القصة ضمناً إلى أنهما كانا بالفعل مسيحيين عندما وصلا إلى كورنثوس، ربما بسبب ترحيل اليهود من روما مِن قِبل الإمبراطور كلوديوس. ويبدو أن المؤرخ الروماني سوتونيوس يشير إلى أن الترحيل حدث بسبب الاضطرابات في المجتمع اليهودي والتي ارتبطت باسم «يسوع» (كلوديوس ٤. ٢٥)، وهي الاضطرابات التي ربما كانت نتيجة التبشير بالإنجيل من قبل المؤمنين اليهود. وهكذا، فمن المحتمل أن أكيلا وبريسكيلاً أنفسهما كانا قد شاركا في مثل هذه الأنشطة. وعلى كل حال، فإنه بالإضافة إلى مشاركة نفس الإيمان ونفس الخلفية اليهودية، فقد كان بولس يشترك أيضاً مع صديقيه الجديدين أكيلا وبريسكيلا في العمل في نفس المهنة.

`اقرأ أعمال ١٨: ٤-١٧. ماذا كانت نتيجة أنشطة بولس التبشيرية في كورنثوس؟`

عند مجيء سيلا وتيموثاوس من مكدونية، جلبا معهما بعض الدعم المالي من الكنائس هناك (٢كورنثوس ١١: ٨، ٩)، الأمر الذي سمح لبولس بأن يكرس نفسه كلياً للوعظ والتبشير. كانت سياسة بولس عيش المرء على نفقته الخاصة أثناء الخدمة، على الرغم من أنه علّم أيضاً «أَنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَ بِالإِنْجِيلِ، مِنَ الإِنْجِيلِ يَعِيشُونَ» (١كورنثوس ٩: ١٤).

وعلى الرغم من المعارضة اليهودية القوية لرسالة بولس، إلا أن بعض اليهود آمنوا بالفعل، وكذلك بعض المتعبدين لله من الأمم. ومن بين المهتدين كان هناك كريسبوس، قائد المجمع، وجميع أهل بيته. كما آمن أيضاً الكثير من الكورنثيين واعتمدوا. مع ذلك، فقد كان الوضع بين اليهود متوتراً نوعاً ما، كما يتضح ذلك من خلال القصة التالية (أعمال ١٨: ١٢-١٧)، والمحتمل أن بولس كان يخطط لمغادرة كورنثوس قريباً، لكنه تلقى في رؤية ليلية تشجيعاً إلهياً يحثه على البقاء ومواصلة التبشير (أعمال ١٨: ٩-١١).

وفي طريق عودته إلى أنطاكية، أخذ بولس أكيلا وبريسكيلا معه وتركهما في أفسس، حيث أمضى أياماً قليلة هناك قبل مواصلة رحلته. وأثناء وجوده هناك، كانت لديه فرصة للتبشير في المجمع المحلي لليهود، الذين أدت ردت فعلهم الإيجابية إلى جعل بولس يعد بأنه، إِنْ شَاءَ اللهُ، سَيرْجِعُ إِلَيْهُمْ مرة أخرى (أعمال ١٨: ١٨-٢١). وهذا ما حدث في رحلته التالية مباشرة.

`إن بولس الذي أُصيب بالإحباط نتيجة الطريقة التي اُسْتُقْبِل بها كان بحاجة إلى التشجيع من قبل الرب فيما يتعلق بخلاص النفوس هناك. ما الذي تقوله لنا كلمات الرب التي قالها لبولس (أعمال ١٨: ١٠) في حال حدث وشعرنا بشيء مماثل لما شعر به بولس؟`