---
title:  لمزيد من الدرس
date:   31/08/2018
---

«لا حاجة بمن يكرزون بحقائق غير مقبولة في هذه الأيام، أن تضعف عزائمهم إذا كانوا لا يظفرون باستقبال حافل، حتى ممن يدَّعون بأنهم مسيحيون، أكثر مما ظفر بولس ورفقاؤه، من الناس الذين خدموا بينهم. على رسل الصليب أن يتسلحوا بالسهر والصلاة، ويتقدموا إلى الأمام بإيمان وشجاعة، خادمين دائماً باسم يسوع» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ١٩٤).

« ففي ختام مشاهد تاريخ هذه الأرض، لو كان الذين تُقدَّم لهم حقائق الإنجيل الأكيدة يتمثلون بأهل بيرية، فيفتشون الكتب ويفحصونها كل يوم ويقارنون بكلمة الله، الرسائل المقدمة لهم، لكان يوجد اليوم عدد كبير ممن هم مخلصون لوصايا الرب، حيث لا يوجد سوى عدد قليل نسبيا منهم الآن ...

«إن الجميع سيدانون على قدر النور المعطى لهم. فالرب يبعث رسله وسفراءه برسالة الخلاص، والذين يسمعونها سيكونون مسئولين عن الكيفية التي بها يعاملون أقوال خدامه. إن الذين بكل أمانة وإخلاص يبحثون عن الحق سيقومون بفحص دقيق للتعاليم المقدمة لهم في نور كلمة الله» (المرجع نفسه، صفحة ١٩٥ و١٩٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. في سياق الفقرة الأخيرة بدرس يوم الاثنين، ناقشوا في الصف المعنى المتضمن في العبارة التالية: «هناك حاجة إلى المزيد من التأسيس الشامل من جانب المرشحين للمعمودية. ... ينبغي لمبادئ الحياة المسيحية أن تكون واضحة لأولئك الذين جاءوا حديثاً إلى الحق» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، مجلد ٦، صفحة ٩١ و٩٢).`

`٢. أمعن التفكير في السؤال الأخير بدرس يوم الأربعاء. كيف يمكننا ككنيسة أن نظهر نفس المفهوم الذي كان لدى بولس للاختلافات الثقافية ونفس الاستعداد لملاقاة الناس حيث هم دون المساومة على البشارة أو هويتنا الدينية؟`

`٣. اقرأ أعمال ١٧: ٣٢-٣٤. ماذا يمكننا أن نتعلم من ردود الأفعال الثلاثة التي لاقتها رسالة بولس في أثينا؟ « (١) البعض استهزأوا. لقد تسلوا بالحماسة الصادقة التي لهذا اليهودي الغريب. إنه من الممكن أن تجعل من الحياة مزحةً؛ لكن أولئك الذين يفعلون ذلك سيجدون أن ما بدأ بمهزلة ينبغي أن ينتهي بمأساة. (٢) البعض أجلوا قرارهم. إن أخطر من كل الأيام هو عندما يكتشف الإنسان كم هو سهل الحديث عن الغد. (٣) البعض آمنوا. الشخص الحكيم يعرف أن الأحمق فقط هو الذي سوف يرفض عرض الله» [ويليا باركلي، سفر أعمال الرسل، طبعة منقحة (فيلادلفيا: وستمنتسر، ١٩٧٦)، صفحة ١٣٣].`

`٤. اقتبس بولس بالفعل شاعراً وثنياً (أعمال ١٧: ٢٨) من أجل أن يوضح وجهة نظره للأثينيين. ماذا ينبغي لهذا أن يخبرنا حول كيف يمكن، في بعض الأحيان، لاستخدام مصادر مثل هذه أن يكون ذات قيمة؟ ما هي أيضاً مخاطر القيام بذلك؟`