---
title:  Dėmesys Jėzui
date:   13/07/2026
---

`3. Perskaitykite 1 Kor 1, 10. Jūsų manymu, ką Paulius turėjo omenyje sakydamas būti „vienos dvasios ir vienos minties“?`

Uždarų grupelių formavimasis čia reiškė ištikimybės Kristui neigimą (1 Kor 1, 10). Dievas mus pašaukė „į savo Sūnaus, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus bendrystę“ (1 Kor 1, 9). Mūsų Viešpats yra Kristus, ir mūsų dėmesys turi būti sutelktas į Jį. Taigi atsakymas į retorinius klausimus: „Argi Kristus padalytas? Nejaugi Paulius buvo už jus nukryžiuotas? Negi vardan Pauliaus buvote pakrikštyti?“ (1 Kor 1, 13), griežtas – „Ne!“ Kristus nėra padalytas. Kristus buvo nukryžiuotas dėl mūsų. Mes buvome pakrikštyti „vardan Tėvo ir Sūnaus, ir Šventosios Dvasios“ (Mt 28, 19).

Paulius minėjo, kad esame „Kristaus kūnas, o pavieniui – Jo nariai“ (1 Kor 12, 27). Nors kūnas turi daug narių – kiekvienas jų atlieka savo funkciją – tačiau kūnas vis tiek vienas. Tam, kad kūnas tinkamai funkcionuotų, kiekvienas narys turi atlikti savo darbą pagal galimybes. Šis palyginimas rodo, kad Paulius siekė vienybės, o ne vienodumo. Jis siekė vienybės įvairovėje. Dar daugiau, jis ieškojo vienybės nepaisant įvairovės.

Tačiau visos mintys ir nuomonės turi būti pavestos Kristui, mūsų Viešpačiui. Tai, kad Kristus yra mūsų Viešpats, Pauliui yra tokia svarbi sąvoka, kad jis nuolat ja rėmėsi 1 Korintiečiams pradžioje (1 Kor 1, 2. 7–10). Prieš nagrinėdamas uždarų grupelių ir lyderių klausimą, Paulius pirmiausia pabrėžė, kad Jėzus mums visiems yra Viešpats. Bažnyčioje dėmesys tenka ne žmonių vadovams. Krikščionys dėmesį sutelkia į Jėzų. Pirmose 1 Korintiečiams eilutėse pabrėžta Jėzaus viešpatystė padeda suprasti, ką Paulius turėjo omenyje, sakydamas būti „vienos dvasios ir vienos minties“ (1 Kor 1, 10). Graikų kalbos terminas – „vienos“, išverstas iš žodžio katartizō, reiškiančio, kad kažkas turi būti atkurta tinkamos būklės. Kai aplink žmonių vadovus formuojasi uždaros grupelės, Bažnyčioje turi būti atkurti tinkami santykiai, o tai galima pasiekti per vienybę Kristuje ir savojo „aš“ mirtį.

`Pastaruosius kelis dešimtmečius kai kurios Septintosios dienos adventistų bendruomenės pabrėžė Biblijos tyrinėjimą mažose grupėse. Kuo skiriasi uždaros grupelės ir mažos grupės? Kaip galime užtikrinti, kad mažos grupės netaptų uždaromis grupelėmis?`