---
title:  Išmintis ir branda
date:   14/07/2026
---

Apskritai uždaros grupelės susidaro dėl pernelyg išaukštinto požiūrio į lyderius. Tai kelia didelę grėsmę Bažnyčios vienybei ir narių dvasinei sveikatai, nes iškreiptas požiūris į krikščionišką tarnystę gali paskatinti Bažnyčią teikti pernelyg didelę reikšmę tam tikriems vadovams, o visa tai kenkia kitiems. Tokio elgesio padarinys – varžymosi atmosfera, kuri gali suskaldyti Bažnyčią. Be to, jei lyderius laikysime savo krikščioniškos tapatybės pagrindu, rizikuojame išstumti Kristų iš Jam deramai tenkančios pozicijos mūsų gyvenime.

`4. Perskaitykite 1 Kor 3, 1–4. Kaip Paulius čia apibūdino korintiečių dvasinį nebrandumą?`

Paulius aiškiai nurodė, kad dvasinė branda padeda tikinčiajam branginti Dievo išmintį (1 Kor 2, 6–7), kuri mums perteikiama Dvasia (1 Kor 2, 13) ir skiriasi nuo šio pasaulio išminties (1 Kor 2, 6), žmonių išminties (1 Kor 2, 13). Dievo išmintis atsiskleidžia Kristaus kryžiuje (1 Kor 2, 1–4). Tiksliau sakant, Dievo išmintis atsiskleidžia Kristaus kančioje, mirtyje ir prisikėlime. Prieš dar kartą ragindamas būti viena (1 Kor 3, 1–17), Paulius norėjo, kad jo skaitytojai pripažintų tikros išminties ir brandos Kristuje būtinybę.

Išmintingi ir brandūs krikščionys yra dvasingi, o ne kūniški žmonės, ne kūdikiai (1 Kor 3, 1). Jie aiškina dvasinius dalykus „dvasiniais žodžiais“ (1 Kor 2, 13–14). Išmintingi ir brandūs krikščionys minta kietu maistu, o ne pienu (1 Kor 3, 2; plg. Hbr 5, 12). „Juk kiekvienas, kas minta pienu, dar neišmano teisumo mokslo, nes tebėra kūdikis. Tik subrendusiems dera stiprus maistas – tiems, kurie pratybomis išlavino savo pojūčius ir sugeba atskirti gera nuo bloga“ (Hbr 5, 13–14). Išmintingi ir brandūs krikščionys nesako: „Aš – Pauliaus“ arba „Aš –Apolo“ (1 Kor 3, 4), kalbėdami apie skirtingus žmones.

Juk šie žmonės, kaip ir jie, yra „Dievo bendradarbiai“ (1 Kor 3, 9). Mes kaip Bažnyčia esame Dievo dirva, statyba ir šventykla (1 Kor 3, 9. 16–17). Mes visi priklausome Dievui Kristuje (1 Kor 3, 11).

`Koks buvo jūsų patyrimas, kai jus labai nuvylė žmogus, kuriuo itin žavėjotės? Jei tai patyrėte, ko iš to išmokote?`