---
title:  Kryžių atspindinti gyvensena
date:   16/07/2026
---

Tai, kad nedera burti uždarų grupelių, ypač aplink vadovus, nereiškia, kad neturėtume vadovų remti. Būtina branginti ir padėti tiems, kurie vadovauja Bažnyčios darbui. Dievas pavedė žmonėms atlikti Jo tarnystę žemėje. Verta išklausyti ir sekti tokius Bažnyčios vadovus, kurių gyvensena atspindi kryžiaus simbolizuojamą paklusnumą.

Mat tik kryžius turi galią pakeisti manipuliacinę kontrolės formą ir pastarąją pakeisti paklusnumu Dievo Žodžiui. Kristų atspindintys vadovai savo tarnystės sėkmę priskiria tik Dievui. Tarnaudamas žemėje net Jėzus skyrė šlovę Dievui (Jn 17, 4).

Pasak Pauliaus, krikščioniška tarnystė turi būti pagrįsta tuo, ką galime pavadinti kryžiaus teologija. Kryžius yra Dievo išminties ir galybės išgelbėti apreiškimas. Tuo pačiu metu kryžius parodo, kad pasaulio išmintis yra kvailystė. 1 Kor 4, 1–13 Paulius aiškiai išdėstė kryžiaus teologiją. Pirma, apaštalas nurodė, kad būtent Dievas nustato krikščioniškos lyderystės matą (1 Kor 4, 1–5). Antra, jis atkreipė dėmesį į tai, kad kentėjimai yra tikrosios krikščioniškos tarnystės požymis (1 Kor 4,

9. 11–13). Šį antrą teiginį verta plėtoti toliau.

`7. Perskaitykite 2 Kor 11, 23–28 ir Kol 1, 24. Ko šios eilutės moko apie tai, ką reiškia kentėti dėl Kristaus?`

Krikščionys vadovai seka Jėzaus pėdomis, būdami pasirengę kentėti dėl savo brolių ir seserų, o prireikus net mirti dėl tarnystės. Paulius save ir Apolą vadino pasmerktais myriop (1 Kor 4, 9). Jie nusakyti kaip badavę, troškę, nuogi, mušti ir „be pastogės“ (1 Kor 4, 11). Jie taip pat buvo niekinti, persekioti, šmeižti ir laikyti „pasaulio sąšlavomis, visų atmatomis“ (1 Kor 4, 12–13). Be to, ironiškai vadinęs korintiečius turtingais, karaliaujančiais, išmintingais, stipriais, gerbtinais (1 Kor 4, 8–10), Paulius parodė, kad puikybei neturi būti vietos tikroje krikščioniškoje vadovybėje, nes puikybė yra susiskaldymų Bažnyčioje priežastis (1 Kor 4, 6).

`Kiek jums teko kentėti dėl Kristaus, kad ir koks būtų jūsų vaidmuo Bažnyčioje? Kokių pamokų galima įžvelgti jūsų atsakyme?`