---
title:  Завет и Евангелие
date:  10/10/2021
---

На протяжении всей Библии завет и Евангелие появляются вместе. Хотя идея завета и его обетование существовали и до возникновения народа израильского (например, завет с Ноем), она была ярко выражена через общение Бога с Его народом, начиная с их отцов, патриархов.

С самого начала ключевой истиной завета было Евангелие — спасение по вере.

`Прочитайте Быт. 12:1–3; 15:5–18 и Рим. 4:1–5. Найдите в этих отрывках и перечислите обещания, которые Бог дает Аврааму, предлагая ему заключить завет (7 обещаний в первом отрывке и 5 — во втором).`

`Найдите и прокомментируйте Евангелие в каждом из этих обещаний.`

Авраам поверил Богу и Его обетованию и был оправдан перед Богом. Это не было дешевой благодатью, Авраам стремился выполнить свои обязательства завета посредством послушания, как это видно в Быт. 22, — на горе Мориа. И он это делал, несмотря на то, что вера его вменилась ему в праведность (см. Рим. 4:5). Вот почему столетия спустя Павел будет использовать Авраама в качестве примера того, что значит жить по обетованиям завета, которые Бог дал Своему народу.

Эта тема пронизывает всю Библию. Павел поднял ее также в Гал. 3:6, где он снова цитирует Быт. 15:6 и ссылается на обетование, впервые данное Авраму, о том, что в его семени будут благословлены все народы (см. Гал. 3:8, 9). Обетования завета даны всем — евреям и язычникам, которые являются «верующими» (Гал. 3:7) и, таким образом, оправдываются верой без дел закона, несмотря на заветные обязательства повиноваться Божьему закону.

Даже когда Иеремия говорит о новом завете, он делает это в контексте Божьего закона: «Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их, и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом» (Иер. 31:33). Это обетование созвучно с языком книги Левит, в которой сказано: «И буду ходить среди вас, и буду вашим Богом, а вы будете Моим народом» (Лев. 26:12).

`Порассуждайте о том, как концепция закона и Евангелия выражены в Трехангельской вести Откр. 14?`