---
title:  Книга завета
date:  12/10/2021
---

Идея завета (евр. _бери́т_) как описание взаимоотношений Бога с Его народом встречается во всей Библии, но в книге Второзаконие она упоминается так часто, что эту книгу стали называть «Книгой завета».

`Прочитайте Втор. 5:1–21. Какова роль закона Десяти заповедей в завете Бога и Его народа?`

`Как вы считаете, почему Бог лично написал Десятисловный закон на скрижалях, которые передал народу?`

Вскоре после того, как Бог искупил сынов израилевых из Египта, Он заключил с ними завет у Синая, прямо перед тем, как они должны были войти в Землю обетованную. Затем, после сорокалетнего скитания, непосредственно перед тем, как они снова собирались войти в Землю обетованную, которая была главной частью обетования завета (см. Быт. 12:7; Исх. 12:25), через уста Моисея Господь снова дает им Десять заповедей, чтобы показать важность возобновления своих обязательств завета.

Да, Господь собирался исполнить Свои обетования завета, данные Своему народу. Однако теперь они были обязаны выполнить условия завета со своей стороны: «И объявил Он вам завет Свой, который повелел вам исполнять, десятословие, и написал его на двух каменных скрижалях» (Втор. 4:13). Он сделал это на Синае, и теперь Он делал это снова, в Моаве, прямо перед тем, как они должны были получить землю, обещанную им через обетование, данное отцам столетия тому назад, что было проявлением «вечного завета», который возник еще до существования этого мира.

«Прежде, нежели были положены основания земли, Отцом и Сыном даны были обетования искупить человека, если его победит сатана. Они дали торжественную клятву, что Христос станет поручителем за человеческий род» (Э. Уайт. Желание веков, с. 834).

`Прочитайте Втор. 5:3. Как вы понимаете этот стих?`

Что говорил им Моисей? Чудесные обетования завета (и обязательства), данные отцам, теперь принадлежат им. Моисей давал им понять, что они не должны повторить судьбу своих отцов, которые умерли в пустыне.