---
title:  Миссионерская история
date:   15/10/2021
---

### Взрыв в Бейруте

_Кэти Лихтенвальтер, Ливан_

Я едва почувствовала первый глухой удар. Весь день у нас дул ветерок, который постукивал входной дверью. Но второй удар был необычным. В политически хрупком мире той страны, в которой я жила, можно было часто слышать звук пулеметной очереди, летящего истребителя, взорвавшегося снаряда... Хотя лично меня ничего из этого никогда не касалось, я знала, что каждый подобный звук иногда заканчивается трагедией.

Я решила выйти на крыльцо и разузнать ситуацию. Со своего охранного поста, находящегося на холмистой возвышенности над кампусом Ближневосточного адвентистского университета, я смотрела за город Бейрут в сторону Средиземного моря. Заметив облако, похожее на гриб, я сразу поняла, в чем дело.

Как только я шагнула назад, меня настиг мощный взрыв. Взрывная волна с пылью и обломками с силой подняла меня и отбросила назад в дом. Я схватилась за дверь, но не смогла закрыть ее. Казалось, что волна прошла сквозь стены.

Я хотела выглянуть из окна, но опасалась нового взрыва. Наступила тишина. Что будет дальше? От страха руки дрожали.

Через несколько минут мне позвонил Осман, которому я преподавала онлайн-урок игры на скрипке незадолго до взрыва. Он был испуган, лицо покрылось потом, телефон дрожал, когда он снимал на видео разрушенную крошечную квартирку его семьи. «Все разрушено, — сказал он. — Все разрушено, мисс Кэти». К сожалению, Осман уже сталкивался с подобным в прошлом. Шесть лет назад его семья попала под обстрел в Сирии. Поэтому для него взрыв в порту Бейрута, произошедший в августе 2020 года, в результате которого погибло не менее двухсот человек, был не просто разрушителем квартиры, а знакомым циклом потерь.

Этот цикл я не могу разорвать. Я не могу заглушить боль, компенсировать потери, восстановить страну. Никто не может. Но мы не беспомощны, мы не жертвы обстоятельств. Мы находимся в присутствии Бога, ходатайствуя за то, что не в наших силах изменить. Наша надежда только на то, что зло превратится в добро. Пусть имя Бога будет прославляемо на протяжении всей моей жизни, в нашем кампусе Ближневосточного университета, среди жителей дорогого Ливана и в самых отдаленных уголках нашего шаткого мира.

Кэти Лихтенвальтер изготавливает палатки для униона Ближнего Востока и Северной Африки. Эта история иллюстрирует миссионерскую цель No2 стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «ИДЕМ ВМЕСТЕ». Цель звучит так: «Усилить и разносторонне развивать миссионерское служение церкви в больших городах, в пределах „окна 10/40“, среди неохваченных и недостаточно охваченных групп населения, а также представителей нехристианских конфессий».