---
title:  Incohérences et contradictions
date:   03/02/2024
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Luc 23.1-43**

**Incohérences et contradictions**

La lutte pour la liberté n’a pas toujours suivi le droit chemin. Même les meilleures avancées vers une liberté centrée sur le Christ ont souvent été compromises par des pressions politiques et des préjugés personnels. De nombreux dirigeants protestants qui s’étaient affranchis de l’autorité oppressive de Rome ont développé leurs propres politiques sévères à l’égard des dissidents, devenant eux-mêmes des oppresseurs.

Dans ses premiers écrits, Martin Luther considérait l’Église comme un groupe volontaire de croyants et était extrêmement troublé par ceux qui voulaient terroriser les églises catholiques et enlever leurs idoles par la force. Cela dit, lorsque certains des princes allemands transférèrent le soutien de l’État du catholicisme romain au luthéranisme, Luther accepta le pouvoir de l’État et l’utilisa pour faire face à ce qu’il considérait comme des menaces religieuses, tels que les anabaptistes. Bien qu’ayant beaucoup en commun avec eux – le groupe des anabaptistes s’était formé à peu près en même temps que le luthéranisme – il les considérait comme séditieux et blasphémateurs, et estimait qu’ils devaient être bannis de l’Allemagne ou mis à mort. La seule chose sur laquelle les princes catholiques et luthériens se mirent d’accord lors de la diète de Spires en 1529, c’est que les anabaptistes ne pouvaient pas être tolérés en Allemagne. De nombreux anabaptistes moururent aux mains des luthériens et des catholiques dans les années qui suivirent. Les enseignements de Luther avaient libéré de nombreuses personnes de l’esclavage de la superstition et du contrôle de Rome, mais Luther lui-même dut lutter pour abandonner les méthodes et l’esprit de son époque.

Les anabaptistes avaient toujours pensé que la foi ne pouvait être que volontaire. C’est pourquoi ils tenaient fermement au baptême des adultes (et non au baptême des enfants), à la liberté de conscience et à la séparation de l’Église et de l’État, des enseignements courants aujourd’hui, mais qui étaient très radicaux à l’époque. Paradoxalement, les anabaptistes appliquèrent les principes de Luther de manière plus cohérente et plus fidèle que l’Église luthérienne. Aujourd’hui, nous devrions examiner nos vies pour éviter toute incohérence ou contradiction qui pourrait discréditer notre message. Dans la leçon de cette semaine, nous discuterons de la cruauté que Jésus a subie aux mains d’une alliance Église-État, et de la façon dont ses disciples peuvent éviter les méthodes qui ont tué leur sauveur.

Écrivez Luc 23.1-43 à partir de la version biblique de votre choix.

- Si vous êtes pressé, écrivez Luc 23.1-5.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `