---
title:  L’histoire se répète
date:   05/02/2024
---

### InTerpréter

Le pire crime jamais commis dans l’histoire de l’humanité est indéniablement le meurtre de l’innocent Fils de Dieu. Parce que sa souffrance comportait une dimension spirituelle, personne ne connaîtra jamais un tel niveau d’agonie. Jésus a averti ses disciples que ceux qui suivraient ses traces endureraient la même persécution, allant même jusqu’à l’appeler « croix » (Mt 10.38). Mais qu’est-ce que cette croix implique ? Dans quelle mesure la persécution envers le Christ sera-t-elle reproduite envers ses disciples ? Nous savons que nous devrons supporter la même haine manifestée envers Jésus, et que cette haine se manifestera par la persécution, car il a dit : « Si le monde a de la haine pour vous, sachez qu’il m’a haï avant vous. […] Si les gens m’ont persécuté, ils vous persécuteront aussi » (Jn 15.18,20).

Jésus a aussi prédit que cette persécution impliquerait une certaine collusion entre l’Église et l’État, en commençant par les pouvoirs religieux : « Prenez garde, car des hommes vous feront passer devant les tribunaux et vous frapperont à coups de fouet dans leurs synagogues. » (Mt 10.17) Ces étincelles de persécution allaient se transformer en un véritable brasier dès que l’Église parviendrait à utiliser les armes de l’État : « On vous fera comparaître devant des gouverneurs et des rois à cause de moi, pour que vous puissiez apporter votre témoignage devant eux et devant les non-Juifs. » (V. 18) Conformément à ces paroles de Jésus, les premières persécutions consignées dans le livre des Actes commencèrent par l’opposition des chefs religieux (chap. 4,5). Au début, ils se contentaient d’agressions verbales et n’exerçaient qu’un faible degré de violence. Mais au fur et à mesure que l’opposition s’intensifiait, la violence augmenta. Les chefs religieux arrêtèrent et emprisonnèrent des croyants (Ac 8.3) et, très vite, ils réussirent à exploiter le pouvoir du roi client de Rome pour imposer leur point de vue et exécuter les contrevenants (Ac 12.1-4). Le livre des Actes continue de relater des épisodes de violence se produisant partout où les Juifs obtenaient le soutien des dirigeants locaux et, à la fin du livre, les chefs religieux avaient obtenu suffisamment de soutien de l’Empire pour garder Paul, le missionnaire le plus important de l’Église, emprisonné à Rome.

Le livre de l’Apocalypse transmet, lui aussi, des avertissements graphiques selon lesquels la plus grande puissance persécutrice de l’histoire du monde sera une entité qui unira l’Église et l’État. Cette organisation, qui sera coupable d’avoir tué le plus grand nombre de martyrs chrétiens, est représentée par une femme montée sur une bête (17.1-6). Nous savons que chaque bête dans la prophétie biblique représente une nation (Dn 7.17,23) ; or, cette bête-là porte une prostituée, qui représente un peuple de Dieu corrompu : une Église corrompue (Jr 3.1-3 ; Os 1.2). L’un des signes les plus évidents d’une telle Église est qu’elle comble son manque de puissance du Saint-Esprit par le pouvoir de l’État. Dans l’Apocalypse, l’Église corrompue correspond à cette description. Elle est représentée chevauchant la bête, et non l’inverse, parce qu’à ce stade, l’Église a réussi à mettre le pouvoir de l’État au service de son propre ordre du jour religieux. Notez-le bien : l’État ne contrôlera pas l’Église ; c’est l’Église qui contrôlera l’État.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`Comment le procès de Jésus indique-t-il ce que les persécuteurs feront contre ses disciples ?`