---
title:  Haï et rejeté
date:   08/02/2024
---

### S’imPliquer

«En choisissant de se placer sous un gouvernement païen, les Juifs se retiraient de la théocratie. Ayant rejeté Dieu en tant que roi, ils n’avaient pas de libérateur. Ils n’avaient d’autre roi que César. Voilà jusqu’où les prêtres et les docteurs avaient conduit le peuple. Ils étaient responsables de cela et de toutes les conséquences qui allaient en résulter. Le péché et la ruine de la nation étaient dus aux conducteurs religieux » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, 2018, chap. 77, p. 666.

« Pilate désirait délivrer Jésus. Mais il voyait bien qu’il ne pouvait pas le faire en conservant sa position et son honneur. Il préféra sacrifier une victime innocente plutôt que de perdre son pouvoir mondain. Combien il y en a qui, pour éviter une perte ou une souffrance, sacrifient les principes de la même manière. La conscience et le devoir montrent un chemin, l’intérêt personnel en montre un autre. On est entraîné par le courant dans une mauvaise direction, et quiconque accepte des compromis avec le mal est précipité dans les épaisses ténèbres de la culpabilité.

Pilate céda aux exigences de la foule. Plutôt que de risquer sa situation, il livra Jésus pour qu’il soit crucifié. Cependant, en dépit de ses précautions, ce qu’il avait craint lui arriva : il fut dépouillé de ses honneurs et privé de ses hautes fonctions. Bourrelé de remords et blessé dans son orgueil, il mit fin à sa vie peu de temps après la crucifixion. Tous ceux qui transigent avec le péché ne récolteront que douleur et ruine. “Telle voie paraît droite devant un homme, mais à la fin, c’est la voie de la mort” (Pr. 14.12) » — Ibid., p. 666, 667.

Suite à l’étude de Luc 23.1-43,

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`