---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  30/12/2022
---

اندیشه ای فراتر: از نوشته های الن جی وایت، «فصل نبرد پایان یافته»، صفحات ۶۷۴ – ۶۷۸ از کتاب نبرد عظیم؛ «فصل زمین نو شده»، صفحات ۱۳۳ – ۱۴۵؛ فصل «آسمان یک مدرسه است»، صفحات ۱۴۶ – ۱۵۸؛ فصل «طولی نخواهد کشید»، صفحات ۱۵۹ – ۱۶۶؛ فصل «ملکوت همین الان می تواند شروع شود»، صفحات ۱۶۷ – ۱۷۶؛ فصل «نوایی آسمانی»، صفحات ۱۷۷ – ۱۸۴؛ فصل «دعوتی برای ما تا در آنجا باشیم»، صفحات ۱۸۵ – ۱۹۲ از کتاب ملکوت  را بخوانید.

«صلیب مسیح علم و سرود رستگاران در تمام ابدیت خواهد بود. در مسیح جلال یافته، مسیح را مصلوب شده خواهند دید. هرگز فراموش نمی شود که او که قدرتش جهان های بی شمار را از طریق قلمروهای وسیع فضا آفرید و برپا کرد، محبوب خدا، عظمت آسمان، او که کروبیان و سرافین درخشان از پرستش او لذت بردند - خود را فروتن کرد تا انسان سقوط کرده را بالا ببرد. که او گناه و شرم گناه و پنهان شدن چهره پدرش را تحمل کرد، تا اینکه مصائب دنیای گمشده قلب او را شکست و زندگی او را بر صلیب جلجتا در هم کوبید. این که خالق همه جهان ها، داور همه سرنوشت ها، جلال خود را کنار بگذارد و خود را بخاطر محبت و عشق به بشر ذلیل کند، شگفتی و ستایش جهان هستی را برانگیخته خواهد کرد» (الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۶۵۱).

«نبرد بزرگ پایان یافت. گناه و گناهکاری دیگر نیست. تمام گیتی تطهیر شده است. هماهنگی و شادی در آفرینش وسیع همچون یک نبض می تپد. از آن خدایی که همه چیز را آفرید، حیات و نور و شادی در سراسر قلمروهای فضای نامحدود در جریان است. از ریزترین اتم تا بزرگترین جهان، همه چیز، چه جاندار و چه بی جان، در زیبایی بی سایه و شادی کامل خود، اعلام می کنند که خداوند محبت است» (الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۶۷۸).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. بسیاری از مسیحیان سکولار شده زندگی خود را به گونه ای می گذرانند که گویی این جهان برای همیشه ادامه خواهد داشت (لوقا ۱۲: ۱۶-۲۱). چگونه می توانیم آرمان های زمینی خود را با اولویت های آسمانی خود هماهنگ کنیم؟ چگونه می توانیم از آنچه عیسی در لوقا ۱۲ به ما هشدار داده است خود را مراقبت کنیم؟`

`۲. اگر ملکوت از همینجا شروع می شود، برای تبدیل خانه و زندگی شخصی خود، به ابزارهایی کوچک برای بیان اصول ملکوتی چه باید بکنیم؟`

`۳. بر سوالی که در پایان درس یکشنبه پرسیده شد، تامل کنید. چه منطقی در پُشت شک و بدبینی کسانی که به زندگی ابدی اعتقاد ندارند وجود دارد؟ در عین حال، برخی از این افراد با این وجود به نظر میرسد که حتی بدون ابراز هیچ امیدی به آینده، زندگی نسبتاً «شادی» دارند. به نظر شما چگونه این کار را انجام می دهند؟ یعنی چگونه می توانند زندگی را، حتی با خشنودی و رضایت، بدون وعده چیزی فراتر از این زندگی، عقلانی کنند؟`

`خدا محبت است، آمین.`