---
title:  Approfondissement
date:   04/07/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** Exode 23-25

**Étude contextuelle:** Exode:1-2:25

**Introduction**

Cette première leçon résume la longue histoire du peuple de Dieu en Égypte, depuis l'époque de Joseph, lorsqu'Israël avait connu une énorme prospérité, jusqu'à son asservissement sous le cruel pharaon, qui avait ordonné l'exécution de tous les bébés mâles. Cependant, Dieu n'est pas passif lorsque les forces du mal tentent de détruire Son peuple. Il est leur Sauveur. Il envoya donc un libérateur, Son serviteur Moïse, dont la protection miraculeuse à la naissance lui valut le fait d'être extraordinairement inclus dans la famille de Pharaon en tant que fils adoptif. Les 40 premières années de la vie de Moïse sont marquées par la meilleure éducation, d'abord de sa mère, puis à l'université égyptienne. Bien qu'il ait été formé pour s'assoir sur letrône d'Égypte et devenir un grand chef, Moïse se retrouva, à cause de ses erreurs et de la Providence de Dieu, dans la maison de Jéthro. Là, il se maria et devint berger.

**Thèmes des leçons**

1. L’accomplissement des promesses de Dieu et les bénédictions de prospérité qu’Il accorde doivent être l’occasion d’une célébration. Les cœurs reconnaissants perçoivent dans leur vie l’amour et les soins de Dieu, et savent que c’est Lui qui bénit, qui agit, et qui accorde prospérité et succès. Pourtant, si nous n’y prenons pas garde, nous risquons d’oublier que cette prospérité vient de Dieu, et non de nos propres mérites. Omettre cette vérité — que tout ce que nous possédons appartient en réalité à Dieu — peut conduire certains à la jalousie, à une volonté de contrôle, voire à détruire l’œuvre que Dieu souhaite accomplir à travers eux pour le salut des autres.
2. Les prières ont différentes fonctions. Elles ne servent pas seulement à louer le Seigneur pour Sa bonté et Sa miséricorde envers nous, mais ce sont aussi des pétitions: des cris de personnes meurtries, opprimées, désespérées et maltraitées qui ont besoin d'aide. Les personnes méchantes peuvent violer les droits des autres, mais Dieu promet d'aider ceux qui sont ainsi lésés.
3. La bonne nouvelle est que Dieu entend nos appels désespérés à Son pardon, à Sa présence et à Son intervention. Il voit nos luttes, note nos larmes, comprend notre agonie et répond à nos gémissements.
4. Toutes les personnes opprimées, persécutées, exploitées et marginaliséespeuvent s'identifier aux histoires du livre de l'Exode. À travers ces récits historiques, ils apprennent qu'ils ne sont pas seuls. Dieu est avec eux malgré Son silence apparent. Sa présence invisible et Ses promesses bibliques cherchent à apporter le réconfort intérieur et l'assurance du salut.
5. Dieu se souvient de Son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob. Il est fidèle.

Ce qu'Il promet, Il le fait. Dieu intervient en Son temps. Le timing divin est souvent contraire à nos attentes et à nos désirs limités.

### IIe partie: Commentaire

Le livre de l'Exode ne parle pas de Moïse mais, principalement, de Dieu et de Sa conduite dans la vie de Moïse et d'Israël. L'Exode commence par l'aperçu des bénédictions de Dieu sur la famille de Jacob: ils n'étaient que 70 individuslorsqu'ils avaient suivi Joseph en Égypte, mais ils étaient devenus extrêmement nombreux (Ex 1:7), conformément à la promesse de Dieu à Abraham (Gn 15:5).

Cependant, la prospérité d'Israël se transforma en problème. Le nouveau pharaon égyptien devint jaloux et craintif d'Israël; alors, il les asservit astucieusement par le travail acharné et l'oppression. Historiquement, ces évènements dramatiques peuvent être placés dans le contexte de la XVIIIe dynastie égyptienne. La nouvelle dynastie Hyksos commença à régner à cette époque. Le premier roi de la XVIIIe dynastie égyptienne, Ahmôsis (1570-1546 av JC), peut être identifié comme celui qui n'avait pas reconnu les réalisations de Joseph (Ex 1:8) et avait commencé à asservir les Israélites. La situation du peuple de Dieu commença rapidement à décliner, passant d'une situation de prospérité et de libre habitation en Égypte, à un esclavage abject sous la servitude de maitres cruels (Ex 1:11, 13, 14). Le roi à l'origine de ce changement radical était Amenhotep Ier (1546-1526). Cependant, plus les Israélites étaient opprimés, plus leur nombre augmentait (Ex 1:12). La pression sur Pharaon s'était accrue pour soumettre le peuple de Dieu par de durs labeurs.

Cette chaine de cruauté et d'oppression pharaoniques a culminé pendant le règne cruel de Thoutmôsis 1er (1525-1512), qui avait impitoyablement émis le décret de tuer tous les bébés hébreux mâles (Ex 1:22). Si l'Exode a eu lieu en mars 1450 av JC, date que nous préconisons, alors Moïse serait né 80 ans plus tôt, soit en 1530 av JC, pendant le règne de Thoutmôsis 1er. Ce dernier a eu une fille qui était devenue la reine Hatchepsout (1503-1482). Hatchepsout adopta Moïse et lui donna son nom. Hatchepsout mourut alors que Moïse était à Madian. Le mari d'Hatchepsout, Thoutmôsis II (1512-1504), eut un fils d'une concubine, Thoutmôsis III (1504-1450), qui fut le pharaon de l'Exode. Le pharaon Amenhotep II (1450-1425), qui n'était pas le fils ainé de Thoutmôsis III, fut pendant plus de deux ans corégent avec son père et eut un fils qui mourut lors de la dixième plaie en tant que fils premier-né. Le pharaon Thoutmôsis IV (1425-1417), qui succéda à Amenhotep II sur le trône, n'était pas le fils ainé, comme l'indique l'inscription sur la stèle du Sphinx. Ainsi, les données bibliques peuvent être harmonisées avec les preuves extrabibliques.

Le nom égyptien de Moïse correspond bien à cette période (similaire au nom de Thoutmose) et signifie «né de» ou «tiré (de)». Son nom complet était probablement Hapi-mose (Hapi étant le dieu du Nil). Mais Moïse, lorsqu'il se référait à lui-même en écrivait sous l'inspiration de Dieu, coupa Hapi de son nom, signe de son refus d'être associé au dieu du Nil.

La naissance de Moïse (Ex 2:1-10) était un tournant dans le cours de l'histoire d'Israël. Le peuple de Dieu priait pour être délivré de l'esclavage, demandant Son aide dans sa situation désespérée. Dieu répondit à leurs supplications par la naissance de Moïse. L'intervention miraculeuse de Dieu pour protéger la vie de Moïse dans cette circonstance particulière n'a été possible qu'en collaboration avec ses parents et Marie, sa sœur. Ainsi, nous observons que Dieu utilise des instruments humains pour faire avancer Sa cause et Son dessein.

Dans l'obscurité des difficultés et de nos souffrances, nous devons fixer nos regards sur Dieu et faire confiance à Ses directives et à Sa sagesse, car Il n'abandonnera jamais Ses enfants. Il est avec eux au milieu de l'oppression et de la persécution. Il connait les larmes de ceux qui sont opprimés. Il souffre avec eux. Le prophète Ésaïe déclare avec justesse que Dieu est affligé par toutes nos afflictions (Esa 63:9). Sa solidarité avec nous est forte et irrévocable. Dans notre souffrance, Il souffre; dans notre détresse, Il se sent angoissé; et dans notre douleur, Il ressent de la douleur. Il est du côté des persécutés qui souffrent pour la justice (Mt 5:10). Il est un Seigneur miséricordieux et bienveillant. Il est patient avec nous et, sur la croix, Il a souffert pour assurer notre salut. En revanche, les oppresseurs et les transgresseurs feront l'expérience du jugement de condamnation et de destruction finale de Dieu. Dans ce contexte, rappelons-nous la déclaration perspicace d'Ellen G. White: «Nous comprendrons dans l’éternité des mystères qui nous avaient embarrassés ici-bas. Nous saurons alors que nos prières restées apparemment sans réponse, ainsi que nos espoirs déçus, font partie de nos plus grandes bénédictions.» Le ministère de la guérison, p. 337.

Schiphra et Pua, deux sages-femmes, sont des modèles de fidélité. Puisqu’elles craignaient Dieu, elles n'avaient pas peur de la colère du Pharaon. Leur respect pour le Dieu de la vie les avait guidées à avoir du respect pour la vie humaine. Elles refusèrent de tuer les bébés hébreux mâles à la naissance. Elles savaient que la vie est un don de Dieu, alors elles rejetèrent les ordres de Pharaon.

La Bible ne nous révèle pas grand-chose sur les 40 premières années de la vie de Moïse (Ac 7:23), sinon ces détails saillants: (1) Moïse était devenu le fils de lafille de Pharaon; (2) devenu adulte, il avait tué un Égyptien qui battait un Hébreu; (3) il s'était disputé avec un Hébreu qui frappait un autre Hébreu; (4) par la suite, il s'enfuit pour Madian où il séjourna avec Jéthro, un sacrificateur, et épousa sa fille, Séphora; (5) puis il eut un fils, Guerschon.

Le point principal de la leçon de cette semaine est l'expression: Dieu «se souvint de son alliance», tirée de notre **Texte clé:** «Dieu entendit leurs gémissements, et se souvint de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob» (Ex 2:24). La fidélité de Dieu à Ses promesses d'alliance apporte de la stabilité dans les relations entre Dieu et Son peuple. Il garde Sa part, malgré notre infidélité. L'alliance de Dieu constitue l'établissement légal d'une relation entre Dieu et Ses disciples.

Néanmoins, la promesse d'alliance de Dieu n'avait apparemment pas été tenue, car Son peuple n'était pas prospère mais souffrait. L'affirmation que Dieu «se souvint de son alliance» ne signifie pas que Dieu avait eu un trouble de mémoire ou qu'Il avait oublié Son peuple. En Son temps, Dieu intervint en faveur de Son peuple. Dieu s'était engagé par Sa parole à Abraham qu'il serait une grande nation; ainsi, en accomplissement de cette promesse, Dieu intervint pour apporter la liberté aux opprimés. Dieu délivra Israël parce qu'Il avait promis de bénir la postérité d'Abraham.

Dans ces deux derniers versets, le terme Elohim pour Dieu apparait quatre fois. Elohim est un Dieu puissant et fort et est décrit en relation avec quatre actions: Dieu «entendit», «se souvint», «regarda» et «eut compassion». Ces versets soulignent la connaissance de Dieu de la situation, Sa sollicitude et Sa volonté d'agir en faveur de Son peuple. Il ne retardera plus Son aide. Il changera le cours de l'histoire parce que Son temps d'intervention est arrivé. Dieu, dans Sa miséricorde, dira «non» à l'oppression et donnera la liberté à Ses disciples afin qu'ils puissent servir leur Dieu par gratitude pour le don de la liberté. Ainsi, la grâce de Dieu triomphe de la violence, de l'oppression et de l'esclavage.

### IIIe partie: Application

1. Que ressentez-vous lorsque les gens vous ignorent, vous offensent, vous exploitent ou vous maltraitent? Ces déceptions et afflictions profondes peuvent vous aider à sympathiser avec ceux qui vivent des expériences similaires dans la vie. Comment pouvez-vous encourager efficacement ces personnes qui souffrent? Quel est le meilleur remède aux déceptions de la vie?
2. Comment pouvez-vous répondre efficacement à l'abus de pouvoir sur votre lieu de travail ou dans l'église?
3. Imaginez ce qui se serait passé si les parents de Moïse et Marie n'avaient pas fait confiance à Dieu et n'avaient pas eu le courage de cacher leur bébé. Que serait-il arrivé au plan de Dieu? Comment Dieu aurait-Il réagi dans cette situation hypothétique? Un autre Moïse surgirait-il?
4. Comment était-il possible que Moïse, après tant d'années de vie dans le luxe et dans une maison païenne, ait décidé de souffrir avec le peuple de Dieu pour un temps?
5. Ceux qui se prosternent devant Dieu n'ont pas à craindre de se tenir devant les rois. Ils ont fait la volonté de Dieu en premier dans leur vie; ainsi, ils vont de l'avant, courageusement et avec audace, pour garder les commandements de Dieu. Que signifie la déclaration selon laquelle Moïse ne craignait pas Pharaon mais Dieu? Comment comprenez-vous l'affirmation paradoxale selon laquelle Moïse, «voyant celui qui est invisible» (LSG), Lui était fidèle (Heb 11:27)? Comment pouvez-vous voir Dieu avec l'œil intérieur de la foi?