---
title:  Mangahut tu Diri dohot Ramun Pardongan Saripeon
date:  21/03/2022
---

`Jahama Heber 13: 4, 5; Lukas 16:10-18; 1 Korintus 5:1; Efesus 5:3-5; dohot Kolosse 3:5. Dua hajahaton aha do na marhubungan dohot angka perikop-perikop on?`

Si Paulus paingothon hita angka na manjahasa taringot haramunon ni pardongan saripeon dohot nang na holan mangahut tu diri alana na dua on gabe songon sada ancaman tu kasih persaudaraan. Nyatana, panurat ni padan naimbaru dohot nang moralitas kuno mancatat bahwa adong do hugungan di nadua i.

Panjouon ni si Paulus na laho manghormati pardongan saripeon patandahon tu hita asa adong di hita na laho pasidingkon sian agia aha pe dohot asa unang sepele tusi. Pasidingkon on ndang tarmasuk tu pelanggaran sumpah manang na janji pernikahan dohot nang perceraian naso mardasar (bandingkon dohot Matius 19:9). Desakan asa manjaga ranjang pernikahan asa unag ramun paingothon asa pasidingkon na laho mangaramuni perwakinan I marhite na mangulahon hubungan seks diluar pernikahan. Ungkapan “percabulan” marujuk ma on tu padan naimbaru dohot nang bentuk ni marragam angka peyimpangan seksual (1 Kor 5:9-11; 1Kor 6:9, 10; Ef 5:5; 1 Tim 1:9, 10; Pgk 21:8, Pgk 22:15). Asing ni I, masyarakat Yunani- Romawi gale do dibagasan etika seksual. Standar ganda na umum. Jala adong kesempatan tu baoa na laho melisensihon hubugan seks nasida saleleng nasida boi mangarahasiahonna. Jala si Paulus paingothon, manang na songon dia pe, bahwa Tuhan na ikkon manguhum angka pangalakkup. Halak na porsea sasintongna ndang na paloashon persetujuan social on na laho mambahen sada ketetapan tu etika nasida sandiri.

“cinta uang” ima songon sada kategori utama hajahaton di dunia Yunani – Romawi. Faktana, dibagasan surat ni siPaulus na asing mandok “cinta uang” songon sumber siang angka hajahaton (1 Tim 6:10).

Pembelaan tu sifat na hurang denggan on ma songon sikap na didorong si Paulus di piga-piga angka suratna. Parjolo, nasida ikkon “puas” dohot aha naung adong diibana (2 Kor 9:8; Flp 4:11, 12). Lobi dumao musena, ia halak Kristen na ikkon porsea jala manjalo janji ni Tuhan “naso maninggalhon dohot pabiarhon” nasida (Heb 13:5). Ia janji on dilehon dipiga-piga inganan dohot moment tu saluhutna angka naposona jala sahat tu saonari pe tetap do marlakku sahat tu sadarion (1 Mus 28:15, 5 Mus 31:6,8, Joe 1:5,1 Taw 28:20),  ia halak na porsea, na mangihut,na diundang na laho mananggapi angka janji-janji ni Tuhani dohot angka pandohanna adong di buku Psalmen 118:6 “Jahowa do donganku, ndang mabiar ahu, tung aha ma tagamon bahenon ni jolma tu ahu?. Referensi sian Psalmen 118 on topat alana parpesalmen pabotohon disi keyakinanna tu Tuhan, nang pe hasusaan na ditipahon tu ibana alani halak naso porsea.

`Dohot cara na songon dia do masyarakat saonari on na laho mambahen sepele tu habadiaon ni Seksual I dohot di tikki na sama, mangalehon sipanganon tu jolma na impolan di perak? Dohot cara na praktis aha do na boi tabahen na laho patoguhon pertahananta tu na dua sifat buruk na barbahaya on?`