---
title:  Gisikni On∙anirang
date:   01/08/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
1 Korinthirangna 12; Eph. 4:11–13; 1 Korinthirangna 13; 1 Pit. 4:8–11; 1 Kor. 14:27; Amos 3:7.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Gisikni on∙anirangna, batesa ka∙saako ja∙rikbo; indioba maikai na∙simang katchinike aganna man∙gen, na∙simang bimchipbo” (1 Korinthirangna 14:1).

Mandeni be∙en gitan, mondoliba ge∙san indiba bang∙a bakrang gnang, bakantian dingtang dingtang kamrang aro changa sapanirang gnang. Ka∙saani baksa ranta ka∙anichi, ia gisikni on∙aniranga Isolgrimni cholonko teng∙chakgipa nangrimaniko ong∙ata.

Ia antio an∙ching 1 Korinthirangna 12–14 aro gisikni on∙anirangni gimin uni skianirangko namedake am∙e nigen. Ia bakara dal∙batkalgipa bakni chongipa bak ong∙a, jeon Paul toromni tom∙bimonganio dakna nanggipa Kristianni dakbewalni gimin agana (1 Korinthirangna 11–14). Paulni mongsonggipa gisiko nangania tom∙bimonganirango bilding bildang ong∙e neng∙nikani gimin ong∙a. Ia neng∙nikanina uni aganchakania indake ong∙a je mondoliara be∙en ong∙a jeni dingtang dingtang bakrangan dingtang dingtang kamrang gnang jerangan “Kristoni be∙enko rikna” (Eph. 4:12) dakchaka. Kan∙dike aganode, dingtang dingtang ong∙anichi nangrimaniko ong∙atna gita Isol mondolina gisikni on∙anirangko on∙aha.

Beben, 1 Korinthirangna 1 o janapgipa bak dakani Paulni gisiko dongengkua, jeon mondolini memborrangni gisepo meliani komianina aganchakania Kristoo nangrimani ong∙a. Da∙ode, ua gisikni on∙anirangni kamrangko uni ma∙sianiko mesokanichi uko talatskaenga. Paulni aganani gitade, Kristoo nangrimani aro Gisik Rongtalgipasan mangmang ma∙malekaniko gelna gita chol ong∙aia.