---
title:  Ku∙sik Gipinrangko Aganna Man∙aniko On∙ani
date:   05/08/2026
---

Ku∙sik gipinrangko aganna man∙aniko on∙ania mai ong∙gen? Sastroni gipin bakrango ia on∙aniko mesokani gita (Mark 16:17; Wat. 2:1–13; Wat. 10:44–48; Wat. 19:6), 1 Korinthirango ku∙sik gipinrangko aganna man∙aniko on∙ania gipin jatrangni ku∙sikrangko aganna man∙na gita Gisikni on∙gimin dakna amani bil ong∙a ine nika.

1 Korinthirangna 12:8–10 o (1 Kor. 12:28, 30; 1 Kor. 13:1, 8-rangkoba nibo) gisikni on∙anirangko sulsul seanio Paul ku∙sikrangko aganna man∙aniko on∙ani gimin janapa. Indioba, ua uko 1 Korinthirangna 14 o changni chang janapa. Beben, Greek katta _glōssa_ (“ku∙sik”) ingipa 1 Korinthirangna 12–14 o chang kolgrikna baten gnang, jean 1 Korinthirangna 14 mangmangon chang chi∙bonga donga. Iarang baksana, Greek katta _heteroglōssos_ (“ku∙sik gipin”) ingipa kattaba 1 Korinthirangna 14:21 o gnang. Ku∙sikrangko aganna man∙aniko on∙aniko indita bang∙e janapanian indake u∙ianiko on∙a je iana Paul dingtangmancha gisiko nangani donga. Ia on∙aniko Korinthni mondolio jakkalsretani aro kragija jakkalanian mande jinmao olakkianio bilding bildang ong∙aniko aro jajaaniko ong∙ataha (1 Kor. 14:23, 27, 33, 40).

`1 Korinthirangna 14:5, 13, 26, 27 aro 1 Korinthirangna 12:10, 30-rangko poraibo. Ku∙sikrangko aganna man∙aniko on∙ani gimin maia dingtangmancha skianiko Paul on∙aha?`

Ku∙sik gipinrangko agananiko on∙ania uarangko pe∙e aganani baksa apsan re∙chapna nangani a∙selara ian je ku∙sikrangara u∙ininggipa ong∙na nangchongmota (1 Kor. 14:9); ong∙jaode, ia on∙aniko jakkalania mamung namgni dongjawa (1 Kor. 14:6). Maini gimin Paulara pe∙e aganani aro talataniko indakpile skie on∙aha uko ian talata. Rongtalbeen, uara ku∙sik gipinrangko aganna man∙aniko on∙anikode matnangjaenga, indiba, an∙ching knalo indake nikgen, ia on∙aniko Korinthirangni agrepile dal∙e ra∙anian katchinikaniko on∙aniko galchipaniona dilangaha.

Ia somoio, indake ma∙sina gita nangchongmota je pilak Korintho donggiparangni gipin jatni ku∙sikrangko agana man∙aniko Paul nangnikgenchimoba (1 Kor. 14:5), indake ong∙anikode ua ka∙dongsojaha (1 Kor. 12:10). Uni gimin, “Gisik Rongtalgipachi napolataniko man∙a ine a∙kangna skang pilakan ku∙sikrangko aganna nangchongmota ine chanchiania 1 Korinthirangna 12 aro 14 o Paulni skianiko u∙isretanisa ong∙a.”—Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), jak 620.

`Nang∙ni mondolio ku∙sik gipinrangko agangipa manderang gnangma? Maikai uamang sakgipin manderangna Kristoni gimin u∙iatna gita ia changa sapaniko jakkalna man∙gen? Paulni skigipa ku∙sikrangni chong∙mot bewalko ma∙sina gita ia bebeara an∙chingko maikai dakchakna man∙gen?`