---
title:  Chanchidapani
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts,” jak 5–16 ko, Ellen G. Whiteni segipa ki∙tap, _Spiritual Gifts_, vol. 1 oniko poraibo.

“Gitelo ka∙donge, manderang kam ka∙na re∙ongkatangchina, unon janggirangko dosko u∙iate aro gisik pil∙ate, Ua uamang baksa re∙anggen. Saksara skiprakna tarigimin, sakgipinara ki∙tap sena tarigimin, gipinranga kakketgipa, gisiko nanggipa, bimchipe Isolo bi∙gipa, git ring∙na changgipa ong∙china. Sakgipinara Isolni kattako rongtale talatna gita dingtangmanchagipa bil dongnaba gnang. Aro changa sapani mingantian Isolna bil ong∙na gita nanga maina Ua kam ka∙gipa baksa bakrimpaa. Isol saksana u∙iani kattako on∙a, sakgipinna ma∙sianiko, sakgipinna bebera∙aniko on∙a. Indiba pilakan apsan skotongni ning∙o kam ka∙na gita nanga. Dingtang dingtang on∙anirang dingtang dingtang kam ka∙anirangona sokata, ∙indiba Isol saksan, Ua pilakon pilakkon ka∙gipa∙ (1 Kor. 12:6).

“Darang mandeba chanchichipanio komibatgipa on∙anirangko chonnikjachina. Pilakan kam ka∙na re∙angchina. Ua mamung dal∙a kamko dakna gita man∙ja ine chanchie darangba bebera∙gijanio uni jakrangko tom∙e dongjachina. An∙tangko nianiko dontongbo. Nang∙ni Dilgipakosa nibo. Nang∙ni dakna man∙ako sontolao, kakketao aro ka∙saanio dakbo.”—Ellen G. White, in _The Advent Review and Sabbath Herald,_ April 12, 1906.

“An∙ching sakantian sakgipinni gisikrangoniko an∙chingni man∙na amgipa dakchakaniko nanga. An∙chingni gisikrangna agreba Isol sakgipinni gisikrangoba kam ka∙a. Dingtang dingtang manderangna on∙gimin dingtang dingtang on∙anirangkoa ∙rongtalgiparangko chu∙sokatna, dangdike on∙ani kamna, Kristoni be∙enko rikna∙ (Eph. 4:12) apsan brine jakkaldimna nanga. . . .

“An∙chingni mikkango pangnan champenganirang dongaigen, indiba an∙chinga an∙chingni Dilgipako ja∙rikna nanga aro an∙chingni neng∙nikanirangko ku∙cholsan nangrime mikkangchakna nanga.”—Ellen G. White, _The Upward Look_, jak 141.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Katchinike agananiko on∙ani gimin on∙tisa chanchikubo. Ku∙sik gipinrangko agananiko pe∙e aganjaode maini gimin katchinike aganania una bate gamchatbata? Paulni jera ra∙e agananiko niatpilna gita, nanggenchimode, 1 Korinthirangna 14 ko poraitaibo.`

`Klasso Ellen G. Whiteni janggi tangani aro kam ka∙ani gimin agangrikbo aro mondoli ong∙e, maini gimin an∙chinga ua katchinike aganani gisikni on∙aniko man∙aha ine bebera∙a, uni gimin agangrikbo. Ia on∙anioni mondolina maia dal∙begipa pattianirang sokbaa? `

`Nang∙na kakket ong∙e ka∙sagipa sakgittam ba sakbongani gimin chanchiatbo. Uamangni nang∙na ka∙saaniara kakket ine na∙a maikai ma∙sia? Gisikni on∙anirangni gimin uni chanchirimanio maini gimin Paul ka∙saani gimin indita bang∙e aganaha uani gimin ia nang∙na maiko agana?`

`Ka∙saani jegitaba gamchatchina, maini gimin saobara bebeko aganengama aganjaenga uko bichal ka∙anio uasan mangmang tosusaani gadang ong∙na gita nangja?`