---
title:  অতিৰিক্ত অধ্যয়ন পাঠঃ
date:   07/03/2025
---

“পাপী লোক বিলাকক চয়তানৰ বন্দী। ঈশ্বৰৰ বিধান উলংঘন কৰাৰ বাবে তেওঁলোক তাৰ অধীনত আছে। যীচুৱে পাপী লোক সকলক চয়তানৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহিছিল। পাপী হিচাবে আমি চয়তানৰ কথা মানিব বিচাৰো। যীচুৰ অবিহনে আমি চয়তানৰ কথা মানিব বিচাৰো। যীচুৰ অবিহনে আমি চয়তানৰ শক্তিৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিব নোৱাৰো। যীচু আমাৰ হৃদয়ত থাকিব লাগিব। যীচুৱে আমাৰ অনুভূতিক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব আৰু আমাক শক্তি দিব লাগিব। চয়তানে পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে যায়। এক মুহূৰ্ত্তৰ বাবেও তাৰ টোপনি নাহে। মানুহক ধ্বংস কৰাৰ সুযোগ হেৰুৱাব নিবিচাৰে। ঈশ্বৰৰ লোক সকলে বাইবেলৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সত্যটো বুজিব লাগিব। যদি আমি তেনে কৰো, তেন্তে আমি হয়তো চয়তানৰ ফান্দৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব পাৰো। চয়তানে তাৰ মিছা কথা আৰু কৌশল সাজু কৰি আছে। ঈশ্বৰৰ লোক বিলাকৰ বিৰুদ্ধে তাৰ অন্তিমটো যুঁজ হ’ব তেওঁলোকক প্ৰতাৰণা কৰিব আৰু সি প্ৰকৃততে কোন তাক নাজানিব। ২ কৰিন্থীয়াঃ ১১:১৪ পদত কৈছে যে আমি আচৰিত হোৱা উচিত নহয় যে “চয়তানে নিজেও দীপ্তিময় দূতৰ বেশ ধৰে।” কিছুমান মানুহক:লনা আৰু চতুৰতাৰে চয়তান প্ৰকৃত নহয় বুলি বিশ্বাস কৰোৱা হয়। তেওঁলোকে এই মিছা কথা বিশ্বাস কৰাৰ সময়ত চয়তানে তেওঁলোকক নিজৰ বন্দী কৰি লয়। তাৰ পাছত চয়তানে সেই বিলাকৰ সহায়ত নিজৰ কাম কৰে। চয়তানে ঈশ্বৰৰ লোক সকলতকৈ ভালকৈ জানে যে যেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক শক্তি প্ৰদান কৰে তেতিয়া তেওঁলোকে তাতকৈ অধিক ক্ষমতা পাব পাৰে। যেতিয়া আমি যীচুক সহায় বিচাৰিম, তেতিয়া যীচুৱে আমাক চয়তানক তাৰ কথা নামানিব বুলি ক’বলৈ শক্তি দিব। তেতিয়া তাৰ সকলো অনুগামীৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধত জয়ী হ’ব পাৰে। চয়তানে আমাৰ ওচৰত ব্যক্তিগত ভাৱে উপস্থিত হৈ ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰাবলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ অতি লুকাই চুৰকৈ কাম কৰে। সি ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসী অনুগামী সকলক তেওঁৰ পৰা আঁতৰাই নিবলৈ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন নকৰা খ্ৰীষ্টিয়ান সকলক ব্যৱহাৰ কৰে।”- Ellen G. White, Testimonies for the Church, Volume 1, Page 341.