---
title:  Yargı ve Tanrı’nın Karakteri
date:  24/02/2022
---

`Romalılar 3:21–26, Romalılar 1:16, 17 ve Romalılar 5:8’i okuyun. Günahlarımızın bağışlanması için Çarmıhtaki kurtuluş, Tanrı hakkındaki neyi gösterir?`

Günahlarımızın bağışlanması, tapınağın iki bölmesinde İsa’nın aracılığında iki aşamayı ifade eder. İlk olarak, İsa günahlarımızı kaldırdı ve onları Kendisine iman eden herkesi bağışlamak için çarmıhta kendisi taşıdı (Elçilerin İşleri 2:38, Elçilerin İşleri 5:31). İsa, çarmıhta, günahlarını üstlendiği için Kendisine iman eden herkesi bağışlama hakkını kazandı. Ayrıca, Kutsal Ruh aracılığıyla Tanrı’nın yasasını imanlıların yüreğine koymasına izin veren yeni bir antlaşmayı da başlatmıştır (İbraniler 8:10–12, Hezekiel 36:25–27).

İsa’nın hizmetindeki ikinci aşama, İbranilerin bakış açısından hâlâ gelecek olan İkinci Geliş öncesi yargı olan bir yargıdan oluşur (İbraniler 2:1–4; İbraniler 6:2; İbraniler 9:27, 28; İbraniler 10:25). Bu yargı, Tanrı’nın halkıyla başlar ve Daniel 7:9–27, Matta 22:1–14 ve Vahiy 14:7’de anlatılır. Amacı, halkını bağışlarken Tanrı’nın doğruluğunu göstermektir. Bu yargıda, onların hayatlarının kayıtlarını tüm dünya görebilecektir. Tanrı, imanlıların yüreklerinde neler olduğunu ve İsa’yı nasıl Kurtarıcıları olarak kucakladıklarını ve O’nun Ruhu’nu yaşamlarında nasıl kabul ettiklerini gösterecektir.

Bu karardan bahseden Ellen G. White şunları yazdı: “İnsan bu suçlamalara kendi başına karşı çıkamaz. Günahla lekelenmiş giysilerle, suçunu itiraf ederek Allah’ın huzurunda durur. Fakat Savunucumuz İsa, iman ve tövbeyle canlarını Kendisine emanet etmiş olan herkes adına etkin bir savunma sunar. Onları müdâfaa eder ve Golgota’nın güçlü savlarıyla onları suçlayanı saf dışı bırakır. Allah’ın yasasına mükemmel itaati nedeniyle gökteki ve yeryüzündeki tüm yetki O’na verilmiştir, O da suçlu insan yararına Babası’nın merhametini ve O’nunla uzlaşmayı talep etmektedir. Ancak günahkâr durumumuzu fark etmemiz gerekirken, doğruluğumuz, kutsallığımız ve kurtuluşumuz olarak Mesih’e güvenmeliyiz. Şeytan’ın bize yönelttiği suçlamalara cevap veremeyiz. Yalnızca Mesih bizim adımıza etkili bir savunmada bulunabilir. Suçlayanı, bizim erdemlerimize değil, kendi başına temellenen kanıtlarla susturabilir.”—Kilise İçin Tanıklıklar, cilt. 5, s. 471, 472.

`İsa’nın çarmıhı ve bizim adımıza yaptığı hizmet, neden yargıya güvenle, fakat alçakgönüllülük ve tövbe ile bakmamızı önerir?`