---
title:  El mal va en aumento
date:   11/06/2023
---

### inTerioriza

Como ya hemos estudiado, las bestias que aparecen en Apocalipsis 13 representan un falso sistema de adoración mundial. Pero todavía hay más.

La primera bestia iba a prevalecer un tiempo específico. En las profecías de tiempo simbólico, un día profético equivale a un año literal, una idea que es apoyada en Números 14: 34: «Un año por cada día». En otro lugar Dios dice: «Un día por cada año» (Ezequiel 4: 6). Este principio ha demostrado vez tras vez precisión al interpretar profecías bíblicas de tiempo, como el caso de las 70 semanas de Daniel 9: 24-27. Al calcular el periodo de tiempo de 42 meses que se menciona en Apocalipsis 13: 5
—con 30 días cada mes— resulta en 1,260 días proféticos, o años literales. Los antiguos calendarios por lo general tenían 360 días.

En el siglo IV, el emperador romano Constantino legalizó el cristianismo en todo su imperio. Cuando movió su capital en el 330 d. C. a Bizancio para unir la parte oriental con la parte occidental del imperio, dejó un vacío de liderazgo en Roma. Posteriormente, el papa llenó este vacío; fue así que se convirtió no solo en un poderoso líder religioso, sino también en una fuerza política reconocida. En el 538 d. C., Justiniano, el emperador romano, oficialmente le concedió al obispo de Roma el papel de defensor de la fe. La iglesia medieval ejerció gran infuencia desde el 538 hasta el 1798 d. C., lo que incluye la terrible persecución mencionada en la introducción de esta semana. El general de Napoleón, Berthier, tomó cautivo al papa en 1798 en cumplimiento exacto de la profecía; justo 1,260 años después de que el papa asumió el poder en el 538.

Berthier y su ejército capturaron al papa Pío VI y lo destituyeron del trono papal sin contemplaciones. El golpe al papado fue grave, pero según Apocalipsis 13: 12, la herida mortal sanaría y el mundo volvería a escuchar de este poder.

El apóstol Pablo advirtió a la comunidad cristiana lo que implicaba «alejarse» de la verdad de la Palabra de Dios. Le preocupaban las semillas de apostasía ya presentes en la iglesia del Nuevo Testamento, las cuales forecerían en los siglos posteriores antes de la segunda venida de Cristo. Un evangelio falsificado se iba a introducir en la iglesia e iba a distorsionar la Palabra de Dios.

Satanás es quien está detrás de esta apostasía. Él es el verdadero «hombre de pecado» que desea exaltarse «contra todo lo que lleva el nombre de Dios», y se sienta en el «templo de Dios» como si fuera Dios (2 Tesalonicenses 2: 3-4). El «gran engañador» obra a través de agentes humanos para lograr sus propósitos. Las características que encontramos en Daniel y Apocalipsis revelan que el cuerno pequeño de Daniel 7, la bestia del mar de Apocalipsis 13 y el hombre de pecado de 2 Tesalonicenses 2 representan a la misma entidad.

El Comentario bíblico adventista lo dice de esta manera: «Una comparación con la profecía de Daniel acerca del poder blasfemo sucesor de la Roma pagana […] y con la descripción que hace Juan de la bestia semejante a un leopardo […] revela muchas similitudes entre las tres descripciones [el cuerno pequeño, la bestia y el hombre malvado]. Esto lleva a la conclusión de que Daniel, Pablo y Juan están hablando del mismo poder, a saber: el papado» (t. 7, p. 279).

Es fundamental recordar que estas profecías bíblicas describen un sistema religioso que ha comprometido la Palabra de Dios, ha sustituido el evangelio por tradiciones humanas y se ha alejado de la verdad bíblica. Nuestro amoroso Dios nos da las profecías para preparar a un pueblo para la venida de Cristo, y para reprender a las organizaciones religiosas apóstatas que se han apartado de la Palabra de Dios. No obstante, es importante destacar que, si bien Dios rechaza los sistemas religiosos corruptos, no necesariamente rechaza a las personas en ellos (ver Apocalipsis 18: 4). El mensaje de los tres ángeles expone un sistema que ha engañado a millones de personas pero, aunque engañadas, estas personas son muy amadas por Cristo. Nosotros debemos tratarlas en consonancia.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`Haz una pausa y piensa en cuán asombrosa es la profecía bíblica, que nos revela lo que sucederá en el futuro. ¿Qué debe enseñarnos esto para que confiemos en las promesas del Señor, incluso las que aún no se han cumplido?`

`¿Cómo podemos aplicar Mateo 7: 12 al abordar el tema de las bestias de Apocalipsis 13?`