---
title:  Дерево без плодов
date:   18/08/2024
---

### Изучи

Притча Иисуса о бесплодной смоковнице была рассказана в контексте более широкого обсуждения. Несколько иудеев подошли к Иисусу и рассказали Ему о смерти галилеян, оказавшихся не в то время не в том месте. В Иерусалиме вспыхнуло восстание, и римский правитель Пилат насильно подавил его. Однажды его солдаты ворвались в храм и убили нескольких галилейских паломников во время принесения жертвы. Иудеи расценивали все бедствия как Божий суд, наступивший из-за грехов страдальца. Иудеи, возомнившие себя избранными Богом, описывали это событие с тайным удовлетворением. Они считали, что эти галилеяне заслужили такую участь. Иисус разглядел их элитарный образ мыслей и объяснил, что бедные галилеяне были не бо́льшими грешниками, чем все остальные. Он призвал всех слушающих покаяться. Этой притчей Иисус пытался донести до иудеев, какие преимущества и обязанности они имели как нация.

Смоковница представляла поколение, к которому обращался Иисус. Исаия писал: «Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды — любимое насаждение Его» (Ис. 5:7). Из-за своего жестокосердия иудеи не смогли принести плодов и открыть окружающим народам Божий характер. Вместо этого они исказили Его сущность и таким образом стали препятствием для осуществления Божьего замысла. В притче Иисус произнес пророческую весть о суде, которая исполнилась через несколько лет после этого. Римские войска разрушили Иерусалим, и евангельская весть достигла язычников. Однако, прежде чем это должно было произойти, иудейский народ получил еще одну возможность покаяться. Как хозяин и хранитель виноградника дал бесплодной смоковнице еще один шанс, ухаживая за ней, так и Израиль снова стал местом, где Бог явил Себя. Даже после того, как Иисус был распят, ученикам было велено ждать в Иерусалиме. Святой Дух впервые был излит и явлен в этом городе. Сам Иисус ясно сказал ученикам, чтобы они сначала провозгласили Его воскресение в том самом месте, где Он был предан смерти. Божья любовь и терпение проявляются в этой притче и в истории Израиля.

В более широком толковании смоковница олицетворяет Божий народ по всему миру. Бог ищет плоды, но, к сожалению, Он не всегда находит их в Своей церкви. Слишком часто мы становимся потребителями, а не производителями. Мы не можем произвести плод Духа своими силами, но, когда мы пребываем во Христе, Его жизнь проявляется в нашей жизни. Бог избрал таких людей, как вы и я, чтобы отражать Его характер любви в мире.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`В чем сходство между Израилем времен Иисуса и современной церковью?`

`Как мы можем избежать повторения тех же ошибок, что и древний Израиль?`