---
title:  Успешная жизнь
date:   19/08/2024
---

### Обдумай

В Пс. 1 праведник сравнивается с плодоносящим деревом, посаженным у потока воды: «Но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет» (Пс. 1:2, 3). Приносить плоды — значит преуспевать в жизни, а это неразрывно связано с размышлением о Божьих заповедях. Воспринимая Десять заповедей как десять обетований о том, что Бог хочет сделать в нашей жизни, мы обретаем целенаправленную и наполненную истинным счастьем жизнь с избытком. Иисус свел Десять заповедей к двум: «Возлюби Господа Бога твоего… возлюби ближнего твоего» (Мф. 22:37–40). Наши взаимоотношения с другими людьми свидетельствуют об истинной любви к Богу. Мы получаем любовь от Него и делимся ею с теми, кого встречаем. Плодотворная жизнь подразумевает не только получать, но и отдавать.

В другом случае Иисус подошел к смоковнице в поисках плодов. В естественной среде обитания смоковница плодоносит еще до того, как распускаются листья, поэтому это дерево, покрытое листвой, давало надежду на то, что на нем уже есть созревшие плоды. Однако его внешний вид был обманчив. Обследовав его ветви, Иисус «ничего не нашел, кроме листьев» (Мк. 11:13). Там была сплошная листва, не более того. Иисус произнес суд над деревом, сказав: «Да не вкушает никто от тебя плода вовек!» (Мк. 11:14). На следующий день смоковница засохла. Из этой истории можно извлечь духовный урок. Внешне мы можем выглядеть хорошо, но только внимательное изучение нашей жизни покажет, приносим ли мы плоды. Многие христиане выглядят религиозными, но не все, кто исповедует имя Иисуса, на самом деле являют Его в своей жизни. Как у дерева есть корни, которые питают и поддерживают его, позволяя ему приносить плоды, так и мы должны пребывать во Христе. Иисус сказал: «Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы — ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего» (Ин. 15:4, 5).

Важно, что притча не имеет конца. «Но он сказал ему в ответ: „господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, — не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее» (Лк. 13:8, 9). На этом притча заканчивается, и мы так и не узнаем, что произошло после окончания года. Мы знаем, что древний Израиль как нация не смог стать для окружающих примером, каким его хотел видеть Бог. А как насчет духовного Израиля сегодня? Мы все — деревья, посаженные у потоков вод. Бог делает все возможное, чтобы соединить Себя с нами, чтобы мы могли приносить плоды. В конечном итоге мы должны позволить Ему совершить эту работу внутри нас. Каждый из нас в отдельности напишет свой конец этой притчи.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Какие сферы вашей жизни бесплодны и как вы можете начать приносить плоды?`