---
title:  موهبة الكَرَم وحُسْن الضِّيافة
date:  22/10/2023
---

`اقرأ تكوين ١٨: ١–١٥. ما هي عناصر الكرم وحُسْن الضيافة الظاهرة في استقبال إبراهيم لضيوفه هُنا؟`

كان إبراهيم جالسًا في باب خيمته في حَرِّ النَّهار. لم يكن هذا التَّصرُّف أمرًا عاديًّا. ففي ذلك الوقت من النهار في فصل الصيف، عندما تكون الشمس في أوجها، يبحث كل شخص عن مكان ظل ونسمات هواء منعشة. لكن، رُبَّما، كان إبراهيم يتحمَّل ذلك الطقس الحار لِيُساعد أي شخص قد يكون عابر سبيل!

بينما هو هناك، رأى ثلاثة مسافرين. كانت عادته، كما يبدو، تقديم الضيافة للغرباء. لهذا السبب كانت مبادرة الاستقبال مِن قِبَل إبراهيم. تقول الآية بأنَّه ركض تجاههم لاستقبالهم من باب خيمته. أي أنَّ، وهذه النقطة مهمة، إبراهيم أخَذَ المبادرة لاستقبالهم حتى قبل مجيئهم هم إليه.

«‹دعني أقدِّم لكم بعض ماء تغسلون به أرجلكم وتتكئون تحت الشجرة، ثم آتي لكم بلقمة خبز تسندون بها قلوبكم، وبعد ذلك تواصلون مسيركم، لأنكم قد ملتم إلى بيت عبدكم›» (تكوين ١٨: ٤، ٥ ترجمة كتاب الحياة).

كان إبراهيم مُدرِكًا لِمُرسليته، التي كانت مُشاركة معرفة الرَّب مع كل شخص في عالم تغمره الوثنية، وعبادة الأصنام، وتعدُّد الآلهة (الشرك). وكما يمكننا أن نرى في هذه الحادثة، كانت طريقته الأكثر مُباشرة لتحقيق مرسليته هي من خلال استضافة هؤلاء الغرباء، الذين يبدو وأنهم قد ظهروا للتو في الأفق.

«كانت عائلته العظيمة مكوّنة من ألف نسمة، وكان كثيرون منهم أرباب عائلات، وكان عدد غير قليل منهم مهتدين من الوثنيّة منذ عهدٍ قريب. مثل هذا البيت احتاج إلى يد ثابتة لتمسك بالدّفة. فالوسائل المذبذبة المتردّدة لم تكن لتجدي. ... وقد امتدَّ تأثير ابراهيم إلى أبعد من محيط بيته. فأينما نصب خيمته أقام بجوارها مذبحاً للذبيحة والعبادة. وعندما كان ينقض الخيمة كان المذبح يظلّ باقيًا. وكثيرون من الكنعانيين الجوّابين الذين قد اكتسبوا معرفتهم لله من حياة ابراهيم كانوا يتأخّرون بجانب المذبح ليقدّموا ذبيحة لله»( إلن ج. هوايت، التربية الحقيقة، صفحة ٢١٩، ٢٢٠).

منذ البداية، أدرَكَ هذا الرجل بأنَّ الله قد دَعَاه للمُرسلية، وأنَّ ذهابَه لأرض الموعد لم يكن لِقضاء عطلة، بل ليكون بَركة لأولئك الذين هم حوله وللعالم، مِن خِلال نسله.

`ما هي المبادئ التي يمكنك الاقتداء بها في حياتك الخاصَّة مِن مثال حُسن استضافة إبراهيم للغرباء؟`