---
title:  محبة إبراهيم لجميع الناس
date:  23/10/2023
---

`اقرأ تكوين ١٨: ١٦–٣٣. كيف مارس إبراهيم صفته العظيمة المتمثِّلة في مَحبة جميع الناس دون تمييز بين قبيلة، أو عِرقٍ أو شعب؟`

صِفة إبراهيم الثانية المُستَمَدَّة مِن تكوين ١٨، كانت محبَّته للناس، حتى لأولئك الذين لم يعرفهم شخصيًا. هذا درس عظيم ليتعلمه كل واحد منَّا. كان شعب سدوم وعمورة خُطاة، بعيدون جدًا عن قِيَمِه، لكنَّ قلبه كان مَليئًا بالمحبة لكل فرد دون أي تمييز للعِرق، أو الجِّنس، أو اللغة، أو الدِّين.

بعد ذلك، يكشف الله لإبراهيم عن قَراره بإبادة مدينتي سدوم وعمورة. «وقال الرب: لأنَّ الشَّكوى ضِدَّ مظالِم سدوم وعمور قد كَثُرَت وخطيئتهم قد عَظُمَت جدًا. أنزل لأرى إنْ كانت أعمالهم مُطابقة للشكوى ضدَّهم، وإلا فَأعْلَم» (تكوين ١٨: ٢٠، ٢١ ترجمة كتاب الحياة).

بتواضع وخشوع عظيمين، وجَّه إبراهيم طلبه إلى الله وقال: «حاشا لَكَ أن تَفعل مِثلَ هذا الأمر، أن تُميتَ البَّار مَعَ الأثيم، فيكونُ البَّارُّ كالأثيم. حاشا لك! أديَّانُ كُلِّ الأرض لا يَصنَعُ عَدلًا» (تكوين ١٨: ٢٥).

كان إبراهيم يأمل، مِن خلال محبته، أن يُنَجِّي كل الشعب في المدينتين، وليس الأبرار فقط. كان إبراهيم يَعلَم، بالتأكيد، مدى شر وخطيئة الناس الذين يسكنون هناك. فمَن يَعْرِف أيَّة قصصٍ كان إبراهيم قد سَمِعَها بخصوص أولئك الناس وممارساتهم؟ ومما نعرفه عنهم، كما هو موضَّح في الأصحاح التالي، في ضوء المواقف الدنيئة التي حدثت مع لوط مِنْ قِبَل الرّعاع خارج منزله (انظر تكوين ١٩: ١–١١)، فقد كان هؤلاء الناس أَشْرَارًا وَخُطَاةً جدًا.

مع ذلك، تضرَّع إبراهيم لله من أجلهم، لأنه يعرف محبة الله مِن خلال اختباره الخاص. كان إبراهيم يعلم أنَّ البشر يستطيعون دائمًا الرجوع إلى الله بالتوبة. وبالنسبة لإبراهيم، فإنَّ نجاة ساكني هاتين المدينتين كان مِن شأنه أنْ يمنحهم فرصة للتوبة.

في النهاية، ركَّز إبراهيم في التماسه على ما كان يعرفه شخصيًا عن محبة الله للجنس البشري. فالله نفسه كان يمتلك محبة كبيرة للخطاة، وكان إبراهيم يعلم أنه طالما استمرَّت الحياة، فسيكون هناك رجاء في الخلاص.

`لماذا تُعَدُّ صلاة الشفاعة مهمة جدًا في حياة الصلاة الخاصة بنا؟ كيف يُمكن للصلاة مِن أجل الآخرين الذين هم في حاجة، أن تساعدنا على النمو روحيًا، وعلى اختبار أكبر لحقيقة محبة الله للخطاة؟`