---
title:  روح الصلاة لدى إبراهيم
date:  24/10/2023
---

`اقرأ تكوين ١٨: ٢٣–٣٢ ويعقوب ٥: ١٦. ماذا يجب أن تعلمنا هذه الآيات عن قوة الصلاة الشفاعية؟`

إنَّ الحوار بين إبراهيم والله هو تصوير نموذجي للصلاة الشفاعية. فقد قُدِّم إبراهيم هُنا في هذا الأصحاح كَشفيع أمام الله من أجل شعب سدوم وعمورة. كان يتضرَّع إلى الله مِن أجلهم، بالإنابة عنهم؛ بمعنى أنه كان يتصرف، بطريقة ما، كَرَمزٍ ليسوع باعتباره شفيعًا لنا أمام الآب. لن تنجح مُرسليتنا اليوم ما لم نتسم بمثل هذه الأنماط من الصلاة.

لقد تعلَّم إبراهيم أن يُحِب سُكَّان سدوم، وعمورة، والمدن الأخرى القريبة منها. لهذا السبب كانت صلاته مُخلِصة وصادِقة. لقد حارَبَ سابقًا ضدَّ بعض الملوك الذين كانوا قد هَزموا ملوك سدوم وعمورة. وبعد انتصار إبراهيم، جاء بَارَع، ملك سدوم، لاستقبال إبراهيم مع مَلْكِي صَادِق. طَلَب بارع أن يتم إرجاع شعبه إلى بيوتهم: «أعطني النفوس، وأما الأملاك فَخُذْها لِنَفسِك» (تكوين ١٤: ٢١). هذه دلالة على مَحَبَّة هذا المَلك لِشَعبِهِ. وطالما أنَّ المحبَّة هي واحدة من السِّمات العظيمة لإبراهيم، فقط أحَبَّ ملوك سدوم وعمورة، وصَلَّى لأجلهم ولأجل شعبهم. «إن محبة إبراهيم للنفوس الهالكة ألهمته هذه الصلاة» (إلن ج. هوايت،  الآباء والأنبياء، صفحة ١١٧).

لقد مارس إبراهيم التواضُع والمُثابرة في صلواته. وبِمُجرَّد أن قَبِلَ الله طَلَبه الأول، لِيُخلِّص المدينة طالما كان يعيش فيها ٥٠ بارَّا، استمر في شفاعته.

لا يمكن لِمُرسليتنا أن تكون ناجحة بِدون صلاة، صلاة شفاعية. بعد مقابلة شخص ما، بعد إعطاء عظة أو دراسة من الكتاب المقدس، يجب علينا أن نُصلِّي من أجل الأشخاص الذين تواصلنا معهم. إنَّ الله يهتم لهذه الصلوات في لمس قلوب الأشخاص الذين تواصلنا معهم. ليست كلماتنا أو بلاغتنا هي التي سَتُجدِّد أصدقاءنا أو معارفنا – إنه الروح القدس. لهذا السبب، فإنَّه في أيَّة مُرسلية ننخرط أو نُشارك بها، يجب علينا أن نُصلِّي مِن أجل كل إنسان عَلَى نَحْوٍ شَخْصِيّ.

`اقرأ رومية ٨: ٣٢ وعبرانيين ٧: ٢٥. ماذا تقوله لنا هذه الآيات عمَّا يفعله يسوع المسيح مِن أجلنا، وكيف يمكن لهذه الحقيقة أن تساعدنا لنفهم بشكل أفضل دورنا في التشفُّع من أجل الآخرين؟`