---
title:  مُرسلية إبراهيم
date:  25/10/2023
---

`اقرأ تكوين ١٩: ١–٢٩. ماذا كانت نتيجة روح ضيافة، ومحبة، وصلاة إبراهيم؟`

يعطينا النص دلالة مهمة عن مكانة لوط في مدينة سدوم: «وكان لوط جالسًا في باب سدوم» (تكوين ١٩: ١). معنى هذا أنه كان شخصية مهمة في المدينة، بالتأكيد موظف عام، لأنَّ الجلوس في الباب كان مِن مميزات الموظفين العموميين، والقضاة، والملوك (٢صموئيل ١٩: ٨؛ إرميا ٣٨: ٧؛ راعوث ٤: ١).

الأصحاح ١٩ من سِفر تكوين يوازي تقريبًا الأصحاح ١٨ وقصة الملائكة مع إبراهيم. كان كلّ من إبراهيم ولوط جالسَين عند مدخل أو باب (تكوين ١٨: ١؛ تكوين ١٩: ١)؛ كل مِن إبراهيم ولوط استضاف غُرباء للاستراحة في مسكنيهما (تكوين ١٨: ٣، ٤؛ تكوين ١٩: ٢)؛ أعدَّ كلّ مِن إبراهيم ولوط طعامًا لضيوفهما (تكوين ١٨: ٤–٨؛ تكوين ١٩: ٣). أيًّا كانت أخطاؤه الأخرى، فقد كان لوط يملك بعض الصفات الجيدة كما يبدو.

«فأمطَرَ الرَّب على سدوم وعمورة كبريتًا ونارًا مِن عند الرَّب مِن السماء. وَقَلَبَ تِلك المُدُن، وكُل الدائِرة، وجميع سُكَّان المُدُن ونَبات الأرض» (تكوين ١٩: ٢٤، ٢٥).

نحن لا نعلم عدد الأشخاص الذين كانوا يسكنون في مدينتي سدوم وعمورة في وقت ذلك الحَدَث، ولكن مِن بين الآلاف الأشخاص أولئك، أربعة فقط تركوا المدينة، وثلاثة فقط نجوا. وهو نفس ما حدث في الطوفان الوراد ذِكره في سِفر التكوين. نحن لا نعرف عدد الأشخاص الذين كانوا على قيد الحياة آنذاك، لكننا نعلم بأنَّ معظمهم لم ينجوا.

إنَّ العدد القليل من سكان سدوم الذين نجوا له دلالات لمُرسليتنا الخاصة: لن يتم خلاص الجميع. نحن نرغب أن يقبل الجميع يسوع وخطَّته للخلاص، لكنَّ كل شخص لديه إرادة حُرَّة. مُهمَّتنا هي أن ندعو أكبر عدد ممكن من الناس ليختاروا يسوع. وبينما نقوم نحن بمُرسليتنا، يُساعدنا الله من خلال الروح القدس، لكنَّه لن يُعارض إرادة أي شخص أبدًا. إنَّ الإرادة الحُرَّة تعني، في النهاية، بغضِّ النظر عمَّا نفعل، وبغضَّ النظر عن مقدار صلواتنا، أنَّ الخلاص يرجع في نهاية المطاف إلى الاختيار الفردي لكل شخص.

`كيف يمكننا أن نتعلَّم ألا نشعر بالإحباط إذا لم نشهد نوع النتائج التي نريدها عندما نقوم بالمرسلية؟`