---
title:  Nước Đắng
date:   10/08/2025
---

Trong các câu chuyện được Kinh Thánh tường thuật lại, những nhân vật khác nhau đóng vai trò khác nhau - thiện hoặc ác - và chúng ta cần chú ý kỹ đến cốt truyện, địa điểm, thời gian, và những kẻ thù nghịch. Tuy nhiên, điểm quan trọng nhất trong một câu chuyện thường là giải pháp và bài học rút ra. Trong những câu chuyện này cũng vậy.

Như các phân đoạn Kinh Thánh đều cho thấy, Đức Chúa Trời là Đấng giải quyết nan đề và Đấng làm cho hòa thuận; tuy nhiên, công việc của Ngài bị phức tạp bởi những con người không tin kính. Vì cứ lằm bằm và chẳng vâng lời, dân Hê-bơ-rơ đã trải qua nhiều rắc rối nghiêm trọng, thậm chí cả bi kịch. Họ đã tự chuốc lấy nhiều hoạn nạn vì sự chẳng tin và chẳng ăn năn.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 15:22–27. Sau khi vượt qua Biển Đỏ, bối cảnh của phép lạ đầu tiên là gì?`

Sự thử thách đầu tiên về đức tin của dân Y-sơ-ra-ên liên quan đến nhu cầu về nước uống — điều không có gì đáng ngạc nhiên giữa môi trường sa mạc khắc nghiệt, nóng bức và khô hạn. Sau ba ngày đi đường, dân sự cuối cùng đã tìm được nước, nhưng nước ấy không uống được. Từ “Ma-ra” có nghĩa là “đắng”, và vì nước đắng nên đức tin của Y-sơ-ra-ên nơi Chúa đầy yêu thương nhanh chóng bị lung lay. Tuy nhiên, Chúa đã đáp lại bằng lòng thương xót, và phép lạ đầu tiên đã được thực hiện bởi một cây gậy. Dĩ nhiên, không phải cây gậy này làm cho nước ngọt, mà là Chúa đã khiến nước trở nên ngọt và uống được. Dân sự cần phải học các bài học quan trọng: (1) Sự nhịn nhục trong khi chờ đợi thì giờ của Chúa; (2) Chúa hành động sự cộng tác với con người.

Thế nhưng, con cái Y-sơ-ra-ên lại xem nhiều điều này như chuyện đương nhiên và mau quên những phép lạ lớn lao mà Chúa đã làm cho họ - những phép lạ mà họ vừa mới nồng nhiệt hát ngợi khen Ngài, xưng rằng: “Hỡi Đức Giê-hô-va! trong vòng các thần, ai giống như Ngài? Trong sự thánh khiết, ai được vinh hiển như Ngài, đáng sợ, đáng khen, hay làm các phép lạ?” (Xuất Ê-díp-tô Ký 15:11).

Và mặc cho sự lằm bằm của họ, Chúa vẫn hứa rằng Ngài sẽ không giáng trên họ “bệnh nào” (Xuất Ê-díp-tô Ký 15:26) mà Ngài đã giáng cho người Ê-díp-tô. Ngài sẽ bảo vệ họ. Nhưng lời hứa đó chỉ được ứng nghiệm với điều kiện họ giữ sự trung tín với Ngài.

`Những sự tranh chiến và cố gắng này đã mang đến cho chính bạn? Sự yên ủi nào bạn có thể tìm được khi biết rằng, nếu bạn cộng tác với Chúa, thì Ngài vẫn sẽ hành động cho lợi ích của bạn?`