---
title:  Giê-trô
date:   13/08/2025
---

Môi-se được Giê-trô, cha vợ mình, đến thăm — người này cũng được gọi là Rê-u-ên (Xuất Ê-díp-tô Ký 2:18). Giê-trô mang theo vợ của Môi-se là Sê-phô-ra, cùng với hai con trai là Ghẹt-sôn và Ê-li-ê-se. Khi nghe tin họ sắp đến, Môi-se ra đón và tiếp rước cách vui mừng.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 18:1–27. Những bước tiến quan trọng nào trong lịch sử dân tộc Y-sơ-ra-ên đã xảy ra trong phân đoạn này?`

Giê-trô đến vì đã nghe về sự giải cứu kỳ diệu mà Chúa đã làm cho Y-sơ-ra-ên. Môi-se thuật lại cho Giê-trô cách tỉ mỉ “Môi-se liền thuật cho ông gia mình biết mọi điều Đức Giê-hô-va vì Y-sơ-ra-ên đã làm cho Pha-ra-ôn và người Ê-díp-tô, mọi điều khổ nhọc xảy đến cho mình dọc đường và Đức Giê-hô-va đã giải thoát dân Y-sơ-ra-ên thế nào” (Xuất Ê-díp-tô Ký 18:8).

Giê-trô ca ngợi sự nhân từ và can thiệp phi thường của Chúa vì dân Ngài, mà nói rằng: “Đáng ngợi khen Đức Giê-hô-va thay! Là Đấng đã giải cứu các ngươi ra khỏi tay người Ê-díp-tô và tay Pha-ra-ôn và giải cứu dân sự ra khỏi quyền của người Ê-díp-tô. Bây giờ ta biết rằng Đức Giê-hô-va là lớn hơn hết các thần, vì khi người Ê-díp-tô cậy lòng kiêu ngạo dấy lên, thì Ngài thắng được chúng nó” (Xuất Ê-díp-tô Ký 18:10–11).

Những điều chúng ta thấy ở đây là một ví dụ điển hình cho thấy công việc của Chúa giữa vòng dân sự Ngài là một lời chứng mạnh mẽ cho thế gian, để bày tỏ Ngài là Đức Chúa Trời chân thật và Ngài có thể làm gì cho những ai thuộc về Ngài.

Trong khi Giê-trô học biết về Đức Chúa Trời chân thật, ông cũng có: lời khuyên khôn ngoan và ích lợi để dâng hiến cho dân sự Chúa. Môi-se cần phải tổ chức hệ thống pháp lý theo các nguyên tắc chính trực và công bình. Ông cũng cần những người xét đoán trung tín, những người ngay thẳng và tận tâm. Giê-trô đã khôn ngoan nêu ra các tiêu chuẩn sau đây: (1) Những người kính sợ Đức Chúa Trời; (2) Đáng tin cậy; (3) Ghét sự tham lam và bất chính. Những người có năng lực và phẩm chất tốt được bổ nhiệm cai trị trên các đơn vị ngàn, trăm, năm mươi và mười. Nhờ đó, gánh nặng của Môi-se được nhẹ bớt, ông có thể tập trung giải quyết những việc lớn; còn dân sự cũng được phục vụ hiệu quả.

Môi-se chấp nhận lời khuyên khôn ngoan của Giê-trô (Xuất Ê-díp-tô Ký 18:24) và lập các vị lãnh đạo phụ trách những vai trò quản trị khác nhau (xem thêm Phục-truyền Luật-lệ Ký 1:9–18).

`Môi-se hoàn toàn có thể đã từ chối lời của ông gia Giê-trô, và bảo rằng chuyện dân sự Y-sơ-ra-ên là chuyện của mình. Nhưng Môi-se đã không làm như vậy. Bài học quan trọng nào chúng ta có thể học được từ thái độ sẵn lòng lắng nghe của Môi-se với một người mà thậm chí không phải là người Hê-bơ-rơ?`