---
title: Das erste Gebot
date: 27/04/2025  
---

Der Garten Eden war ein Klassenzimmer für Gottes erste Menschen, ein Ort, an dem ihre Interaktion mit der Schöpfung sie und ihre Nachkommen unaufhörlich mehr über den Schöpfer lehren würde. „Die ersten Menschen waren nicht nur umsorgte Kinder ihres himmlischen Vaters, sondern auch Schüler, die von einem allweisen Schöpfer unterrichtet wurden … Die Geheimnisse des sichtbaren Universums – ‚die Wunderwerke dessen, der an Erkenntnis vollkommen ist‘ (Hiob 37,16 Elb.) – bildeten für sie eine unerschöpﬂiche Quelle der Belehrung und der Freude“ (WAB 30).

`Lies 1. Mose 2,9–17. Was war das erste Gebot, ein Verbot, das Gott der Menschheit gab, und warum war es so wichtig?`

Das erste Gebot, das Gott den Menschen gab, ging mit der ersten Verwendung des Verbs mit der Wurzel tswh (gebieten) einher und ﬁndet sich in 1. Mose 2,16–17. Es ist das Gebot, nicht vom Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen zu essen. Wie kann ein bestimmtes Wissen verboten sein? Ist es nicht immer nützlich, mehr zu erfahren und zu wissen?

Nicht, wenn es nach der Heiligen Schrift geht. Gott wollte sein Volk gründlich erziehen und es gleichzeitig vor dem langfristigen Leid bewahren, das manche Erkenntnis verursachen würde, wie es später auch geschah, als die Menschen beschlossen, sich selbst zu regieren, anstatt von Gott regiert zu werden.

Als Israel Jahrtausende später nach einem König verlangte, legte der Herr die Konsequenzen dar (wie wir letzte Woche entdeckt haben) und informierte sein Volk, dass die Entscheidung, sich von seiner direkten Herrschaft abzuwenden, bis zum Ende der Zeit andauern würde.

Als die Könige Israels immer bösartiger wurden, wurde Gottes Bundesvolk so weltlich und war so weit von seiner Bestimmung entfernt, dass er ihm noch mehr von dem gab, was es wollte: eine menschliche Regierung.

Wenn man sich dem Buch Daniel vor diesem Hintergrund nähert, kann das erhellend sein. Die in den Visionen des Buches dargestellte Abfolge der Reiche ist nicht nur eine Anklage gegen „die Völker“ – die Heiden –, sondern auch eine Anklage gegen Israels Versagen, seine Weigerung, Gottes mizwot (Geboten) Folge zu leisten. Anstelle der Freiheit, die in Eden zum ersten Mal gegeben wurde, würden Jahrhunderte der Unterwerfung zu einem neuen Klassenzimmer werden, in dem willige Herzen den auffälligen Kontrast zwischen den Reichen dieser Welt und Gottes Reich erleben könnten.

`Denke über manche Art von Wissen nach, mit dem viele von uns auch heute noch besser nicht in Berührung gekommen wären. Wie hilft uns das zu verstehen, was in Eden verboten war?`