---
title: Daniel 2
date: 28/04/2025  
---

Während der babylonischen Gefangenschaft gab Gott durch den Propheten Daniel die überzeugendsten Beschreibungen, die wir über die Beziehung zwischen seinem Volk und den Königreichen dieser Welt haben. Sein Volk war nicht mehr autonom; es würde nun die Konsequenzen seiner Entscheidungen ernten. (Und vielleicht auch aus ihnen lernen?)

`Lies Daniel 2,31–35, wo wir einen umfassenden Panoramablick auf die Weltgeschichte bis zum Ende der Zeit erhalten. Welche wichtigen Lehren können wir aus dieser erstaunlichen Prophezeiung ziehen?`

Am Ende des 19. Jahrhunderts verströmten viele Menschen ein neues Vertrauen in den menschlichen Fortschritt. Die Pariser Weltausstellung (1900) war zum Beispiel ein bemerkenswertes Schaufenster des Zukunftsoptimismus. Mit all den technischen und wissenschaftlichen Fortschritten würden viele der schlimmsten Probleme der Menschheit sicherlich ein Ende haben! Als die Menschheit ins 20. Jahrhundert eintrat, herrschte unter vielen Denkern der große Optimismus, dass die Ideale der Aufklärung – wie die Perfektionierung des Menschen und die Macht der Vernunft – eine wunderbare, neue Ära für die Menschheit einleiten würden.

Der Erste Weltkrieg machte diese Träume jedoch schnell zunichte, und bis zum Ende des 20. Jahrhunderts starben über 200 Millionen Menschen durch Kriege. Wir mögen in technologischer Hinsicht Fortschritte gemacht haben, aber sicher nicht in moralischer Hinsicht. Um es angelehnt an die Worte von Dr. Martin Luther King Jr. zu sagen: Wir haben Lenkraketen, aber fehlgeleitete Menschen. Und das ist eine sehr beängstigende Kombination.

Viele, die sich mit Prophetie beschäftigen, haben bemerkt, dass die Metalle in Daniel 2 vom wertvollsten zum am wenigsten wertvollen Metall fortschreiten: Gold wird zu Silber, Silber wird zu Bronze und Bronze zu Eisen, bis am Ende nur noch Eisen und Ton übrig bleiben.

Charles Darwin, Karl Marx und andere Denker des 19. Jahrhunderts versuchten, uns davon zu überzeugen, dass die Menschheit irgendwie aufwärts unterwegs ist – dass wir uns biologisch und sozial weiterentwickeln. Auch wenn sich die menschliche Existenz in mancher Hinsicht verbessert hat (zumindest auf der physischen Ebene): Wer blickt schon wirklich mit viel Optimismus in Bezug auf Frieden, Sicherheit und Wohlstand in die Zukunft dieser Welt, so wie sie jetzt regiert und gesteuert wird?

`Jesus warnte: „Ihr werdet hören von Kriegen und Kriegsgeschrei … Denn es wird sich ein Volk gegen das andere erheben und ein Königreich gegen das andere; und es werden Hungersnöte sein und Erdbeben hier und dort“ (Mt 24,6–7). Wie können wir trotz dieser Warnungen Trost aus dem Wissen schöpfen, weil wir zuvor davor gewarnt wurden?`