---
title: Daniel 7
date: 29/04/2025  
---

Der Traum von Daniel 2 wurde zuerst einem babylonischen König gezeigt. Die Vision von Daniel 7 hingegen wurde einem hebräischen Propheten, einem Mitglied von Gottes Bundesvolk, gezeigt.

Daniel wird dasselbe Thema wie Nebukadnezar gezeigt, aber aus einer anderen Perspektive. Statt einer Statue sieht er eine Reihe von Völkern, die sich aus dem Meer erheben, das Ergebnis eines Windes, der das Wasser aufgewühlt hat. Diese Völker befanden sich in einem andauernden Konﬂiktzustand, was zu einem ständigen Machtwechsel unter ihnen führte. Texte wie Psalm 65,6–9, Jesaja 17,12–13 und Jeremia 46,7–8 verwenden die Analogie von Fluten und Wellen, um den Aufruhr unter den Völkern zu beschreiben.

Im Gegensatz dazu existierte das verheißene Land zumindest eine Zeit lang als eine Insel des Friedens und der Sicherheit inmitten eines Meeres heidnischer Königreiche – eine heilige Nation, die auf dem soliden Fundament von Gottes Regierung stand, im Gegensatz zu den widerspenstigen Nationen um sie herum.

`Lies Daniel 7,1–3. In dieser Szene gibt es viel Bewegung. Welche Lehren können wir aus diesen Bildern ziehen, z. B. dass das Tier zuerst aus dem Meer aufsteigt?`

Daniel beobachtet das Chaos der heidnischen Kriegsführung vom Ufer aus, als plötzlich die Tiere anfangen, an Land zu kommen – in seine Gegend! Die Probleme der Heiden waren nun zu Problemen seines Volkes geworden. Israel hatte sich entschieden wie die Heiden zu leben, also würde es jetzt mit (und unter) den Heiden leben. Beginnend mit der babylonischen Herrschaft genoss Gottes Bundesvolk nie wieder vollständige oder dauerhafte Autonomie.

Dieser Verlust an Autonomie für Gottes heutiges Volk wird bis zum Ende der Zeit andauern, wenn Christus schließlich seinen rechtmäßigen Platz als unser König wieder einnehmen wird. Im Neuen Testament litt das Volk Gottes weiterhin unter der Herrschaft des Römischen Reiches und dann unter den Verfolgungen des kleinen Horns, dem Nachfolger des heidnischen Rom.

Obwohl historisch gesehen einige Nationen besser als andere waren und einige Epochen friedlicher, bestand die überwiegende Mehrheit der Geschichte der Nationen, Völker und Reiche einfach darin, von einer Tragödie in die nächste zu geraten, von einem Unterdrücker an den nächsten. Oft geschah dies alles unter Herrschern, die vorgaben, nur die besten Absichten für ihr Volk zu haben. Welch ein Gegensatz zu der Herrschaft, die Gott für sein Volk gewollt hatte, wenn es sich nur dafür entschieden hätte.

`Wie hilft Römer 3,10–19 dabei, sehr vieles in unserer Welt zu erklären? Wie zeigt vor allem Vers 19, warum wir das Evangelium so dringend in unserem Leben brauchen?`