---
title:  JE SUIS la Vérité
date:   04/12/2024
---

`Lisez Jn 1:14, 17; Jn 8:32, Jn 14:6 et Jn 15:26. Comment Jean relie-t-il le concept de vérité directement à Jésus?`

Dans l’Évangile de Jean, la vérité se rapporte à Jésus, à Son Père et au Saint-Esprit. La vérité est liée à Jésus, la Parole (Logos), et à la lumière, en contraste avec l’obscurité (Jn 1:1-14, Jn 3:19-21). Le mensonge par contre est lié au diable et au péché (Jn 8:44-46). Par conséquent, la vérité dans Jean n’est pas simplement une question de faits et de chiffres. Cela implique de telles choses, mais plus que cela, l’idée de vérité contient un aspect moral de fidélité à Dieu et à Sa volonté.

« Nombreux sont ceux qui crient au Dieu vivant et qui soupirent après la présence divine. Les systèmes philosophiques ou les productions littéraires les plus admirables ne sauraient satisfaire le cœur humain. Les affirmations et les inventions de l’homme sont sans valeur. Seule la parole de Dieu doit parler aux âmes. Puissent ceux qui sont lassés des traditions, des maximes et des théories humaines, entendre la voix de celui dont la parole peut communiquer la vie éternelle! » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 27.

Pensez à ce que signifie pour Jésus le fait d’être la Vérité. Jésus est le Logos, le Verbe qui était avec Dieu dès le commencement et qui était le Créateur de tout ce qui existe (Jn 1:1-4). Étant un avec le Père d’éternité en éternité, Jésus a les caractéristiques du Père, et donc est aussi le « JE SUIS ». Son existence n’est soumise à personne ni à quoi que ce soit d’autre. Rien de ce qui existe, y compris la connaissance, n’existe en dehors de Lui. Et tout ce qui existe, qui a été créé, n’a été créé que par Jésus et n’existe qu’en Lui. « Car en lui ont été créées toutes les choses qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, trônes, dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en lui » (Col 1:16, 17, LSG).

Jésus n’est pas simplement l’incarnation de la vérité. Il est la Vérité. La vérité n’est pas un concept ou une construction. C’est une personne! La Vérité, Jésus-Christ, peut être comparée au soleil qui éclaire le monde (Jn 8:12). C’est parallèle à ce que C. S. Lewis a déclaré à propos du christianisme: « Je crois au christianisme comme je crois que le soleil s’est levé, non seulement parce que je le vois, mais parce que par lui je vois tout le reste. » (“Is Theology Poetry?”, n. p.: Samizdat University Press, 2014, p. 15.

C’est par Jésus, la Vérité, que nous sommes capables d’interpréter correctement le monde qui nous entoure.