---
title:  Dari Kesombongan Kepada Kerendahan Hati
date:   01/02/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Dan. 5; Why. 17:4-6; Mzm. 96:5; Kol. 1:15-17; Rm. 1:16-32; Pkh. 8:11; Why. 14:8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dia mengubah saat dan waktu, Dia memecat raja dan mengangkat raja, Dia memberi hikmat kepada orang bijaksana dan pengetahuan kepada orang yang berpengertian” (Daniel 2:21).

Dalam Daniel 5, Firman Allah memberi kita contoh kuat akan keangkuhan manusia yang berakhir dengan car ayang menakjubkan dan dramatis. Meskipun orang dapat mengatakan bahwa Nebukadnezar membutuhkan waktu lama untuk belajar dari pengalamannya, setidaknya dia mempelajarinya. Cucu lelakinya yaitu Belsyazar, tidak. Dalam menggunakan bejana-bejana Bait Suci pada sebuah pesta pora di istana, Belsyazar menodai kesucian bejana-bejana tersebut. Tindakan penodaan seperti itu bukan saja menantang Allah, tetapi juga merupakan serangan terhadap Allah sendiri. Dengan demikian, Belsyazar mengisi cawan kejahatannya, bertindak dengan cara yang mirip dengan tanduk kecil (lihat Daniel 8), yang menyerang fondasi tempat kudus Allah. Dengan menghilangkan kekuasaan dari Belsyazar, Allah menyusun apa yang akan Dia capai melawan musuh umat-Nya di zaman akhir. Peristiwa yang diceritakan dalam Daniel 5 terjadi pada 539 SM, pada malam itu Babel jatuh di hadapan pasukan Media-Persia. Di sini terjadi transisi dari emas ke perak, yang diprediksi dalam Daniel 2. Sekali lagi menjadi jelas bahwa Allah berukuasa dalam urusan dunia.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 Februari._