---
title:  O MEU REDENTOR VIVE
date:   11/12/2016
---

### O MEU REDENTOR VIVE

Quando Deus apareceu a Job no capítulo 38, revelou-Se a Job como sendo o Criador, que “abriu para a inundação um leito”, aquele que fez “um caminho para os relâmpagos dos trovões, para chover sobre a Terra, onde não há ninguém” (Job 38:25 e 26). No entanto, o nosso Senhor não é apenas o Criador, Ele tem também outro título e outra função cruciais.

`Leia Job 19:25-27. O que revelam estas palavras sobre a esperança de salvação de Job?`

Com estes versículos famosos Job mostra que tinha algum conhecimento sobre o Redentor, tinha algum conhecimento de que, embora as pessoas morram, há esperança para além da sepultura, e esta esperança encontrava-se no Redentor, que deveria vir à Terra um dia.

Estas palavras de Job apontam para aquela que é a verdade mais crucial e importante da Bíblia. Mas num mundo caído, num mundo de pecadores condenados a morrer eternamente nos seus pecados, precisamos de mais do que apenas um Criador. Precisamos também de um Redentor. E é precisamente isso que o nosso Deus é: Ele é simultaneamente o nosso Criador e o nosso Redentor (veja Isa. 48:13-17), e é graças ao facto de que Ele tem estes dois papéis que nós temos a grande esperança da vida eterna.

`Leia João 1:1-14. Nesta passagem, de que modo João liga o papel de Jesus como Criador com o papel de Jesus como o nosso Redentor?`

A alusão a Génesis 1:1, Deus como Criador, é óbvia em João 1:1. E se isto não fosse suficiente, estas palavras – “Ele estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, … Mas, a todos quantos o receberem, deu-lhes poder de serem feitos filhos de Deus, aos que creem no seu nome” (João 1:10-12) – tornam inseparável a ligação entre Jesus como Criador e Jesus como Redentor. De facto, é apenas porque Ele é o Criador que Ele pode ser também o nosso Redentor.

`Se apenas tivéssemos um Criador, mas não um Redentor, que esperança teríamos? O que diz a sua resposta sobre a razão por que é tão importante para nós Jesus ser também Redentor?`