---
title:  Rechtfertigung allein durch den Glauben
date:   15/07/2017
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Galater 2,15–21; Epheser 2,12; Philipper 3,9; Römer 3,8.10–20; 1. Mose 15,5–6

> <p>Merktext</p>
> Ich lebe, doch nun nicht ich, sondern Christus lebt in mir. Denn was ich jetzt lebe im Fleisch, das lebe ich im Glauben an den Sohn Gottes, der michgeliebt hat und sich selbst für mich dahingegeben. (Gal 2,20)

Wie in der vorigen Studienanleitung gesehen, konfrontierte Paulus Petrus in Antiochia öffentlich, weil der Glaube, für den Petrus einstand, nicht mit dem Verhalten übereinstimmte, das er an den Tag legte. Die Entscheidung des Petrus, nicht mehr mit den Heidenchristen zu essen, ließ den Rückschluss zu, dass diese höchstens Christen zweiter Klasse seien. Sein Handeln vermittelte: Wenn sie wirklich Teil von Gottes Familie sein und den vollen Segen der Tischgemeinschaft erleben wollten, müssten sie sich zuerst dem Beschneidungsritus unterziehen.

Was sagte Paulus in dieser spannungsgeladenen Situation genau zu Petrus? In dieser Woche werden wir studieren, was vermutlich eine Zusammenfassung der damaligen Geschehnisse war. Dieser Textabschnitt ist einer der inhaltlich am dichtesten gedrängten Texte des Neuen Testaments. Er ist äußerst wichtig, denn er führt zum ersten Mal mehrere Ausdrücke und Formulierungen ein, die entscheidend für das rechte Verständnis des Evangeliums sowie der restlichen Kapitel des Galaterbriefes sind. Zu diesen Schlüsselworten gehören Rechtfertigung, Gerechtigkeit, Werke des Gesetzes, Glaube und Glaube an Jesus.

Was meinte Paulus mit diesen Begriffen? Und was lehren sie über den Erlösungsplan?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22. Juli._