---
title:  Người Công Bình Sống Bởi đức Tin
date:  06/03/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 10:35-39. Đức Chúa Trời phán điều gì với chúng ta trong những câu kinh thánh này?`

Sự nhịn nhục là đặc tính của dân sự Đức Chúa Trời trong thời kỳ cuối cùng, nếu không họ sẽ không thể nhận được những lời hứa (Khải huyền 13:10, Khải huyền 14:12). Tuy nhiên, để có thể tỏ ra sự nhịn nhục, các tín đồ cần “cầm giữ” đức tin của mình (Hê-bơ-rơ 10:23, Hê-bơ-rơ 4:14). Phao-lô cho thấy những người trong đồng vắng không thể nhận được lời hứa vì họ thiếu đức tin (Hê-bơ-rơ 3:19). Hê-bơ-rơ miêu tả những người tin Chúa cũng đang ở ngưỡng cửa thực hiện lời hứa (Hê-bơ-rơ 9:28; Hê-bơ-rơ 10:25, 36–38) và cần phải trau dồi đức tin nếu họ muốn nhận được những lời hứa từ Chúa (Hê-bơ-rơ 10:39).

Phao-lô giới thiệu lập luận của mình về đức tin bằng một trích dẫn từ Ha-ba-cúc 2:2–4. Ha-ba-cúc đã hỏi Đức Chúa Trời tại sao Ngài lại dung thứ cho những kẻ làm sự dối trá, những kẻ áp bức người công bình (Ha-ba-cúc 1:12–17). Nhà tiên tri và dân sự của ông đang đau khổ; do đó, họ mong muốn Đức Chúa Trời hành động. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời đã trả lời rằng đã có một thời gian nhất định để thực hiện lời hứa của Ngài, và họ cần phải chờ đợi (Ha-ba-cúc 2:2–4). Ha-ba-cúc và dân tộc của ông đã sống, giữa thời điểm lời hứa và thời điểm lời hứa được thực hiện giống như chúng ta. Sứ điệp của Đức Chúa Trời được tiếp tục trong sách Hê-bơ-rơ: “Đấng đến sẽ đến, Ngài không chậm trễ đâu” (Hê-bơ-rơ 10:37; xin xem thêm Ha-ba-cúc 2:3).

Sứ điệp đề cập đến Chúa Giê-su. Ngài là Đấng công bình, là hiện thân của đức tin làm đẹp lòng Đức Chúa Trời và ban sự sống (Hê-bơ-rơ 10:5–10).

Vậy sao Ngài lại “trì hoạn không đến”? Ngài sẽ không. Ngài đã đến để chết thay cho chúng ta (Hê-bơ-rơ 9:15–26), và chắc chắn Ngài sẽ trở lại vào thời điểm đã định (Hê-bơ-rơ 9:27, 28; Hê-bơ-rơ 10:25).

Sứ điệp của Đức Chúa Trời tiếp tục: “Người công bình của ta sẽ cậy đức tin mà sống” (Hê-bơ-rơ 10:38). Phao-lô cũng nói như vậy trong Rô-ma 1:17 và Ga-la-ti 3:11. Rô-ma 1:16, 17 đặc biệt soi sáng vì nó giải thích rằng sự công bình của Đức Chúa Trời “được bày tỏ từ đức tin đến đức tin”. Điều Phao-lô muốn nói là sự thành tín của Đức Chúa Trời đối với những lời hứa của Ngài đến trước sự sản sinh kết quả của đức tin cùng sự trung tín trong chúng ta. Và bởi Đức Chúa Trời luôn thành tín với mọi lời hứa của Ngài (2 Ti-mô-thê 2:13), thế nên người công bình cũng sẽ đáp lại sự thành tín của Ngài bằng chính sự trung tín của mình.

`Tại sao điều quan trọng là nhận biết rằng đức tin của chúng ta là kết quả và nguồn gốc từ sự tin cậy vào sự thành tín của Đức Chúa Trời? Làm thế nào chúng ta có thể học nhiều hơn để luôn trông cậy vào sự thành tín của Ngài đối với chúng ta cùng những lời Ngài đã hứa với chúng ta?`