---
title:  Bởi đức Tin Của Áp-Ra-Ham
date:  07/03/2022
---

Sách Hê-bơ-rơ định nghĩa đức tin là “sự biết chắc vững vàng của những điều mình đương trông mong là bằng cớ của những điều mình chẳng xem thấy” (Hê-bơ-rơ 11:1). Sau đó, nó cung cấp một danh sách những người trung tín trong lịch sử của Y-sơ-ra-ên, những người minh chứng cho đức tin là gì, và nó cho thấy cách họ thể hiện đức tin đó bằng những việc làm của mình.

`Đọc Hê-bơ-rơ 11:1–19. Những “anh hùng” đức tin này đã làm gì để minh chứng cho đức tin của họ? Hành động của họ có liên quan đến sự trông đợi của những điều chẳng xem thấy như thế nào?`

Áp-ra-ham có lẽ là nhân vật quan trọng nhất trong đoạn này. Hành động đức tin cuối cùng của ông đặc biệt có tính hướng dẫn về bản chất thực sự của đức tin.

Hê-bơ-rơ lưu ý rằng việc Đức Chúa Trời hướng dẫn Áp-ra-ham việc ông dâng Y-sác làm của lễ dường như ngụ ý sự mâu thuẫn về phần của Đức Chúa Trời (Hê-bơ-rơ 11:17, 18). Y-sác không phải là con trai duy nhất của Áp-ra-ham. Ích-ma-ên là con đầu lòng của Áp-ra-ham, nhưng Đức Chúa Trời đã phán với Áp-ra-ham rằng ông chấp nhận yêu cầu của Sa-ra và đuổi Mẹ con Ích-ma-ên ra ngoài là phù hợp vì Đức Chúa Trời sẽ chăm sóc họ, và cũng vì do nơi Y-sác  sẽ sanh ra dòng dõi lưu danh người (Sáng-thế Ký 21:12, 13). Tuy nhiên, trong đoạn tiếp theo, Đức Chúa Trời yêu cầu Áp-ra-ham dâng Y-sác làm của lễ thiêu. Lệnh truyền của Đức Chúa Trời trong Sáng thế ký 22 dường như hoàn toàn trái ngược với những lời hứa của Đức Chúa Trời trong Sáng thế ký 12–21.

Sách Hê-bơ-rơ kết luận rằng Áp-ra-ham đã giải được câu hỏi nan giải một cách đáng kinh ngạc bằng cách đi đến kết luận rằng Đức Chúa Trời sẽ phục sinh Y-sác sau khi ông dâng Y-sác. Điều này thật đáng kinh ngạc vì chưa có ai được sống lại. Tuy nhiên, có vẻ như kinh nghiệm trước đây của Áp-ra-ham với Đức Chúa Trời đã dẫn ông đến kết luận đó. Hê-bơ-rơ 11:12 lưu ý rằng Y-sác đã được thụ thai bởi quyền năng của Đức Chúa Trời từ một người “gần như đã chết”. Phao-lô cũng lưu ý rằng, mặc dù Áp-ra-ham “thân thể hao mòn” và Sa-ra son sẻ, Áp-ra-ham “trông cậy …khi chẳng còn lẽ trông cậy, trở nên cha của nhiều dân tộc”bởi vì ông tin rằng Đức Chúa Trời “ban sự sống cho kẻ chết, gọi những sự không có như có rồi”(Rô-ma 4:17–20). Vậy nên, Áp-ra-ham hẳn đã cho rằng nếu Đức Chúa Trời theo một nghĩa nào đó đã ban sự sống cho Y-sác từ cõi chết, thì Ngài có thể làm điều đó một lần nữa. Qua sự dẫn dắt của Đức Chúa Trời trong quá khứ, Áp-ra-ham đã thấy rõ những gì Ngài có thể làm trong tương lai.

`Tại sao việc suy ngẫm về cách Đức Chúa Trời đã dẫn dắt đời sống của chúng ta trong quá khứ lại rất quan trọng trong việc duy trì đức tin và sự tin cậy của chúng ta nơi Ngài trong hiện tại?`