---
title:  'Môi-Se: Tin Vào Sự Không Thấy được'
date:  08/03/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 11:20–28. Những người có đức tin này đã làm gì? Hành động của họ liên quan đến sự trông cậy và những điều không thấy được như thế nào?`

Môi-se là tấm gương chính thứ hai trong đoạn về đức tin này. Cuộc đời của Môi-se được giới thiệu và kết thúc bằng hai hành động thách thức nhà vua. Cha mẹ ông đã giấu Môi-se khi ông được sinh ra, vì họ “không sợ chiếu mạng của vua” (Hê-bơ-rơ 11:23), và Môi-se rời xứ Ê-díp-tô, “không sợ vua giận” (Hê-bơ-rơ 11:27). Tuy nhiên, hành động quan trọng nhất của Môi-se là ông “bỏ danh hiệu mình là con trai của công chúa Pha-ra-ôn” (Hê 11:24). Việc đề cập đến mẹ nuôi của Môi-se là “con gái của Pha-ra-ôn” cho thấy rằng ông được dự kiến là Pha-ra-ôn tiếp theo. Tuy nhiên, Môi-se sẵn sàng bỏ lại phía sau viễn cảnh trở thành người cai trị quốc gia hùng mạnh nhất lúc bấy giờ thay vào đó, trở thành lãnh đạo của những người bị áp bức, nô bộc thực sự mới được giải phóng.

`So sánh Hê-bơ-rơ 11:24–27 và Hê-bơ-rơ 10:32–35. Hoàn cảnh của những người ban đầu tiếp nhận sách Hê-bơ-rơ và kinh nghiệm của Môi-se có gì giống nhau?`

Sự vĩ đại của Môi-se là ông có thể nhìn xa hơn những lời hứa của vua Ai Cập và nhìn về những điều không thể nhìn thấy, cụ thể là những lời hứa của Đức Chúa Trời. Hê-bơ-rơ nói rằng điều mấu chốt là tầm nhìn của Môi-se nhắm vào “phần thưởng”, chứ không phải sự giàu có của Ê-díp-tô. Phần thưởng này giống như phần thưởng được đề cập trong Hê-bơ-rơ 10:35, mà Đức Chúa Trời đã hứa cho tất cả những ai tin cậy Ngài.

Những lời của Phao-lô về quyết định của Môi-se chắc hẳn đã vang vọng mạnh mẽ trong lòng những độc giả ban đầu của ông. Họ đã phải chịu đựng những lời trách móc và sỉ nhục vì đức tin của họ vào Đấng Christ. Họ cũng đã từng đau khổ và mất của cải (Hê-bơ-rơ 10:32–34). Một số người thì bị xiềng xích (Hê-bơ-rơ 13:3). Song song với đó, Môi-se chọn bị ngược đãi với dân sự của Đức Chúa Trời, đánh đổi sự giàu có của xứ Ê-díp-tô để chịu sự sỉ nhục liên quan đến Đấng Christ vì ông tin rằng phần thưởng của Đấng Christ lớn hơn bất cứ thứ gì Ê-díp-tô có thể cung cấp.

`Một số cuộc đấu tranh mà bạn đã phải đối mặt vì đức tin của bạn là gì? Bạn đã phải từ bỏ điều gì? Cuối cùng, tại sao phần thưởng lại xứng đáng, ngay cả khi bạn không thể nhìn thấy nó ngay bây giờ?`