---
title:  Bởi đức Tin Của Ra-Háp Và Phần Còn Lại
date:  09/03/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 11:31 và Giô-suê 2: 9¬11. Trong đoạn Kinh Thánh này tại sao Ra-háp, một kỵ nữ ngoại giáo, lại được xem là một trong những người thánh trong Kinh thánh?`

Ra-háp có lẽ là nhân vật bất ngờ nhất mà chúng ta tìm thấy trong Hê-bơ-rơ 11. Ra-háp là một trong hai người phụ nữ được nhắc tên. Bà đứng thứ mười trong danh sách, là tổ tiên và tổ phụ đầu tiên của Y-sơ-ra-ên, và mỗi người đều được coi là công bình. Khi chúng ta đến với bà ấy, chúng ta thấy rằng bà không chỉ đơn thuần là một phụ nữ mà còn là một kỵ nữ ngoại giáo.

Điều đáng ngạc nhiên nhất cho thấy bà lại là trọng tâm chủ đề và cao trào của đoạn này. Danh sách được thiết lập theo một cách độc đáo. Mỗi mục bắt đầu bằng việc sử dụng lặp đi lặp lại cụm từ “bởi đức tin”. Mô hình cơ bản là “Bởi đức tin như thế này và như thế kia” hoặc “Bởi đức tin như vậy - và do đó đã xảy ra như này.” Mô hình lặp đi lặp lại này làm tăng sự mong đợi nơi người đọc cho lời nói chắc chắn rằng “bởi đức tin, Giô-suê đã dẫn dắt dân chúng vào đất hứa.”

Nhưng đó không phải là những gì đoạn Kinh Thánh nói. Thay vào đó, Giô-suê bị lướt qua, và một kỵ nữ đã thay thế ông. Sau khi đề cập đến Ra-háp, kiểu lặp lại đột ngột kết thúc với "ta còn nói chi nữa?" (Hê-bơ-rơ 11:32). Sau đó, Phao-lô vội vàng liệt kê một số tên và sự kiện mà ông không giải thích chi tiết.

Hành động đức tin của Ra-háp là bà đã nghe, đã tin và đã vâng lời, mặc dù không nhìn thấy. Bà đã không nhìn thấy những bệnh dịch ở xứ Ê-díp-tô, hay sự giải cứu ở Biển Đỏ, hay nước chảy ra từ hòn đá, hay bánh từ trời xuống; Tuy nhiên, bà chọn sự tin tưởng. Bà là một gương mẫu tốt cho người đọc sách Hê-bơ-rơ, những người không nghe Chúa Giê-su giảng hay thấy Ngài làm một phép lạ, và đối với chúng ta, những người cũng không thấy bất kỳ điều gì trong số này.

“Ra-háp là một người kỵ nữ sống trên vách thành Giê-ri-cô. Bà đã giấu hai thám tử của Y-sơ-ra-ên được cử đến để dọ thám khả năng phòng thủ của thành đó. Vì lòng tốt của bà đối với họ, và sự tuyên bố của bà về sự trông cậy nơi Chúa, các thám tử hứa rằng mạng sống của Ra-háp và gia đình bà sẽ để cho sống khi cuộc tấn công vào Giê-ri-cô.”- Lời giới thiệu về Ra-háp trong Con gái của Chúa, trang 35.

Sau đó, Phao-lô tiếp tục (Hê-bơ-rơ 11:35–38) với danh sách mọi điều khổ nhọc mà nhiều người phải đối mặt. Cụm từ “không chịu giải cứu” (Hê-bơ-rơ 11:35) ngụ ý rằng họ có khả năng trốn thoát nhưng đã không chọn con đường đó vì họ trông đợi phần thưởng của Đức Chúa Trời.

`Mặc dù chúng ta chưa thấy bất kỳ điều nào trong số những điều này xảy ra (sự sáng tạo kéo dài sáu ngày, Cuộc rời khỏi Ê-díp-tô, thập tự giá của Đấng Christ), tại sao chúng ta có rất nhiều lý do hoàn hảo để tin rằng chúng thật sự đã xảy đến?`