---
title:  Cahaya Dari Bait Suci
date:   18/05/2024
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Keluaran. 25:8, 9, 40; Heb. 8:1–6; Lev. 16:21, 29–34; Lev. 23:26–32; Heb. 9:23–28; Dan. 7:9, 10; Mat. 25:1–13; Wahyu 11:19.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Pokok segala yang kami katakan: Kita mempunyai Imam Besar yang duduk di sebelah kanan takhta Allah Yang Maha Mulia di syurga. 2Dia ialah Penjawat yang berbakti di Bait Suci dan di khemah sejati, yang dibina oleh Tuhan, bukan oleh manusia.” (Ibrani 8:1, 2, AVB).

Tidak lama selepas kekecewaan pada 22 Oktober 1844, selepas berdoa dan belajar maka beberapa di antara pengikut Miller telah memahami kesilapan mereka. Nubuatan 2,300 hari itu tidak berkaitan dengan kedatangan Yesus yang kedua kali, seperti yang biasa difahami, tetapi dengan berkaitan dengan pekerjaan Kristus di Bait Suci di syurga, yang digambarkan dengan sangat jelas di dalam kitab Ibrani.

Pembersihan Bait Suci di syurga adalah penggenapan terhadap pembersihan Bait Suci yang di dunia, seperti yang diajarkan di dalam Kitab Imamat. Untuk memahami kebenaran yang penting ini dengan lebih baik, perhatikan persamaan di antara Daniel 7 dan Daniel 8 berikut:

| Daniel 7 | Daniel 8 |
| --- | --- |
| Babylon | |
| Media-Persia | Media-Persia |
| Greece | Greece |
| Rome | Rome |
| Judgment in heaven | Cleansing of the sanctuary |

Persamaan ini membantu menunjukkan sifat sebenar pembersihan Bait Suci, iaitu pemeriksaan penghakiman yang terjadi sebelum kedatangan kedua kali yang menakjubakan. Di dalam pelajaran minggu ini, kita akan mengkaji kebenaran alkitabiah yang penting ini tentang pekerjaan pelayanan Kristus di dalam Bait Suci di syurga.

_*Kaji pelajaran minggu ini, berdasar buku Kemenangan Terakhir, bab 22-24, sebagai persediaan untuk Sabat, 25 Mei._