---
title:  Ikat Pinggang dan Baju Zirah
date:   18/09/2023
---

`Bagaimanakah Paulus membayangkan orang percaya memulai persiapan mereka untuk peperangan melawan kejahatan? Ef. 6:14; lihat juga 1 Ptr. 4:1, 1 Ptr. 5:8, Rom. 8:37–39.`

Peringatan Paulus tentang peperangan yang sengit (Ef. 6:13) mempersiapkan pembaca terhadap panggilan terakhirnya untuk berdiri (yang keempat, bandingkan Ef. 6:11, 13) dan merupakan panggilan terperinci untuk mengangkat senjata (Ef. 6:14-17). Paulus menggambarkan tindakan “mengikat pinggang seseorang” (_bandingkan_ Yes. 11:5). Pakaian kuno yang longgar perlu diikat di pinggang sebelum bekerja atau berperang (_bandingkan_ Luk. 12:35, 37; Luk. 17:8). Paulus membayangkan orang percaya mengenakan baju zirah seperti halnya anggota legiun Romawi, dimulai dengan ikat pinggang militer kulit dengan pelat ikat pinggang dekoratif dan gespernya. Dari ikat pinggang tergantung sejumlah tali kulit yang ditutupi dengan cakram logam, bersama-sama membentuk “celemek” yang dikenakan sebagai lencana pangkat untuk efek visual. Ini membantu fungsi penting untuk mengikat pakaian dan memegang barang-barang lainnya di tempatnya.

Kebenaran bukanlah milik orang percaya; itu adalah karunia Allah (_bandingkan_ keselamatan _dalam_ Ef. 2:8). Namun, tidak untuk tetap abstrak, tanpa memberikan dampak perubahan apa pun pada kehidupan mereka. Mereka harus “memakai” kebenaran Allah, untuk mengalami dan menggunakan karunia Ilahi ini. Mereka tidak begitu banyak memiliki kebenaran Tuhan seperti kebenaran Tuhan yang memiliki dan melindungi mereka.

Paulus mendesak kepada orang percaya untuk mengenakan “baju zirah keadilan” (_bandingkan_ 1 Tes. 5:8). Seperti ikat pinggang kebenaran, itu berasal dari Ilahi, menjadi bagian dari baju zirah Yahweh dalam peran-Nya sebagai pejuang Ilahi (Yes. 59:17). Pelindung tubuh yang digunakan oleh tentara pada zaman Paulus terbuat dari besi (cincin besi kecil yang saling terkait), baju besi bersisik (kecil, sisik perunggu atau besi yang tumpang tindih), atau rantai besi yang tumpang tindih yang diikat bersama. Pelindung tubuh atau baju zirah ini melindungi organ-organ vital dari pukulan dan dorongan musuh. Dengan cara yang sama, orang percaya harus mengalami perlindungan rohani yang ditawarkan oleh karunia kebenaran yang dilindungi Allah. Di Efesus, Paulus menghubungkan _kebenaran (righteousness)_ dengan kekudusan, kebaikan, kebenaran _(truth)_ (Ef. 4:24; Ef. 5:9), menganggapnya sebagai kualitas memperlakukan orang lain dengan adil dan baik, terutama sesama anggota gereja.

`Dengan cara-cara apakah Anda telah mengalami gagasan bahwa kebaikan, kekudusan, dan kebenaran dapat menjadi perlindungan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Setelah kenaikan Kristus, Setan kembali berunding dengan para malaikatnya, dan dengan kebencian yang pahit terhadap pemerintahan Allah, mengatakan kepada mereka bahwa selagi dia masih memiliki kuasa dan otoritas di bumi, upaya mereka harus sepuluh kali lipat lebih kuat untuk melawan para pengikut Yesus. Mereka tidak berhasil melawan Kristus, tetapi mereka harus menggulingkan para pengikut-Nya, jika mungkin. Di setiap generasi mereka harus berusaha menjerat orang-orang yang mau percaya kepada Yesus. Ia menceritakan kepada para malaikatnya bahwa Yesus telah memberikan kuasa kepada murid-murid-Nya untuk menegur dan mengusir mereka, dan untuk menyembuhkan orang-orang yang mereka sakiti. Kemudian malaikat-malaikat Iblis keluar seperti singa yang mengaum-aum, berusaha membinasakan para pengikut Yesus—_Early Writings_, hlm. 191.

Jadi berdirilah tegap, berikatpinggangkan kebenaran. Efesus 6:14. Sama sekali tidak ada perlindungan terhadap kejahatan selain kebenaran. Tidak ada seorang pun yang dapat berdiri teguh dalam kebenaran, yang di dalam hatinya tidak ada kebenaran. Hanya ada satu kekuatan yang dapat membuat kita teguh dan tetap teguh, yaitu kekuatan Allah, yang diberikan kepada kita melalui kasih karunia Kristus.\
Ada banyak orang di dalam gereja yang menganggap bahwa mereka memahami apa yang mereka percayai; tetapi, sampai kontroversi muncul, mereka tidak mengetahui kelemahan mereka sendiri. Ketika dipisahkan dari mereka yang seiman dan dipaksa untuk berdiri sendiri untuk menjelaskan kepercayaan mereka, mereka akan terkejut melihat betapa bingungnya ide-ide mereka tentang apa yang telah mereka terima sebagai kebenaran.\
Tuhan memanggil semua orang yang percaya kepada firman-Nya untuk bangun dari tidur.—_God’s Amazing Grace_, hlm. 30.

Kita harus mengenakan setiap bagian dari perlengkapan senjata itu, dan kemudian berdiri teguh. Tuhan telah menghormati kita dengan memilih kita sebagai prajurit-Nya. Marilah kita berperang dengan gagah berani bagi-Nya, mempertahankan yang benar dalam setiap transaksi. Kenakanlah sebagai baju zirah kamu, yaitu kebenaran yang dilindungi secara ilahi, yang merupakan hak istimewa bagi semua orang untuk memakainya. Ini akan melindungi kehidupan rohani kamu. . . .\
Semua orang yang telah mengenakan jubah kebenaran Kristus akan berdiri di hadapan-Nya sebagai orang-orang pilihan, setia dan benar. Setan tidak memiliki kuasa untuk merampas mereka dari tangan Juruselamat. Tidak ada satu jiwa pun yang dalam pertobatan dan iman telah meminta perlindungan-Nya yang akan dibiarkan Kristus lewat di bawah kuasa musuh.\
Setiap orang akan bergumul untuk mengalahkan dosa di dalam hatinya. Hal ini terkadang merupakan pekerjaan yang sangat menyakitkan dan mengecilkan hati; karena, ketika kita melihat kecacatan dalam karakter kita, kita terus melihatnya, ketika kita seharusnya memandang Yesus dan mengenakan jubah kebenaran-Nya. Setiap orang yang memasuki gerbang mutiara kota Allah akan masuk ke sana sebagai seorang pemenang, dan penaklukan terbesarnya adalah penaklukan diri sendiri.—_God’s Amazing Grace_, hlm. 31.