---
title:  Un monde complet
date:   01/07/2019
---

Il est facile d’avoir la nostalgie de l’Eden. Il y a quelque chose dans les brèves descriptions du jardin que Dieu a créé pour Adam et Êve qui suscite une note de nostalgie dans nos cœurs. Nous ne comprenons pas comment un tel monde fonctionnait, mais nous pensons que ce devrait être une très bonne expérience. Cela dénote aussi un sentiment de satisfaction et d’exhaustivité: « Dieu vit tout ce qu’Il avait fait et voici, cela était très bon » (Gen 1:31 NEG).

Dieu a fait quelque chose de beau et fonctionnel. La terre était exquise dans sa conception, sa forme et son aspect pratique. Tout était palpitant de vie et de couleurs, mais aussi rempli de tout le nécessaire pour la vie et l’épanouissement. Il n’est pas étonnant que Dieu s’arrête de temps en temps pour affirmer que ce monde qu’Il faisait était bon.

`Lisez Genèse 1. Que pensez-vous du sens des déclarations répétées que « Dieu vit que cela était bon »? Voir Genèse 1:4, 10, 12, 18, 25 et 31.`

Bien qu’écrite entièrement après la chute, la Bible est remplie des célébrations du monde naturel, comme dans Job 38 à 41 et Psaume 148. Et nous devons nous rappeler que celles-ci ne sont pas écrites comme un aperçu de comment le monde a été créé avant tout péché; elles sont écrites au présent, célébrant la bonté qui est encore évidente dans notre monde.

Jésus aussi a pris des exemples des soins et de la bonté de Dieu dans le monde naturel (voir Matthieu 6:26, 28-30), en révélant aussi bien notre dépendance à l’égard de Dieu que notre appréciation des dons simples qui nous entourent avec émerveillement. Si nous ouvrons nos yeux et regardons les merveilles de la création, nous pouvons voir que nous sommes vraiment les destinataires des merveilleux dons de notre Créateur. Notre réponse, même face aux épreuves de la vie, devrait être la gratitude et un humble abandon au Dispensateur du don. En tant qu’Adventistes du Septième Jour – ceux qui célèbrent la création pour anticiper le royaume de Dieu à venir – il nous faut comprendre que les beautés, les joies et la bonté, que nous voyons et vivons dans ce monde sont un aperçu de ce que notre monde était autrefois et encore une fois, ce qui sera.

`Selon votre expérience du monde naturel, qu’est-ce qui vous plait particulièrement des merveilles de la création? Dans votre vie quotidienne, comment pouvez-vous être en mesure de mieux connaitre le Seigneur à travers les merveilles du monde naturel?`