---
title:  Réflexion avancée
date:   05/07/2019
---

Lisez Ellen, « La création », Patriarches et prophètes, pp. 20-27.

« “Dieu est amour.” Sa nature, Ses lois, Ses voies, tout en Lui est amour. Tel Il est, tel Il a été, tel Il sera. En Celui “qui siège sur un trône éternel”, qui “habite dans une demeure haute et sainte”, “il n’y a aucune variation ni aucune ombre de changement”. Chaque manifestation de Sa puissance créatrice est l’expression d’un amour infini. À tous les êtres, la souveraineté de Dieu assure des bienfaits sans bornes. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 8.

« Si les hommes faisaient leur devoir en tant qu’intendants fidèles des biens de leur Seigneur, il n’y aurait aucun cri d’alarme pour le pain, aucune souffrance dans le dénuement, aucune nudité et aucun manque. C’est l’infidélité des hommes qui est responsable de l’état de souffrance dans lequel est plongé l’humanité... Dieu a fait des hommes Ses intendants, et donc, on ne devrait pas L’accuser de la faute de l’humanité, de la nudité, des souffrances et de la misère. Le Seigneur a fait ample provision pour tous. » – Ellen G. White, Welfare Ministry, p. 16.

**Discussion**

`Lisez attentivement la dernière instruction d’Ellen White ci-dessus. Que dit-elle? Qui est responsable de tant de pauvreté dans le monde? Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur l’importance de l’intendance fidèle?`

`Après des millénaires de brisure causée par le péché, comment est-ce possible de voir la bonté de la création? En tant qu’un peuple qui croit en un Dieu Créateur, que pouvons-nous faire pour aider les autres à voir la bonté de Sa création?`

`Que veut dire pour vous le mot économat ou intendance? Y a-t-il quelque chose dans cette leçon qui élargit votre réflexion sur ce que cela signifie d’être un intendant, surtout en tant qu’enfants de Dieu?`

`Comment cela pourrait-il changer la façon dont nous traitons les autres si nous devions voir un panneau sur chaque personne que nous rencontrons et qui nous rappelle que cette personne est « créée par Dieu à Son image et aimée de Lui »?`

**Résumé**: Dieu a créé un monde bon et complet, et Il a nommé des êtres humains, créés à Son image, d’« entretenir et de prendre soin » de Sa création. Bien que le péché ait brisé les relations que Dieu avait prévues pour nous, nous avons encore un rôle à jouer en tant qu’intendants de la bonté de la création et gardiens de nos frères humains. S’acquitter de cette responsabilité, c’est honorer Dieu en tant que notre Créateur.
