---
title: "Yesus, Pemberi Perhentian"
date: 22/01/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Kej. 15: 13-21; Ibr. 3: 12-19; Ibr. 4: 6-11; Ibr. 4: 1, 3, 5, 10; Ul. 5: 12-15; Ibr. 4: 8-11.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Jadi masih tersedia suatu hari perhentian, hari ketu juh, bagi umat Allah" (Ibrani 4: 9).

Ibrani 1 dan 2 berfokus pada pengukuhan Yesus sebagai penguasa dan pembebas umat Allah. Ibrani 3 dan 4 memperkenalkan Yesus sebagai pribadi yang akan memberikan perhentian bagi kita. Perkembangan ini masuk akal setelah kita mengingat bahwa perjanjian Daud menjanjikan bahwa Tuhan akan memberikan "keamanan" kepada raja yang dijanjikan dan rakyatnya dari musuh mereka _(2 Sam. 7: 10, 11)_. Keamanan ini tersedia bagi kita sekarang karena Yesus duduk di sebelah kanan Allah.

Kitab Ibrani menggambarkan perhentian sebagai perhentian yang menjadi milik Allah dan sebagai perhentian Sabat _(Ibr. 4: 1-11)_. Tuhan membuat perhentian ini, yang merupakan milik-Nya, tersedia bagi Adam dan Hawa. Sabat pertama adalah pengalaman kesempurnaan bersama Pribadi yang membuat kesempurnaan itu mungkin. Allah juga menjanjikan perhentian Sabat karena penurutan pada Sabat yang benar mewujudkan janji bahwa Tuhan akan mengembalikan kesempurnaan itu.

Ketika kita memelihara hari Sabat, kita _mengingat_ bahwa Tuhan membuat persediaan yang sempurna bagi kita ketika Dia menciptakan dunia dan ketika Dia menebusnya di kayu salib. Akan tetapi, pemeliharaan Sabat yang benar lebih dari sekadar tindakan mengingat. Itu adalah _cicipan awal_, di dunia yang tidak sempurna ini, dari masa depan yang telah dijanjikan Tuhan.

\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 29 Januari.
