---
title: "Tanah sebagai Tempat Peristirahatan"
date: 23/01/2022
---

`Bacalah Kejadian 15: 13-21. Apa yang Tuhan janjikan kepada Abraham?`

Ketika Tuhan melepaskan Israel dari perbudakan di Mesir, tujuan-Nya adalah membawa Israel ke Tanah Kanaan, di mana mereka bisa beristirahat _(Kel. 33: 14, Yos 1: 13)_. Tanah Kanaan adalah warisan yang Tuhan telah janjikan kepada bapa mereka Abraham karena dia telah menaati suara Tuhan dan meninggalkan negerinya untuk pergi ke Tanah Perjanjian _(Kej. 11: 31-12: 4)_.

Tujuan Allah memberikan tanah itu kepada Israel bukan hanya agar mereka memilikinya. Tuhan membawa mereka kepada diri-Nya _(Kel. 19:4)_. Tuhan ingin mereka tinggal di tanah di mana mereka akan dapat menikmati hubungan yang dekat dengan-Nya, tanpa hambatan apa pun, dan juga akan menjadi saksi bagi dunia tentang siapa Tuhan yang benar dan apa yang Dia tawarkan kepada umat-Nya. Seperti hari Sabat penciptaan, Tanah Kanaan adalah kerangka yang memungkinkan hubungan yang dekat dengan Penebus mereka dan menikmati kebaikan-Nya.

Dalam Ulangan 12: 1-14, Tuhan memberi tahu orang-orang bahwa mereka akan memasuki perhentian, tidak hanya ketika mereka memasuki negeri itu, tetapi ketika mereka telah membersihkan negeri itu dari penyembahan berhala. Setelah itu, Tuhan akan menunjukkan kepada mereka, Umat Pilihan, tempat dimana Dia akan tinggal di antara mereka.

`Bacalah Keluaran 20: 8-11 dan Ulangan 5: 12-15. Dua hal apakah yang diperingati oleh peristirahatan Sabat, dan bagaimana hubungannya?`

Tuhan menghubungkan hari Sabat penciptaan dengan pembebasan dari Mesir. Dia menginstruksikan Israel untuk menjalankan Sabat sebagai peringatan penciptaan dan sebagai peringatan penebusan mereka dari Mesir. Penciptaan dan penebusan keduanya diabadikan dalam perintah Sabat. Sama seperti kita tidak menciptakan diri kita sendiri, kita tidak dapat menebus diri kita sendiri. Itu adalah pekerjaan yang hanya bisa dilakukan oleh Tuhan, dan dengan beristirahat kita mengakui ketergantungan kita kepada-Nya, tidak hanya untuk keberadaan tetapi untuk keselamatan. Memelihara Sabat adalah ekspresi keselamatan yang kuat hanya oleh iman.

`Bagaimana seharusnya memelihara hari Sabat membantu kita memahami ketergantungan penuh dari kita kepada Tuhan, tidak hanya untuk keberadaan tetapi untuk keselamatan?`
