---
title:  العبادة الكاذبة
date:  10/12/2018
---

`اقرأ إنجيل متى ٤: ٨، ٩. ما هي تجربة المسيح الثالثة في البرِّيَّة؟`

بكبرياء وغرور، أعلن الشيطان نفسه الحاكِم الشرعي للعالم، والمالِك لكل غِناه ومجده، مُدَّعيًا لنفسه الإجلال والاحترام مِن جميع القاطِنين فيه، كما لو هُوَ الذي خلق العالم. يا لها مِن إهانة لله، الخالق. أظهر الشيطان أنَّه يعلم تمامًا ما هو القصد مِن العبادة: هي تقديم الإجلال والاحترام إلى المالك الشرعي للكون.

`قارن بين اختبار الأصدقاء العبرانيين الثلاثة في دانيال ٣ (خاصة الأعداد ٨-١٨) وقوَّة آخر الزَّمان الواردة في سفر رؤيا يوحنا ١٣: ٤؛ ورؤيا يوحنا ١٤: ٩-١١. ما هو الذي على المحك في نهاية الزَّمان؟ ما هو الأمر الجوهري في هاتين الحالتين؟`

منذ زمن قايين وهابيل، إلى الفتية الثلاثة في بابل، إلى الأحداث الأخيرة الخاصَّة بـ «سِمَة الوحش» (رؤيا يوحنا ١٦: ٢)، يسعى الشيطان لتأسيس نظام كاذب للعبادة، نظامًا يُبعد الناس عن الإله الحقيقي، حتى لو كان بالخدعة، لِيُوجِّه العبادة نحو نفسه. بعد كل ذلك، حتى ما قبل السقوط، أراد أن يكون مثل الله (إشعياء ١٤: ١٤). إنَّها ليست مُصادَفة أنَّه تمامًا كما واجه الفتية الثلاثة تهديدًا بالموت ما لم يسجدوا ‹للتمثال›، كذلك في الأيَّام الأخيرة سيُواجه الناس الأمناء لله تهديدات بالموت ما لم يعبدوا ‹صورةً›، أيضًا. لماذا نعبُد أيَّة صورة أو تمثال في حين أننا دُعينا لِعِبادة الإله الحقيقي؟

«إنَّ لنا في اختبار الفتية العبرانيين في بقعة دورا دروس هامَّة جدًا لنتعلَّمها...

«إنَّ زمان الضيق الذي سيواجه شعب الله يتطلَّب إيمانًا لا يضعف ولا يتزعزع. وعلى أولاده أن يُعلِنوا أنَّه هو موضوع عبادتهم الوحيد، وأنَّه لا يُمكِن لا اعتبار، ولا حتى الحياة نفسها أن يغويهم على الإذعان ولو إلى حدٍّ يسير نحو العبادة الكاذبة. إنَّ تعاليم وأوامر الناس الخُطاة المحدودين هي في نظر الإنسان المُخلص الأمين غاية في التَّفاهة بالمقارنة مع كلمة الله الحي الأبدي. ولا بدَّ من إطاعة الحق ولو نجم عن ذلك السجن أو النفي أو الموت» (هوايت، كتاب ‹الأنبياء والملوك›، صفحة ٤٢١، ٤٢٢).

`ما هي الطرق المُختلفة، حتى الآن، التي يُمكِن أن نُجرَّب من خِلالها لِعِبادة أي شخص آخر غير الإله الوحيد المُستحق عبادتنا؟ كيف يمكن للعبادة الكاذبة أن تكون تهديدًا أكثر خداعًا مما يمكننا أن نُدرِكه؟ ما هي بعض الأشياء التي يُمكِن أن نُجرَّب لعبادتها في وقتنا الحالي؟`