---
title:  رسالة الملاك الأوَّل
date:  11/12/2018
---

ينظر الأدفنتست السبتيون إلى رسائل الملائكة الثلاثة الواردة في رؤيا يوحنا ١٤: ٦-١٢ على أنَّها ترسم صورة أو تصف مُرسليَّتهم وجوهر رسالتهم قبل مجيء المسيح الثاني مُباشرة (رؤيا يوحنا ١٤: ١٤-٢٠). هذه هي الرسائل الهامَّة التي يجب أن يُكرَزَ بها «بصوت عظيم» إلى كل الساكنين على الأرض.

`اقرأ رؤيا يوحنا ١٤: ٦، ٧. ما هي رسالة الملاك الأوَّل، وما الذي تقوله عن الله؟ لماذا توجد إشارة إلى العبادة في هذه الرسالة؟`

الرِّسالة الأولى من رسائل الملائكة الثلاثة تُعلِن رسالة إلى العالم أجمع. هذه تتمَّة لنبوءة المسيح في إنجيل متى ٢٤: ١٤. يوجد إحساس بالإلحاح والاستعجال في وصف أولئك الملائكة الثلاثة ومُرسليّتهم. الرِّسالة الأولى تحضُّ الناس على أن يُركِّزوا أنظارهم على الله «لأنَّه قد جاءت ساعة دينونته» (رؤيا ١٤: ٧). مجيء المسيح الثاني هو الحافز للدينونة.

يقول الملاك «خافوا الله» (رؤيا يوحنا ١٤: ٧). بالنسبة لأولئك الذين لا يأخذون الله على محمل الجد، فإنَّ هذه الرسالة والدعوة ستُولِّد الخوف في أذهانهم. ولكن بالنسبة لأولئك الذين اتبعوا يسوع، فإنَّ هذه الدَّعوة ستُشجِّعهم على تقديم الهيبة والوقار والاحترام. إنَّهم يتطلَّعون إلى الله ويرون إتمام وتحقيق وعوده. فيغمرهم شعور بالشُّكر والحمد والخشوع لله.

«واسجدوا لصانع السماء والأرض والبحر وينابيع المياه» (رؤيا يوحنا ١٤: ٧). هذا الإسلوب يُشير بصورة جليَّة إلى وصيَّة السبت، وإشارتها إلى الخليقة (انظر خروج ٢٠: ٨-١١). إنَّ إله الخليقة، الذي أسَّس السَّبت كَذِكرى لِقوَّته في الخلق، هو الذي يجب أن يُعبَد ويُبجَّل.

مِن المُثير للاهتمام مُلاحظة أنَّ العِبادة، في آخر الأيام، تتميَّز باعتبارها قضية أساسية في الصِّراع العظيم للدلالة على ولاء الجنس البشري. هذا الإعلان العالمي هو دعوة لِعِبادة الخالِق.

«القضية المركزية للأزمنة الأخيرة ستكون العبادة. يوضح سفر الرؤيا بجلاء أنَّ الاختبار لن يكون في إنكار العبادة، ولكن في مَن الذي سيُعبَد. في وقت النِّهاية، سيكون هنالك فريقان مِن الناس في العالم: أولئك الذين يخافون ويعبدون الإله الحقيقي (رؤيا يوحنا ١١: ١، ١٨؛ رؤيا يوحنا ١٤: ٧) وأولئك الذين يُبغِضون الحق ويعبدون التِّنين والوحش (رؤيا يوحنا ١٣: ٤-٨؛ رؤيا يوحنا ١٤: ٩-١١).

«إذا كانت العبادة هي قضية مركزية في الصراع الأخير، فلا عجب إذًا أن يُرسِل الله بشارته في نهاية الزَّمان لِيَحِثًّ من خِلالها سكَّان الأرض ليأخذونه على محمل الجد ويعبدونه كالخالق الذي وحده يستحق العبادة» (رانكو ستيفانوفك،‹Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation›، صفحة ٤٤٤، ٤٤٥).