---
title:  تغيير جذري في اللِّباس
date:  14/08/2023
---

`ما هي النقطة الأساسية المُهمَّة التي يحاول بولس أنْ يوصلها إلى جمهوره مِن المؤمنين في أفسس عندما يروي قصَّة اهتدائهم إلى الإيمان؟ (أفسس ٤: ٢٠ ــ ٢٤).`

بعد أنْ وصف حياتهم السابقة باعتبارهم مِن الأمم (٤: ١٧ ــ ١٩)، لا يقول بولس، «لم تتعلَّموا عن المسيح هكذا»، بل يقول: «وَأَمَّا أَنْتُمْ فَلَمْ تَتَعَلَّمُوا الْمَسِيحَ هكَذَا» (أفسس ٤: ٢٠) مشيرًا إلى أنَّ مَن وُجِّهت إليهم الرسالة سمعوا المسيح وتلقَّوا «فيه» التعليم (أفسس ٤: ٢١)، وبولس، مِن خلال عبارة «كَمَا هُوَ حَقٌّ فِي يَسُوعَ» (أفسس ٤: ٢١)، يدعو كذلك إلى اتِّباع حياة على شاكلة الحياة التي عاشها المسيح. إنَّ اعتناق الإيمان ــ بحسب بولس ــ يرتكز على العلاقة الشخصية مع المسيح، وهي علاقة حيَّة وحقيقية بحيث يمكن وصفها بأنَّها «تَعَلُّم المسيح». وفيها نعترف بأنَّ يسوع المُمجَّد والمُقام حيٌّ وحاضر معنا. نحن نتشكل من خلال تعاليمه ومثاله، ونُظهِر الولاء له بوصفه ربنا الحي، ونجعل حياتنا مفتوحة أمام إرشاداته الفعَّالة وتوجيهاته بالروح والكلمة.

يُخبرنا بولس أنَّ اتِّباع حياة صاغها المسيح وشكَّلها يتطلَّب ثلاث عمليَّات يُعبِّر عنها مِن خلال صور مجازية تتعلَّق باللباس: (١) «الخلع» أو الابتعاد عن أسلوب الحياة القديمة (أفسس ٤: ٢٢)؛ (٢) اختبار التجديد الداخلي (أفسس ٤: ٢٣)؛ (٣) «ارتداء» نمط الحياة الجديدة بِحَسَبِ اللهِ (أفسس ٤: ٢٤). يعكس التشبيه الذي يستخدمه بولس استخدام الملابس في العهد القديم كرمز لكلٍّ مِن الخطيئة (على سبيل المثال، المزامير ٧٣: ٦ ؛ زكريَّا ٣: ٣، ٤؛ ملاخي ٢: ١٦) والخلاص (على سبيل المثال، إشعياء ٦١: ١٠؛ حزقيال ١٦: ٨؛ زكريَّا ٣: ٤، ٥).

كان الرجال في العصور القديمة يرتدون سترة بطول الرُّكبة لتحلّ محلّ الملابس الداخلية وعباءة أو رداءً لتوفير الحماية مِن الشمس. وبالمِثل، كانت النساء ترتدين سترة وثوبًا. والثقافات الواردة في الكتاب المقدَّس كانت ثقافات تقوم على الإعالة واستمرار البقاء. كانت الملابس ثمينة ولها قيمة، وكان يتمُّ الاحتفاظ بها لوقت طويل. كما كان مِن غير المعتاد امتلاك أكثر مِن مجموعة مِن الملابس. وكانت نوعية تلك الملابس وطريقة تصميمها تشير إلى هويَّة مَن يرتديها ووضعه الاجتماعي. وأنْ يقوم أحدهم بتغيير ملابسه، بمعنى أنْ يستبدل مجموعة مِن الملابس بأخرى، كان حدثًا استثنائيًّا وهامًّا (وليس حدثًا تافهًا كما هي الحال في العديد مِن ثقافات اليوم). يتصوَّر بولس أنْ يكون ذلك التغيير في الحياة أمرًا ملحوظًا مِثلما كان استبدال مجموعة مِن الملابس بأخرى في سياق القرن الأوَّل.

`ما هو الفرق، والاختلاف الجوهري، بين التعلُّم عن المسيح والتعلُّم بهدف معرفة المسيح؟`