---
title:  كلام مليء بالنعمة ويبني الوحدة
date:  15/08/2023
---

`أيٌّ مِن كلمات النصح والإرشاد التي كتبها بولس فيما يتعلَّق باستعمال الكلام بين المؤمنين هي الأهم بالنسبة لك الآن؟ ولماذا؟ (أفسس ٤: ٢٥ ــ ٢٩).`

يستخدم بولس بشكل متكرِّر في (أفسس ٤: ٢٥ ــ ٣٢) تركيبًا لغويًّا مثيرًا للاهتمام توضِّحه الآية في (أفسس ٤: ٢٥): وصيَّة سلبية («اطرحوا عنكم الكذب»)؛ وبعد ذلك وصيَّة إيجابية («تكلَّموا بالصدق كلُّ واحد مع قريبه»)؛ ثمَّ سببًا منطقيًّا («لأنَّنا بعضنا أعضاء بعض»، والذي يبدو أنَّه يعني «لأنَّنا أعضاء في جسد واحد وبعضنا مرتبط بالبعض بوصفنا جزءًا مِن ذلك الجسد الواحد»). إنَّ نصيحة بولس الداعية إلى «قول الصِّدق» ليست دعوة لمواجهة الأعضاء الآخرين في الكنيسة بالحقائق بأسلوب خالٍ مِن اللباقة. يلمِّح بولس إلى الآية في (زكريَّا ٨: ١٦)، والتي تشجِّع على قول الحقِّ باعتبار أنَّه طريقة تبني السلام وتعزِّزه.

بما أنَّ بولس في (أفسس ٤: ٣١) يشجب الغضب والخطاب الحانق، لا تسمح كلماته في (أفسس ٤ :٢٦) بممارسة السلوك الغاضب داخل مجتمع المؤمنين. بدلًا مِن ذلك، يسلِّم بولس بإمكانية الغضب ويحدُّ مِن التعبير عنه بمعنى: «إذا غضبت فلا تسمح لغضبك أنْ يؤتي ثماره على شكل خطيئة مكتملة».

يبدو أنَّ بولس يقطع موضوع حديثه بوصيَّة سلبية عن السرقة: «لاَ يَسْرِقِ السَّارِقُ فِي مَا بَعْدُ» (أفسس ٤: ٢٨). وعلى نحو إيجابي، ينبغي على اللصِّ أنْ «يَتْعَب عَامِلًا الصَّالِحَ بِيَدَيْهِ» (أفسس ٤: ٢٨؛ انظر أيضًا ١كورنثوس ٤: ١٢، ١تسالونيكي ٤: ١١) على أساس المبرِّر المنطقي التالي، «لِيَكُونَ لَهُ أَنْ يُعْطِيَ مَنْ لَهُ احْتِيَاجٌ» (أفسس ٤: ٢٨). ربَّما يشمل بولس هذه الكلمة عن السارق هنا بسبب الصلة بين السرقة والخداع كما يتَّضح مِن قصَّة حنانيَّا وسفِّيرة في (أعمال الرسل ٥: ١ ــ ١١). لقد كان إيمان بولس في قوَّة المسيح التي تغيِّر الحياة إيمانًا قويًّا جدًّا لدرجة أنَّه يتصوَّر أنْ يصير السارق مُحسِنًا كريمًا!

ثمَّ يوصي بولس قائلًا، «لاَ تَخْرُجْ كَلِمَةٌ رَدِيَّةٌ مِنْ أَفْوَاهِكُمْ» (أفسس ٤: ٢٩)، وهذه الآية تصف الكلمة المدمِّرة وهي في طريق لا يمكن إيقافه ويتَّجه نحو الشفتين لكي تقوم بعملها الضارّ. مِن الناحية الإيجابية يتخيَّل بولس أنَّ العبارة السلبية لا يتمُّ فقط التوقُّف عنها، بل يتمُّ استبدالها بعبارة تظهر فيها ثلاثة معايير: إنَّها عبارة (١) «صالحة للبنيان»، (٢) «تناسب الظرف»، وَ(٣) تُعطي «نعمة للسامعين» (أفسس ٤: ٢٩). يا ليت كلماتِنا جميعها تكون هكذا!