---
title:  教員良助
date:   28/08/2026
---

### 第一部分：總覽
**關鍵經文：**林後2：4
**研究重點：**林後1：3-14；林後2：1-17

**序言**
在一個小村莊裡，一位名叫安娜的婦女經營著一家麵包店。每天早晨，她家的麵包和溫暖的香料散發出的香氣都會瀰漫在空氣中。麵包的香味飄散在街道上，吸引人們前來。有些人迫不及待地來購買，而有些人只是路過，享受這令人感到愉悅的香味。

然而，並非所有人都喜歡麵包店的香味。鄰居格雷森先生覺得麵包店的氣味太濃，就經常為此抱怨。「到處都是這味道！我想躲都沒辦法！」他抱怨道。

一天，在一場嚴酷的冬季暴風雨中，村莊停電了。許多人又冷又餓，但安娜的麵包店裡有一個柴爐。她敞開大門，為所有需要幫助的人提供溫暖的庇護和食物。人們追隨那熟悉的香氣，知道它會引領他們走向舒適與滋養之地。

就連曾經抱怨的格雷森先生也發現自己被深深吸引。當他接過一塊溫暖的麵包時，他意識到，他曾經鄙視的那股香氣如今正支撐著他。

基督教不僅僅是一些基本的信念或神學上的思考。它關乎人、社群，以及一位時刻與我們同在的上帝─無論我們是身處最黑暗的時刻，或是在最輝煌的成功之巔。在〈哥林多後書〉當中，我們可以透過保羅與教會的互動，深入了解他的生平和事工。我們再次意識到，真正傳遞基督馨香之氣的，往往不只是我們說了什麼，更是我們的態度與人際關係；而這也吸引著一個渴望盼望的世界。

**課程主題**
本週課程聚集於幾個重要主題，包括：

*1. 上帝在苦難中的安慰。*上帝在我們受苦的時刻安慰我們，並使我們能夠安慰他人（林後1：3-7）。

*2. 倚靠上帝，而非我們自己。*苦難教導我們倚靠上帝（林後1：8-11）。

*3. 事奉的正直與忠心。*基督徒的事奉必須真誠，並體現上帝的信實（林後1：12-14，17-22）。

*4. 饒恕與修復。*出於愛的事奉，會尋求和解，而不是定罪（林後2：5-11）。

*5. 基督的馨香之氣。*我們的生命應該像芬芳的香氣一樣，傳播基督的信息，即使有些人拒絕它（林後2：14-17）。

### 第二部分：註釋

*1.〈哥林多後書〉的歷史背景：*保羅是〈哥林多後書〉的作者，這一點從未受到過高度的質疑，早期教父們，包括波利甲（約公元155年）、愛任紐（約公元185年）、亞歷山大的革利免（約公元200年）和特土良（約公元210年）都承認保羅是〈哥林多後書〉的作者。然而，正如一些學者指出的，〈哥林多後書〉無疑是保羅書信中蘊含最複雜之歷史、社會和群體因素的書卷之一。─菲利普．湯納，〈哥林多後書〉，《新聖經詮釋辭典》，K．杜布．薩肯菲爾德編，（田納西州納許維爾：阿賓登出版社，2006年），第一卷，原文第744頁。

造成這些複雜情況的原因之一是話題轉換不順暢，語氣轉變突然。這封信可能是保羅在馬其頓旅行期間（林後2：1-12）寫成的，期間他經歷了不斷變化的環境，甚至可能從教會獲得了更多消息。這些環境和資訊可能導致了一些看似與前面提到的主題無關的額外課題。

*2. 以愛為本的職事：*在〈哥林多後書〉1、2章，保羅強調了以愛為本之職事的幾個關鍵特徵。他個人的經歷，包括苦難、饒恕與真誠，都顯明真正的基督教職事應當出於上帝的愛，而不是出於個人利益或地位。以下類別可以在經文中找到，並放在你們的安息日學小組中討論：

**a. 憐憫與安慰（林後1：3-7）：**保羅稱上帝為「發慈悲的父」和「賜各樣安慰的神」（林後1：3）。憐憫（或同情）和安慰正是保羅在自身試煉中從上帝領受的。因此，這位使徒能夠將同樣的憐憫延伸到他周圍的人，包括他的教會。以憐憫為本的職事能安慰他人，正如上帝在苦難中安慰我們一樣（林後1：4）。職事的意義不在於權力或控制，而在於分擔他人的痛苦，並引導他們歸向基督。保羅提醒哥林多信徒，他自身的苦難使他更能理解和服事那些受苦之人（林後1：6）。

**b. 倚靠上帝而非自己（林後1：8-11）：**在序言（或問候部分）的第二部分，保羅回憶起自己曾經遭遇苦難，被壓太重，力不能勝，甚至連活命的指望都絕了（林後1：8）。但他沒有倚靠自己，而是信靠上帝，因為上帝有能力使死人復活（林後1：9）。這裡運用復活的比喻，顯示當我們倚靠上帝時，上帝就能夠（並且已經）成就不可能的事。以愛為動力的職事倚靠的是上帝的能力，而不是人的能力。保羅邀請他的聽眾（也包括我們）不要表現得好像自己知道所有答案，而是要引領人們信靠那位會拯救祂的兒女脫離試煉的上帝（林後1：10）。

**c. 正直與真誠（林後1：12-14）：**保羅堅稱他的職事是聖潔、真誠和透明的，並非出於世俗的智慧，而是出於上帝的恩典（林後1：12）。保羅為自己辯護，反駁那些不真實和前後矛盾的指控，並向哥林多信徒保證，他改變行程計畫並非出於欺騙（林後1：15-18）。這正直與真誠基於上帝的信實，並在保羅以基督為中心的講道中彰顯出來，正如林後1：20所述：「上帝的應許，不論有多少，在基督都是是的。所以藉著他也都是實在的，叫上帝因我們得榮耀。」以愛為動力的職事不會操縱或欺騙，而是以誠實正直行事。

**d. 信守上帝的應許（林後1：18-22）：**保羅強調，上帝的應許在基督裡永遠都是「是的」（林後1：20）。以愛為本的職事注重上帝的信實，而非人的反覆無常。聖靈的工作主要包括三方面。首先，它「堅固」信徒（林後1：21）。這裡使用的動詞是現在式，表示其持續的影響。其次，信徒被「膏」，能夠與世人分享福音，就像舊約的祭司或利未人所做的一樣。最後，聖靈在信徒心中印上印記，使他們成為上帝的子民（林後1：22），並向他們保證祂的承諾。保羅將這印記描述為「憑據」（或首付，希臘文：arrabōn）（林後1：22），使信徒能夠確信上帝的信實和祂不變的應許。

**e. 饒恕與和解（林後2：5-11）：**保羅敦促哥林多信徒饒恕並挽回那些曾經造成痛苦並悔改的信徒（林後2：6、7）。一個以愛為動力的教會應當尋求和解，而不是懲罰或報復。保羅接著指出，不饒恕的靈會讓撒但在教會有立足之地（林後2：11）。以愛為動力的職事不會心懷怨恨，而是會努力用恩典和憐憫來修復破裂的關係。

*3. 基督的馨香之氣（林後2：14-17）：*氣味是非語言的交流。例如，難聞的氣味會讓我們遠離。相反，美好的氣味卻很吸引人，能深深觸動我們的情感。一道菜餚的香味可能會喚起我們內心久違的情感，讓我們想起家、家人或節慶的歡聚。在聖經世界的文化背景中，氣味非常重要，因為它們常常是持有者個性的延伸。在舊約中，祭司和君王（以及聖所）都要受膏，而膏油的成分顯示它散發著濃鬱的香氣（比較出30：22-33），其中含有肉桂、沒藥、菖蒲和桂皮。同樣常見的儀式是將特定的人或地點膏立成屬於上帝的，他們現在散發著上帝的香氣。

保羅用香氣的顯揚來比喻凱旋遊行（在聽眾的腦海中將其與著名的羅馬凱旋遊行聯繫起來）。在這些凱旋遊行中，勝利的證據被展現出來。對保羅來說，哥林多教會─儘管它存在著種種弱點和內在挑戰─正是他在面對試煉時宣講成功的證據（林後2：14）。此外，對保羅來說，信徒如同「馨香的祭物，其香氣在各處散發，就是基督救恩的知識」。 ─《哥林多後書》，《安德烈聖經註釋》，安赫爾．曼努埃爾．羅德里格斯等編，[密西根州貝林泉：安德烈出版社，2022年]，原文第1665頁。職事應該吸引人歸向基督，就像芬芳的香氣充滿房間一樣。然而，對某些人來說，福音是一種冒犯，就像死亡的氣息（林後2：16）。

### 第三部分：生活應用

保羅在林後開頭幾章介紹了這種職事，並在其中為自己的職事提出辯護/說明。根據林後1-2，在安息日學分班中討論以下問題：

`1. 為什麼憐憫和恩典對以愛為本的職事至關重要？我們可以在聖經中找到哪些榜樣來體現這些特質？`
`2. 我們許多人不喜歡依賴他人。為什麼在教會中學習彼此依賴如此重要？`
`3. 保羅一再強調在與教會和個人交往時要坦誠和正直。為什麼正直在我們的人際關係中如此重要？`
`4. 上帝的應許在你的生命中有多重要？你會如何向一位未接觸教會的朋友解釋祂的應許是信實的？`
`5. 據說印度聖雄甘地曾說：「軟弱的人永遠無法饒恕。饒恕是強者的特質。」為什麼饒恕在我們教會內外的人際關係中都至關重要？`