---
title:  प्रचार-प्रसार पर पाठ
date:   22/03/2026
---

हम पौलुस से सुसमाचार के प्रसार के बारे में बहुत कुछ सीखते हैं।
उसकी यात्रएँ अनुमानत: 13,400 मील की थीं। यह आश्चर्यजनक है,
क्योंकि उनमें से अधिकांश यात्रएँ पैदल ही की गईं और कुछ समय वह जेल
में भी रहा।

पौलुस ने कुरिन्थ और इफिसुस जैसे व्यापारिक केंद्रों में काफी समय
बिताया, जहाँ से संदेश अंतर्देशीय शहरों तक फैल सका। वह उन
कलीसियाओं में भी गया जिन्हें उसने वहाँ नए विश्वासियों को मज़बूत और
प्रोत्साहित करने के लिए स्थापित किया था। जब वह व्यक्तिगत रूप से
कलीसियाओं में नहीं जा पाता था, तो वह पत्र भेजता था। इस तरह,
विश्वासियों को पता था कि वह उन्हें याद करता है और उनकी परवाह
करता है।

`कुलुस्सियों 4: 7-9 पढ़ें; इफिसियों 6: 21 से तुलना करें। तुखिकुस
का वर्णन कैसे किया गया है, और पौलुस उसे और उनेसिमस को कुलुस्से
भेजने के क्या कारण बताता है?`

कुछ बातें लिखित रूप में बताने के बजाय मौखिक रूप से बताना
बेहतर होता है। यह जानना दिलचस्प होगा कि उन दोनों ने कुलुस्से के लोगों
को क्या समाचार दिया। पौलुस के इस इरादे को देखते हुए कि ये बातें उन्हें
“सांत्वना” और “प्रोत्साहित" करेंगी (कुलुस्सियों 4: 7-9), इसमें
संभवतः पौलुस की जेल की परिस्थितियों का विवरण शामिल था।
बहरहाल, ऐसा संचार विश्वासियों को एक साथ जोड़ने वाले व्यक्तिगत
संबंधों को बनाए रखने के साधन के रूप में भी महत्वपूर्ण था।

तुखिकुस, जिसके नाम का अर्थ है " भाग्यशाली ", स्पष्ट रूप से एक
विश्वसनीय दूत था। एक " वफादार सेवक" और " सह- सेवक" के रूप में
वर्णित, वह एशिया के उन दो लोगों में से एक थे जिन्हें पौलुस ने यरूशलेम
में ज़रूरत मंद विश्वासियों के लिए चंदा इकट्ठा करने की यात्रा में अपने
साथ जाने के लिए चुना था (प्रेरितों के काम 20 : 4)। वह रोम में पौलुस
की दूसरी कैद के दौरान भी उनके साथ थे, जहाँ से उन्हें इफिसुस में काम
को
मज़बूत करने के लिए भेजा गया था (2 तीमुथियुस 4: 12)। पौलुस ने
उन्हें क्रेते में तीतुस के पास भेजने के बारे में भी सोचा (तीतुस 3: 12)।
उसके साथ उनेसिमुस भी था, जिसका पौलुस ने रोम में मन - परिवर्तन किया
था (पाठ 1 देखें) और जिसे वह “विश्वासी" कहता है।

ऐसा लगता है कि पौलुस कुलुस्से के विश्वासियों की परिस्थितियों
के बारे में भी जानना चाहता था। अगर तुखिकुस खुद न होता, तो किसी और
के ज़रिए उसे संदेश भेजना मुश्किल नहीं होता। यह एक और तरीका था
जिससे पौलुस वहाँ के विश्वासियों के प्रति अपने प्रेम और चिंता को व्यक्त
करता था, हालाँकि वह व्यक्तिगत रूप से कलीसिया में नहीं गया था, और
कैसे उसने उन्हें विश्वास में मज़बूत किया ताकि वे दूसरों तक पहुँच सकें।

`पौलुस के पत्रियाँ में ये व्यक्तिगत बातें न केवल उसकी मानवता को
कैसे दर्शाती हैं, बल्कि, एक छोटे से तरीके से, उसकी सेवकाई की वैधता
की पुष्टि कैसे करती हैं?`