---
title:  लौदीकिया के लिए एक संदेश
date:   26/03/2026
---

`कुलुस्सियों 4: 16-18 पढ़ें; कुलुस्सियों 2: 1-3 से तुलना करें।
लौदीकिया को दिए गए यीशु के संदेश (कल का अध्ययन देखें) पर विचार
करते हुए, आपको कुलुस्सियों के संदेश से क्या समानताएँ मिलती हैं, जिसे
पौलुस के समय की लौदीकियाई कलीसिया में भी पढ़ा जाना था?`

परमेश्वर के लोगों युगों-युगों के इतिहास पर नज़र डालने पर, यही
समस्याएँ बार-बार आती हैं। भविष्यवक्ताओं ने इस्राएल को संसार की तरह
उपासना करने की इच्छा के लिए फटकार लगाई और उनसे आग्रह किया
कि बहुत देर होने से पहले पश्चाताप करें। यशायाह ने तो यहाँ तक विलाप
किया, “जो नगरी सती-साध्वी थी वह कैसे व्यभिचारिन हो गई! "
(यशायाह 1:21) और लोगों से क्षमा और शुद्धिकरण के लिए परमेश्वर के
पास लौटने का आग्रह किया (यशायाह 1 : 16-20)। यूहन्ना बपतिस्मा देने
वाले (मत्ती 3: 2, 8-10) और यीशु (मत्ती 4 : 17, मत्ती 12:33-37)
दोनों ने इस्राएलियों से पश्चाताप करने और ऐसे फल लाने का आह्वान किया
जो अंतिम दिनों में न्याय की कसौटी पर खरे उतरें। प्रेरितों ने भी ऐसा ही
संदेश दिया (प्रेरितों 2: 38; प्रेरितों 3: 19; प्रेरितों 17:30; 2 कुरिंथियों 7:
9, 10)|

`निम्नलिखित अंशों की तुलना करें: यशायाह 60:1-3 की
प्रकाशितवाक्य 18:1-4 से, और यशायाह 62:1-5 की
प्रकाशितवाक्य 19:7, 8 से। दोनों पुस्तकों के संदेशों में क्या
समानताएँ हैं?`

परमेश्वर स्वर्ग और पृथ्वी को एक करेगा। लेकिन बड़े विवाद के
कारण, यह चरणों में किया जाना चाहिए:

1. कलवारी में, शैतान ने स्वर्गीय प्राणियों के बीच अपने प्रति बचा हुआ
सारा स्नेह खो दिया (यूहन्ना 12:31)।

2. स्वर्गीय पवित्रस्थान में मसीह की न्याय सेवकाई के माध्यम से,
परमेश्वर के लोग “तुम्हें हर एक भली बात में सिद्ध करे, जिस से
तुम उस की इच्छा पूरी करो" हैं (इब्रानियों 13:21) और स्वर्ग के
लिए योग्य हैं।

3. सहस्राब्दी न्याय और सहस्राब्दी के बाद अंतिम न्याय के माध्यम से,
शेष सभी प्रश्न हमेशा के लिए सुलझ जाएँगे, और पाप और
अपश्चातापी पापी अनन्त आग की झील में नष्ट हो जाते हैं, जो
पृथ्वी को भी शुद्ध करती है (प्रकाशितवाक्य 21:8)।

4. केवल पाप के अंत के साथ ही स्वर्ग और पृथ्वी अंततः एक हो
सकते हैं (प्रकाशितवाक्य 21:3)।

`परमेश्वर और उसके द्वारा हमें दिए गए सत्य के प्रति वफ़ादार बने
रहने के लिए आप स्वयं (किसी और की ओर देखे बिना) क्या कर सकते
हैं? यानी, आप कौन से चुनाव कर रहे हैं जिससे पता चलता है कि वास्तव
में आपका हृदय सचमुच किसके पास है?`