---
title:  ලකුණු, ක්‍රියා සහ පුදුම
date:   17/11/2024
---

යොහන් විසින් යේසුස්වහන්සේ නම් මෙසියස්වහන්සේ බව පෙන්නුම් කරනු පිණිස, උන්වහන්සේ විසින් සිදුකරනු ලැබූ ඇතැම් විශේෂ ප්‍රාතිහාර්යය හැරුණු කොට, යේසුස්වහන්සේ විසින් කරනු ලැබූ ලකුණු, ක්‍රියා සහ පුදුම දේවල් පිළිබඳවද වඩා පුළුල් ලෙස වාර්තා කළේය.

ලකුණු සහ පුදුම ක්‍රියා පමණක් යේසුස්වහන්සේ මෙසියස්වහන්සේ බව සනාථ කිරීම පිණිස සුදුසුම සාක්ෂි නොවන්නේ, ඇතැම් විට බොහෝ අනාගතවක්තෘවරුන් මෙන්ම, බොරු අනාගතවක්තෘවරුන්ද ප්‍රාතිහාර්යය සිදුකර ඇති බැවිනි. යොහන් ලකුණු පිළිබඳව වාර්තා නොකළේ, ඒවා වඩා උතුම් ප්‍රාතිහාර්ය පාන තැනැන්වහන්සේව පෙන්නුම් කරන බැවිනි. යොහන් ලියූ ලකුණු වල විශේෂ ස්වභාවයක් විය. එනම්, මෙසියස්වහන්සේ ලෙස යේසුස්වහන්සේව පෙන්නුම් කරමින්, උන්වහන්සේ ඇත්තවශයෙන්ම පැමිණියේ දෙවියන්වහන්සේ වන පියාණන්වහන්සේ කෙරෙන් බවයි.

`යොහන් 5:17, 20, 36-38 කියවන්න. මෙම පාඨ තුළින් යේසුස්වහන්සේ වන දෙවියන් වහන්සේ සහ දෙවිවූ පියාණන්වහන්සේ අතර ඇති සම්බන්ධතාවය, ලකුණු යන සන්දර්භය තුළ පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?`

යේසුස්වහන්සේ ලකුණු පාවිච්චි කළේ පියාණන් සමග කටයුතු කිරීමේ කිට්ටු සබඳතාවය පෙන්නුම් කිරීම පිණිසය. දෙදෙනාම එක්කෙනෙකි ක්‍රියා පෙන්නුම් කළේ, “පියාණන්වහන්සේ මා තුළෙහිද, මම පියාණන්වහන්සේ තුළෙහිද” සිටින බවය (යොහන් 10:38 යොහන් 14:10, 11 ද බලන්න).

යේසුස්වහන්සේ මෙලොවට පැමිණීමේ පරමාර්ථය වන්නේ උන්වහන්සේව එවූ තැනැන්වහන්සේගේ වැඩ කරනු පිණිස වන අතර, තවද මෙම වැඩ ලෝකයා විසින් දැකිය යුතුවේ. එනම්, උන්වහන්සේ මෙහි පැමිණියේ පියාණන් විසින් පවරනු ලැබූ කටයුතු කිරීම පිණිස වන අතර, එම වැඩවලදී උන්වහන්සේ ඉතා පැහැදිලිව සාක්ෂි දරමින් පවසා සිටියේ, පියාණන්වහන්සේ විසින් උන්වහන්සේව එවනු ලැබූ බවයි.

නමුත්, අප දැනටමත් බොහෝ දෙනෙකුගේ ප්‍රබල ලකුණු සහ සාක්ෂි දැක තිබුණත්, සෙනඟ තවමත් විශ්වාස නොකර සිටීමට තෝරාගන්නා බවයි.

වතාවක් ආගමික නායකයන් යේසුස්වහන්සේගෙන් විමසා සිටියේ, “ඔබ කොපමණ කල් අප සංකා පිට තබන සේක්ද? ඔබ ක්‍රිස්තුස් නම්, පැහැදිලි ලෙස අපට කිව මැනව. යේසුස්වහන්සේ ඔවුන්ට උත්තර දෙමින්: “මම නුඹලාට කීමි, නුමුත් නුඹලා විශ්වාස කරන්නේ නැත. මාගේ පියාණන්වහන්සේගේ නාමයෙන් මා කරන ක්‍රියාව මා ගැන සාක්ෂි දෙති.” (යොහන් 10:24, 25).

යේසුස්වහන්සේ එක හෙලා, උන්වහන්සේ මෙසියස්වහන්සේ යයි පැවසුවේ නම්, උන්වහන්සේගේ වරදක් සොයා ගැනීමට මාන බලමින් සිටි ආගමික නායකයින් එකහෙලාම උන්වහන්සේට ප්‍රහාර එල්ල කරන්නට ඇත. ඒ පිළිබඳව හොඳින් දැන සිටි හෙයින්, යේසුස්වහන්සේ ඒ වෙනුවට උන්වහන්සේ විසින් කර ඇති ක්‍රියා පෙන්නුම් කළසේක. තමන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ බව යේසුස්වහන්සේ පවසා තිබුණේ නම්, එය පහසුවෙන්ම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට මං ඔවුන් විසින් සොයාගනු ලබනවා ඇත. එනමුත්, උන්වහන්සේ පෙන්වා දුන් ලකුණු, ක්‍රියා සහ පුදුම දේ ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ කෙසේද? මෙකී කරුණු උන්වහන්සේ අතීතයේ කවුරුන්ව සිටියේද, උන්වහන්සේ පැමිණියේ කොහේ සිටද යන කරුණු උදෙසා වන ප්‍රබල සාක්ෂියකි.

`ආගමික නායකයන් මෙන් දැඩි සිත් ඇතිවීමෙන් අප වැලකී සිටින්නේ කෙසේද? අපේම ජීවිත තුළින් දෙවියන්වහන්සේගේ වැඩකටයුතු වලට එරෙහිව ඇතැම් විට කටයුතු කරන්නේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`