---
title:  Na Loma E Duabauga Kei Na Lomadina
date:   24/08/2026
---

Eda raica tiko e nanoa na vakavotui ni loloma nei Paula, ena noma a vakacegui ira na sotava tu na veikadredre, me vaka ga na nona a rawata mai vua na Kalou, (1 Kor. 1:1–11). Eda na raica e daidai, ni nona loloma kei na yalodina, e saravi talega vei ira na nona i lawalawa, ka vakaraitaki votu vei ira na lewenilotu mai Koronica.

`Wilika na 2 Koronica 1:12–14 ena rarama ni 2 Koronica 2:17 kei na 2 Koronica 4:2. E vakatakilai vakacava na yalodina, ena nona loloma nei Paula ki vei ira mai Koronica?`

E dolava vei keda na 2 Koronica 1:12–14 na ivakavuvuli nei Paula ka na qai serelaki tiko yani ena loma ni vola taucoko. Era vakatitiqataka e so mai Koronica na nona lomadina kei na veikacivi vaka-i-apositolo ka tiko vua. Era nanuma ni rui veilecayaki na nona itovo ni bula, ka sega ni veiraurau kei na cakacaka vaka-i-apositolo. E sauma o Paula ena nona vakadeitaka vei ira na lomadina e tiko vua kei ira na nona ilawalawa me baleta na isoqosoqo lotu mai KOronica. E vakayagataka e rua na vosa me vakamacalataki koya kina kei ira na nona ilawalawa: loma e duabau ga kei na lomadina, (2 Kor. 1:12). Na ‘loma e dua bauga’ e lako mai na vosa va-Kirisi _“haplotēs_.” E via vakayatuyatutaka na kena sega ni dau vuki veisau na vosa kei na i tovo ni dua na tamata, e vakaraitaka na inaki e savasava, (Efe. 6:5, Kol. 3:22). Na lomadina vakadewataki mai na vosa na “_eilikrineia_” e dusia talega na dei ni vosa kei na inaki savasava ni loma ni tamata.

E sega ni dodonu me ra vakatitiqataka na kai Koronica na savasava ni inaki ni lomai Paula. E vakamatatataka ni sa mai vua na Kalou, “na loma e dua bauga, kei na loma dina” e tu vua, (2 Kor. 1:12). E vakota ena tikina vata ga oya, ni “sa segai e na vuku vakavuravura, e na loloma ga ni Kalou,” ka tiko kina vei ratou na veiqaravi e ratou vakayacora tiko. E ra tauri Paula cala tikoga na dauveisaqa, ena so na volavola ka sa vakayacora oti,(2 Kor. 1:13, 14). E veivakadeitaki ni savasava ka makare sese nai naki ni lomana. E lomadei ni na qai matata vakasigalevu, “e na siga ni Turaga ko Jisu,” (2 Kor. 1:14, na dina ni ka e dau cauraka tiko, na inaki savasava ni lomana kei na itavi e ratou qarava.

`Na cava o sa bau dauvakila ena vuku ni kena dau bolei ka vakatitiqataki na inaki savasava ni lomamu kei na dina ni nomu itukutuku? Na cava e tukuna vei iko, ena so na gauna, ni o dau via bolea se taroga, na inaki ni lomadra na tamata tani eso?`