---
title: Das Gesetz als Gottes Versprechen an uns
date: 21/08/2025
---

`Lies Römer 3,20–24. Paulus sagt sehr deutlich, dass wir nicht durch das Halten der Zehn Gebote gerettet werden können. Welchen Stellenwert sollten angesichts dessen die Gebote in unserem Leben einnehmen?`

Die hebräische Bedeutung des Ausdrucks dewarim, der in den Schriften von Mose verwendet wird, um die Zehn Gebote zu beschreiben (2 Mo 34,28; 5 Mo 4,13; 10,4) bedeutet nicht wörtlich „Gebote“, sondern „Worte“. Dieses Wort, dawar (Singular), kann die Bedeutung von „Verheißung“ haben. Deshalb wird an vielen Stellen (1 Kön 8,56; 2 Chr 1,9; Neh 5,12–13; 5 Mo 1,11; 6,3; 9,28; Jos 9,21; 22,4; 23,5) dawar entweder als Nomen oder als Verb übersetzt, das den Gedanken einer Verheißung ausdrückt.

Ellen White gibt Einsicht in die Funktion des Dekalogs: „Die Zehn Gebote … sind zehn Verheißungen“ (1ABC 1525). Die Zehn Gebote sollten als Zusagen Gottes gesehen werden, die uns den richtigen Weg führen, sodass Gott Wunderbares für uns tun kann. Wir müssen sie nur befolgen.

`Lies Römer 10,4. Wie sollten wir die Aussage von Paulus verstehen, dass Christus das „Ende“ des Gesetzes ist?`

Paulus stellt fest, dass Jesus Christus das telos des Gesetzes ist, aber nicht in dem Sinne, dass Christus das Gesetz aufhebt oder es abschafft. Es bedeutet vielmehr, dass Christus Ziel und Zweck des Gesetzes ist, es bedeutet nicht, dass sein Sühneopfer die Gültigkeit und den Fortbestand des Gesetzes aufhebt.

Im Gegenteil: Paulus spricht von der Bedeutung des Gesetzes, von seiner Legitimität und von seiner bleibenden Autorität (Röm 3,31, 1 Kor 7,19; Gal 5,6). Die Bedeutung des Wortes telos ist in erster Linie zweck- und zielorientiert, nicht zeitbezogen. Christus ist der Schlüssel, um den wahren Sinn und Zweck von Gottes Gesetz zu erschließen. Es wäre daher falsch zu behaupten, dass Christus das Gesetz außer Kraft gesetzt, ersetzt oder aufgehoben hat. Christus ist das Ziel des Gesetzes, der Eine, auf den es hinweist.

`Wie weist uns das Gesetz auf Jesus hin? Das heißt, was offenbart uns das Gesetz über uns selbst, das uns tatsächlich auf Jesus hinweist?`