---
title:  Planavimas
date:   08/09/2026
---

`3. Perskaitykite 2 Kor 9, 7. Ką ši eilutė sako apie aukojimą?`

Dievas buvo nusprendęs išgelbėti pasaulį dar prieš nuopuolį. Kristaus atėjimas mirti už mus buvo amžinojo plano dalis (Apr 13, 8). Dievas nebuvo užkluptas netikėtai. Jis buvo suplanavęs pasiaukoti per Jėzų. 2 Korintiečiams 8 ir 9 skyriuose planavimas yra esminis teologinis principas, susijęs su aukojimu. Tai galima matyti taip:

Pirma, planavimas apima išankstinį apsisprendimą. Paulius rašė: „Kiekvienas tegul aukoja, kaip yra širdyje nutaręs“ (2 Kor 9, 7). Graikų kalboje žodis „nutaręs“ yra veiksmažodis proaireō. Pro reiškia „iš anksto“, o aireō šiame kontekste reiškia „nutarti“. Taigi proaireō nusako iš anksto priimtą sprendimą. Be to, pradėdamas šį teiginį žodžiu „kiekvienas“ Paulius nurodė, kad auka nebus visų vienoda. Apaštalo mintis buvo tiesiog ta, jog kad ir kiek žmonės nuspręstų paaukoti, jie turėtų tai daryti gerai apmąstę. Jie turėtų aukoti tiek, kas, jų manymu, yra tinkama.

Antra, planavimas apima proporcingumo principą. Paulius pranešė, kad makedoniečiai aukojo „pagal išgales“ (2 Kor 8, 3). Toliau jis taikė šį proporcingumo principą ir korintiečiams.

Ragindamas juos užbaigti užduotį, kurią jie jau buvo pasišventę atlikti, jis skatino juos užbaigti sumanymą panaudojant turimus išteklius (2 Kor 8, 11). Apaštalas užbaigė šią mintį parašydamas, kad duodama atsižvelgiant į tai, kiek žmogus „gali, o ne kiek negali“ (2 Kor 8, 12). Nors Biblijoje dešimtinių proporcingumas apibrėžtas dešimčia procentų, tai netaikoma aukoms. „Kiekvienas tegul aukoja, kaip yra širdyje nutaręs“ (2 Kor 9, 7), taikant proporcingumo principą. Kitaip tariant, kiekvienas nusprendžia, kokią uždarbio dalį jis ar ji paaukos. Kiekvienas turėtų aukoti proporcingai tam, ką turi. To negalima padaryti be planavimo.

`Kiek ištikimi esate dešimtinės ir aukų atžvilgiu, nesvarbu, kokie turtingi ar nepasiturintys esate? Kuo teisinatės neaukodami, kai žinote, kad galite padaryti daugiau?`