---
title:  Nusistatymas
date:   09/09/2026
---

`4. Perskaitykite 2 Kor 8, 1–5. Kokia galima priežastis galėjo lemti makedoniečių norą dosniai aukoti?`

Teigiamą makedoniečių nusistatymą galima aiškinti keliais būdais.

Pirma, jie aukojo su dideliu džiaugsmu (2 Kor 8, 2). Paulius rašė, kad makedoniečių džiaugsmas ir „baisus neturtas išsiliejo dosnumo turtais“ (2 Kor 8, 2). Vėliau apaštalas minėjo, kad „Dievas myli linksmą davėją“ (2 Kor 9, 7). Graikų kalbos žodis, verčiamas – „linksmą“, Naujajame Testamente pavartotas tik čia. Tos pačios žodžių šeimos terminas pasitaiko ir kitur: „Kas dovaną gailestingumo darbams – tegul pagelbsti kitiems su džiaugsmu“ (Rom 12, 8). Šie žodžiai pavartoti ir ne Biblijoje, nusakant džiaugsmą ir laimę. 2 Kor 9, 7 būti linksmu davėju reiškia aukoti nešykštint.

Antra, makedoniečiai davė dosniai (2 Kor 8, 2). Prieš paminėdamas makedoniečių dosnumą, Paulius pirmiausia kalbėjo apie jų „baisų neturtą“. Žodis „dosnumo“ (graikiškai – haplotētos) dar du kartus pavartotas 2 Korintiečiams 8 ir 9 sk.. Paulius rašė: „Jūs tapsite visokeriopai pasiturintys ir galėsite būti dosnūs“ (2 Kor 9, 11), o tai reiškia, kad mums duodama, kad galėtume duoti. Paskui Paulius rašė – „jūsų dosnumą“ (2 Kor 9, 13). Šioje eilutėje dosnumas yra būdas Kristaus Evangelijai išpažinti.

Trečia, makedoniečiai aukojo „savo noru“ (2 Kor 8, 3). Tai dar labiau žavi, kai matome, kad jie aukojo ne iš pertekliaus, nes jų ištekliai buvo labai riboti. Paulius tą pačią mintį kartojo nusakydamas Tito norą aplankyti korintiečius. Jis savo noru vyko į Korintą (2 Kor 8, 17).

Ketvirta, jie aukojo jausdami, kad aukojimas yra privilegija (2 Kor 8, 4). Šis nusistatymas pastebimas makedoniečių prašyme prisidėti prie rinkliavos. „Prašyte prašė mus malonės leisti jiems prisidėti prie šventųjų šalpos“ (2 Kor 8, 4).

Galiausiai, jie dalyvavo rinkliavoje parodydami visišką pasišventimą (2 Kor 8, 5). Paulius rašė: „Dievo valia aukojo patys save, pirmiausia Viešpačiui“ (2 Kor 8, 5). Pasišventimas Viešpačiui reiškia pasišventimą kitiems. Makedoniečiai išplėtė misiją ne tik pagelbstint finansiškai. Tai yra, aukojimas ir dosnumas neapsiriboja vien pinigais.