---
title: Menschliche Überlieferungen kontra Gottes Gebote 
date: 04/08/2024 
---

`Lies Markus 7,1–13. Welche wichtigen Lehren werden hier aufgezeigt?`

Man kann sich vorstellen, dass Kinder diesen Abschnitt in der Sabbatschule hören, dann nach Hause kommen und ihren Müttern erzählen, dass sie sich vor dem Essen nicht die Hände waschen müssen, weil Jesus das gesagt hat. In dieser Geschichte geht es jedoch nicht um Hygiene. Zur Zeit Jesu waren viele Menschen im Land sehr auf rituelle Reinheit bedacht. In der Zeit zwischen dem Alten und dem Neuen Testament wurde der Gedanke des Händewaschens zur rituellen Reinerhaltung auch auf das einfache Volk ausgedehnt, obwohl diese Regeln im Alten Testament ursprünglich nur für die Priester galten (2 Mo 30,17–21). Vor diesem Hintergrund beschweren sich die religiösen Führer bei Jesus über seine Jünger.

Jesus antwortet nicht direkt auf die an ihn gerichtete Frage. Stattdessen verteidigt er seine Jünger in einer zweifachen Antwort. Zunächst zitiert er Jesajas starke Worte, in denen ein Volk getadelt wird, das Gott mit Worten ehrt, dessen Herz aber weit von ihm entfernt ist (Jes 29,13). Auch das Verhalten, menschliche Überlieferungen an die Stelle der göttlichen Gebote zusetzen, wird verurteilt.

Der zweite Teil der Antwort Jesu spielt auf das Jesaja-Zitat an. Der Herr zitiert das Gebot Gottes, seine Eltern zu ehren (2 Mo 20,12), das heißt für sie im Alter zu sorgen, und stellt dem eine religiöse Tradition gegenüber. Gemäß dieser Tradition konnte man Gott etwas weihen (eine Gabe, corban), durfte diese Gabe aber zeit seines Lebens selbst verwenden und konnte somit den bedürftigen alten Eltern den Gebrauch verweigern. Man kann sich die Begegnung so vorstellen: „Es tut mir leid, Vater. Ich würde dir gern helfen, aber ich habe das Geld dem Tempel gegeben [geweiht].“

Es ist diese Art von Heuchelei, die Jesus kompromisslos angreift. Die Betroffenen stellten menschliche Tradition über das Wort Gottes und sündigten damit.

Wie lautet nun die Antwort auf die Frage der Pharisäer? Die Antwort Jesu bedeutet, dass er ihr Beharren auf der Reinigung der Hände als Voraussetzung der Übereinstimmung mit dem Willen Gottes nicht überzeugend findet. Stattdessen stellt seine Antwort eindeutig die göttlichen Gebote über diemenschliche Tradition. (Siehe auch Mk 1,44; 7,10–11; 10,3–8; 12,26.29–31)

`Könnte es sein, dass wir einige „Traditionen“ haben, die vielleicht im Widerspruch zu den Grundsätzen des Gesetzes Gottes stehen? Wenn ja, welche könnten das sein?`