---
title: Reine Hände oder ein reines Herz? 
date: 05/08/2024 
---

`Lies Markus 7,14–19. Was meinte Jesus mit dem Rätsel in Markus 7,15?`

Die Worte Jesu in diesem Abschnitt haben viele vor ein Rätsel gestellt, während sie über ihre Haltung zu den Lehren von 3. Mose 11 über reine und un reine Speisen nachdenken. Hebt Jesus solche Unterscheidungen auf? Irren sich die Siebenten-Tags-Adventisten in ihrer Lehre, dass wenn Kirchenglieder Fleisch essen, es ausschließlich von der Liste der reinen Tiere stammen soll?

Erstens wäre es seltsam, wenn Jesus die mosaischen Anweisungen in Markus 7,14–19 plötzlich aufheben würde, wo er doch gerade Mose in Markus 7,6–13 gegen die Tradition verteidigt hat. Zweitens hat genau die Tradition, die die Pharisäer propagierten, keine Grundlage in der alttestamentlichen Lehre; die Speisegesetze dagegen schon. Drittens bedeutet Markus 7,19, wenn es heißt, dass Jesus alle Speisen reinigt, nicht, dass die Speisegesetze abgeschafft werden, sondern dass die Lehre der Berührungsverunreinigung, die die Pharisäer aufgestellt hatten, ungültig ist. Dazu gehört zum Beispiel die falsche Vorstellung, dass man durch den Kontakt mit Heiden verunreinigt werden konnte – auch durch den Kontakt mit Speisen, die sie berührt hatten.

`Lies Markus 7,20–23. Wodurch wird der Mensch laut Jesus unrein?`

In Markus 7,19 stellt Jesus fest, dass die Nahrung nicht in das Herz, sondern in den Magen geht und dann über den Darm ausgeschieden wird. In Mar kus 7,21–23 macht er dagegen deutlich, dass das Böse aus dem Inneren des Herzens kommt, aus dem Zentrum dessen, was ein Mensch ist. Er zählt eine Liste von Lastern auf, die mit bösen Gedanken beginnen und dann in bösen Taten enden.

Wenn man den Verweis auf das fünfte Gebot in Markus 7,10 in die  Liste der Laster einbezieht, ist jedes Gebot der zweiten Tafel des Dekalogs dabei.  Darüber hinaus verweist Jesus in Markus 7,7 auf die sinnlose Anbetung – sinnlos, weil das übertreten wird, was im Zentrum der ersten vier Gebote des  Dekalogs steht. So tritt Jesus in diesem Abschnitt als Verteidiger des Geset zes Gottes auf.

`Du magst die richtige Theologie haben, aber wem gehört vollständig und letztendlich dein Herz?`