---
title: Vorsicht, schlechtes Brot! 
date: 08/08/2024 
---

`Lies Markus 8,11–13. Welches Vorgehen der Pharisäer enttäuschte Jesus zutiefst?`

Warum demonstriert Jesus nicht seine göttliche Macht und überzeugt diese Nörgler? Das Problem geht auf das Ende von Markus 3 zurück, wo Jesus von der Sünde gegen den Heiligen Geist spricht. Wenn die Ohren verschlossen und die Augen geschlossen sind, wird ein weiteres Wunder, selbst ein Zeichen vom Himmel, nicht überzeugen. Es würde abgetan werden wie alles andere auch. Selbst Wunder reichen nicht aus, um diejenigen zu überzeugen, die entschlossen sind, nicht zu glauben.

`Lies Markus 8,14–21. Was hatten die Jünger vergessen und was  erklärte Jesus aus dieser Situation heraus?`

Jesus nutzt die Gelegenheit, die Jünger vor dem „Sauerteig“ der Pharisäer und des Herodes zu warnen (Mk 8,15), womit deren Lehren gemeint sind (vgl. Mt 16,12).

Aber die Jünger missverstehen das und denken, dass Jesus davon spreche, kein buchstäbliches Brot zu kaufen. Wie üblich, wenn die Jünger etwas missverstehen, belehrt Jesus sie. Der Herr stellt eine Reihe von Fragen, von denen die ersten rhetorischer Natur sind und seine Enttäuschung darüber zum Ausdruck bringen, dass sie seinen Auftrag nicht verstanden haben. Seine Worte erinnern an das, was er in Markus 4,10–12 über Außenstehende, die nicht verstehen, sagt. Seine starken Worte sollen die Jünger aus ihrer geistlichen Lethargie aufwecken.

In Markus 8,19–20 stellt er einfache Sachfragen – wie viele Körbe mit Brocken sie aufgesammelt hatten, nachdem er die 5000 (Mk 6,30–44) und auch die 4000 (Mk 8,1–10) gespeist hatte –, die verdeutlichen sollen, dass sie inzwischen verstanden haben sollten, dass begrenzte Mittel kein Hindernis für den Messias sind. Seine abschließende Frage in Markus 8,21 ist wieder rhetorisch: „Begreift ihr denn noch nicht?“ Was haben sie schließlich schon alles mit Jesus gesehen und erlebt.

`Wie können wir lernen, unser Herz und unseren Verstand für die Wirklichkeit Gottes und seine Liebe offen zu halten? Denke über all die Beweise nach, die uns für Gott und seine Liebe gegeben wurden. Warum scheint es manchmal trotzdem sehr einfach zu sein, zu zweifeln?`