---
title: Weiterführendes Studium 
date: 09/08/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Die Überlieferungen“, S. 377–381, „Schranken werden niedergerissen“, S. 384–389 und „Das wahre Zeichen“, S. 390–396.

„Wie weit verbreitet ist doch diese schwer durchschaubare und verführerische Sünde unter den heutigen Nachfolgern des Herrn! Es ist genauso wie damals. Wie oft ist unser Dienst für Christus und die Gemeinschaft untereinander durch den geheimen Wunsch nach Selbstverherrlichung getrübt! Wie schnell sind wir doch bereit, uns selbst zu loben und nach dem Beifall anderer Ausschau zu halten! Eigennutz und der Wunsch nach einem einfacheren Weg als dem, den Gott festgelegt hat, führen dazu, dass die göttlichen Gebote durch menschliche Ansichten und Überlieferungen ersetzt werden. Die folgenden Worte der Warnung waren an seine eigenen Jünger gerichtet: ‚Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer!‘ (Lk 12,1c NGÜ)

Die Religion von Christus zeichnet sich durch absolute Aufrichtigkeit aus. Der Eifer um die Ehre Gottes ist der Beweggrund, den der Heilige Geist ins Herz pflanzt. Nur er kann das tun. Gottes Kraft allein kann Selbstsucht und Heuchelei vertreiben. Diese Veränderung ist das Zeichen für sein Wirken. Wenn der Glaube, den wir angenommen haben, unser eigennütziges Streben und unsere Heuchelei zerstört und uns dazu führt, nach Gottes und nicht nach unserer Ehre zu trachten, dürfen wir wissen, dass wir auf dem richtigen Weg sind. ‚Vater, verherrliche deinen Namen!‘ (Joh 12,28a) war der Leitgedanke im Leben von Christus. Folgen wir ihm, wird es auch in unserem Leben so sein. Wir sind aufgerufen zu ‚leben, wie Christus es vorgelebt hat‘ (1 Joh 2,6b NLB). ‚Wie können wir sicher sein, dass wir Gott kennen? Es zeigt sich daran, dass wir seine Gebote befolgen‘ (1 Joh 2,3 NGÜ)“ (SDL 395–396).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche christlichen Praktiken habt ihr gefunden, die helfen, das Herz rein zu halten?`

`2. Wer sind die „unreinen“ Menschen in eurer Kommune? Wie könnt ihr helfen, sie zum Evangelium zu führen?`

`3. Überlegt gemeinsam, was ihr tun könnt, um das Evangelium auf einfache Weise an eure Nachbarn weiterzugeben.`

`4. Lest Markus 8,1–10, die Speisung der 4000. Was bedeutete es für die Auslegung dieses Abschnitts, dass die Menschen wahrscheinlich nicht jüdisch waren? Warum sollte das keinen Unterschied machen?`

`5. Wie können wir uns sorgfältig vor dem angeborenen Wunsch schützen, uns selbst zu erhöhen – ein Wunsch, den wir als gefallene Wesen alle haben?`

_Sabbatanfang: 20:53 Uhr Kassel / 20:16 Uhr Wien_