---
title:  በሲና ተራራ
date:   17/08/2025
---

`ዘፀ. 19:1–8ን ያንብቡ። በዚህ ቦታ፣ በሲና ተራራ ሥር፣ እግዚአብሔር ምን ቃል ገባላቸው?`

እግዚአብሔር በቅርቡ አሥርቱን ትዕዛዛት (ሕግጋትን) ወደሚሰጥበት ወደ ሲና ተራራ እሥራኤላውያንን መራቸው። ሙሴ ብዙ ጊዜ እግዚአብሔርን የተገናኘበት ቦታ ጀበል ሙሳ እንደሆነ የሚገመት ሲሆን (ከፍታው 7,497 ጫማ ወይም 2,285 ሜትር) (ለምሳሌ ዘፀ. 3:1፣ ዘፀ. 19:2፣ ዘፀ. 24:18) ነው።

ከዓመታት በኋላ ኤልያስ በዚህ ቦታ ከእግዚአብሔር ጋር ተገናኝቷል (1ኛ መሳፍንት 19:8)። ይህ ተራራ እስራኤላውያንን ከግብጽ እንዲያወጣ እግዚአብሔር ሙሴን የጠራበት ያው ተራራ ነው (ዘፀ. 3:1፣ 10)። በዚያን ጊዜ ነጻ ከወጡ እሥራኤላውያን ጋር በዚህ ቦታ እግዚአብሔርን እንደሚያመልክ እግዚአብሔር ለሙሴ ነገረው። ይህም ይመራቸው የነበረው የአብርሃም፣ የይስሃቅና የያዕቆብ አምላክ እንደነበር ለሙሴ ምልክት ይሆናል (ዘፀ. 3:12)።

ከሁለት ወር ጉዞ በኋላ እሥራኤላውያን ወደ ሲና ደረሱ (ዘፀ. 19:1)፣ በዚያ ቦታም ለአንድ ዓመት ያህል ቆዩ (ዘፀ. 19:1ን ከዘሁልቁ 10:11፣ 12 ጋር ያነጻጽሩ)። በዚህ አመት ውስጥ በዘፀ. 19–40፣ ዘሌዋውያን 1–27፣ እና ዘሁልቁ 1:1–10:10 ላይ በተገለጸው መሰረት ብዙ ሕግጋት ተሰጥተዋል። የእሥራኤላውያን በሲና መቆየት በመጀመሪያዎቹ አምስት የሙሴ መጻሕፍት ውስጥ ያለው ትረካ ማዕከላዊ ጉዳይ ነው።

በአረማዊነትና በጣዖት አምልኮ ያልተሳተፈ ብቸኛው የእግዚአብሔር ምርጥ ሕዝብ የመሆናቸው መሰረት ያለው እዚህ ነው።

እግዚአብሔር ተነሳሽነቱን በመውሰድ በራሱና በእሥራኤል መካከል ቃል ኪዳን ፈጸመ። ሕዝቡ ከታዘዙና ከእርሱ ጋር ግንኙነታቸውን ከጠበቁ ለራሱ የተለየ ንብረት፣ የካህነት መንግሥትና ቅዱስ ሕዝብ ሊያደርጋቸው ቃል ገባ።

ቅዱስ ሕዝብ መሆን ማለት ለእግዚአብሔር መለየትና የእርሱን ባህርይ ለሌሎች፣ በተለይም በዙሪያቸው ላሉ ሕዝቦች መግለጥ ማለት ነው።

ሌላ ሕዝብን ወደ እግዚአብሔር ለመምራት እና የእርሱን መንገድና ህግጋት ለማስተማር እንደ ካህናት መንግስት ለመስራትም ተጠርተዋል። እስራኤል የእግዚአብሔርንና የባህርዩን እውቀት ለዓለም እንዲያበሩ የእርሱ መሣሪያዎች ሊያደርጋቸው ስለፈለገ የእግዚአብሔር ልዩ ሕዝብ መሆን ነበረባቸው።

`ይህ ቃል ኪዳን በእግዚአብሔርና በሕዝቡ መካከል የተመሰረተ ሕጋዊ ግንኙነት ነበር። በተለያዩ ጥቅሶች ውስጥ በመጠኑ የሚለያየው አጠቃላይ የቃል ኪዳን ፎርሙላ “እኔ አምላካቸው እሆናለሁ፣ እነርሱም ሕዝቤ ይሆናሉ” (ዘፀ. 6:7፣ ዘሌ. 26:12፣ ኤር. 24:7፣ ኤር. 31:33፣ ዕብ. 8:10፣ ራዕይ. 21:3ን ይመልከቱ) የሚል ነው። የእግዚአብሔር “ልዩ ንብረት” መሆንን ያስቡ! ይህ ምን የተለዩ መልካም ዕድሎችን ያካትታል? እርሷ ምን የተለዩ ሀላፊነቶች አሏት?`