---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 22/02/2019

---

קראו אלן ווייט, “Snares of Satan,” pp. 518–530, in The Great Controversy.

מטרת התגלות יב' בראש ובראשונה היא לומר לעם אלוהים שאירועי אחרית הימים הם חלק מהעימות הגדול בין המשיח לשטן וכוחותיו השטניים. הספר מזהיר אותם לגבי הדברים איתם הם מתמודדים כיום ועם מה הם יצטרכו להתמודד בצורה אפילו יותר רצינית בעתיד - אויב מנוסה וזועם. שאול השליח מזהיר אותנו לגבי פעילות אחרית הימים של "הַשָֹטָן, מְלֻוָּה בְּכָל גְּבוּרָה, בְּאוֹתוֹת וּבְמוֹפְתֵי שֶׁקֶר וּבְכָל תַּרְמִית רֶשַׁע הַמְיֻעָדִים לִבְנֵי הָאֲבַדּוֹן, וְזֹאת מִפְּנֵי שֶׁלֹּא קִבְּלוּ אֶת אַהֲבַת הָאֱמֶת אֲשֶׁר יָכְלוּ לְהִוָּשַׁע בָּהּ" (השנייה לתסלוניקים 2:9, 10).

ספר התגלות מפציר בנו לקחת ברצינות את העתיד ולהפוך את תלותנו באלוהים לעדיפות ראשונה. מצד שני, ספר התגלות מבטיח לנו שלמרות שהשטן חזק ואויב מנוסה, הוא אינו חזק מספיק כדי לנצח את המשיח (ראו התגלות 12:8). תקווה יכולה להימצא לעם אלוהים רק באחד שהביס בהצלחה את השטן וכוחותיו השטניים. והוא הבטיח להיות עם חסידיו הנאמנים " 'כָּל הַיָּמִים עַד קֵץ הָעוֹלָם.' " (מתי 28:20).

**שאלות לדיון**

`1.	כאדוונטיסטים שומרי שבת, אנו רואים את עצמנו כברי המאפיינים של שארית אחרית הימים. איזו זכות! בנוסף על כך, איזו אחריות, גם כן. (ראו לוקס 12:48.) אך, מדוע עלינו להיות זהירים לא לחשוב שהתפקיד הזה הינו ערבון לישועתנו הפרטית?`

`2.	"אנו מדברים יתר על המידה על כוחו של השטן. זה נכון שהשטן הינו ישות חזקה; אך מודה אני לאלוהים על מושיע עוצמתי, שגרש את הרשע מהשמיים. אנו מדברים על יריבנו-האויב, מתפללים להגנה ממנו, אנו חושבים עליו;  והוא טווה את רשתו ואת מחשבותיו יותר ויותר בדמיוננו. אבל עתה, מדוע לא לדבר על ישוע? מדוע לא לחשוב על כוחו ואהבתו? השטן שש כאשר אנו מרוממים את כוחו. רוממו את ישוע, חישבו עליו, ובהביטכם, תשונו לדמותו." —Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, March 19, 1889. באילו דרכים משיחיים מפארים את כוח השטן? או, מצד שני, מהם הסכנות לא רק בלהכחיש את מציאות כוח השטן אלא להכחיש את המציאות של קיומו בכללי, גם כן?`