---
title:  חסד למען ציות לתורה
date:  01/06/2023
---

האישה הלבושה ארגמן ושני, היושבת על החיה האדומה, העבירה את יינה וגרמה לעולם להשתכר מתורות השקר של בבל. כשאלן ווייט דיברה על "יין בבל", היא אמרה: "מהו אותו יין? תורות השקר שלה. היא נתנה לעולם שבת מזויפת במקום השבת של הדיבר הרביעי וחזרה על השקר הראשון שהשטן אמר לחווה בגן העדן - המשכיות הנפש" - Review and Herald, Dec. 6, 1892. תורות שקר אלו הוליכו שולל מיליונים. לכן, אלוהים נותן לעמו, שעדיין שקוע בשקרים אלו, קריאה אחרונה בזמן הסוף.

`קראו התגלות י"ח 4,5. מהי קריאתו של ה' לרבבות המאמינים שעדיין שייכים למוסדות הדת המושחתות של בבל?`

כפי שכבר ראינו לעיל (אך שווה לחזור על כך), רבים מאנשי אלוהים הם כעת חלק ממוסדות דת שהתפשרו לגבי התורות של הכתובים. הם אינם מבינים את אמיתות המקרא. על כן, פנייתו האוהבת של אלוהים אליהם היא ישרה: "צְאוּ מִמֶּנָּה, עַמִּי, פֶּן תִּשְׁתַּתְּפוּ בְּחַטֺּאתֶיהָ וּפֶן תְּקַבְּלוּ מִמַּכּוֹתֶיהָ" (התגלות י"ח 4).

`קראו יוחנן א' ג' 4 והשוו אותו עם רומים י"ד 23. כיצד מגדיר המקרא את החטא? כיצד ניתן ליצור הרמוניה בין שני פסוקים אלו?`

החטא הוא הפרת התורה של אלוהים. אין ביכולתו של האדם לציית לתורה בכוחותיו הוא, אלא בכוחו של המשיח החי. אנו בני אדם חלשים, שבירים, בלתי יציבים וחוטאים. ואולם, כשאנו מקבלים את המשיח, חסדו מכפר על חטאי העבר שלנו ומחזק אותנו לציית בהווה. הוא מעניק לנו "חֶסֶד וּשְׁלִיחוּת לְהָבִיא לִידֵי צִיּוּת שֶׁבָּאֱמוּנָה בְּכָל הָאֻמּוֹת לְמַעַן שְׁמוֹ" (רומים א' 5). אם כן, הקריאה לעמו של אלוהים הנמצא בכנסיות והקהילות השונות, אשר אינם שומרים את מצוותיו, היא צעד של אמונה.

באשר לאדוונטיסטים שומרי שבת, הקריאה של אלוהים היא שהם יינטשו כל ניסיון אנושי לציית לתורתו ולחיות חיי קדושה בחסדו של המשיח, המשחרר אותנו מהרשעתו ומשליטת החטא בחייהם. וכפי שנאמנותה של ישראל (דברים ד' ו') נועדה לתת עדות עוצמתית לעולם, גם נאמנותנו לתורה יכולה לתת עדות דומה, שתדריך ותסייע לעמו של ה' לצאת מבבל הרוחנית.