---
title:  3차 선교 여행
date:   01/09/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 107\. 이웃의 이름을 묻고 그를 위해 기도하세요.

- 108\. 카톡 친구에게 용기가 되는 성경절을 보내세요.

- 109\. 마음이 열린 이에게 찬양 CD나 MP3를 구입하여 선물하세요.

### 연구 범위

행 18:24~28, 행 19장, 행 20:7~12, 15~27, 고후 4:8~14, 행 21:1~15

### 기 억 절

누가는 바울의 3차 여행을 다소 성급하게 시작된 것처럼 묘사한다. 바
울은 자신의 선교 중심지인 안디옥에서 얼마 동안 머문 뒤에 다시 여정에
올라 “갈라디아와 브루기아 땅을 차례로 다니며 모든 제자를 굳건하게”
(행 18:23) 했다. 이 한 문장 속에서 그가 다닌 길은 무려 240㎞가 넘는다.

그럴 수밖에 없었던 것은 이 여행의 초점이 에베소에 맞춰져 있었기 때
문이다. 바울은 3차 여행 중 다른 도시에서보다 많은 시간을 에베소에 할
애한다. 전도의 관점에서 에베소에서의 사역은 결실이 풍성했다. 바울이
전하는 복음은 소아시아 전 지역에 영향을 끼쳤다(행 19:10, 26). 아마도
이 기간에 바울의 동역자였던 에바브라의 노력으로(골 1:7, 몬 23) 골로새,
히에라볼리, 라오디게아 교회가 설립되었을 것이다(골 4:12~13).

우리는 이것이 사도행전에 기록된 바울의 여정 중에 그가 자유인으로
다니는 마지막 여행임을 주목해야 한다. 물론 누가는 나중에 죄수의 신분
으로 로마를 향해 가는 바울의 여정도 소개할 것이다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기**: 기꺼이 자신을 바쳐서 하나님 나라의 복음을 전
했던 바울의 삶을 이해한다.

- **느끼기**: 바울처럼 하나님을 섬기는 삶에서 인생의 목적
을 깨닫기를 열망한다.

- **행하기**: 희생이 너무 크다고 생각되면 바울을 기억하며
온 힘을 다해서 하나님의 부르심에 충성한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 걸어서 또는 자전거로 얼마나 멀리까지 가 보았습니까?`

`➋ 바울의 세 번째 선교 여행의 주된 목적지는 어디였습니까?(행 19:1)`

`➌ 바울은 에베소에서 어떻게 사역했으며 어떤 특별한 성과를 거두었습니까?(행 19:9, 10)`

`➍ 에베소의 일화처럼 복음이 지역 사회에 강력한 감화를 끼칠 때에 어떤 변화가 일어날 수 있다고
생각합니까?(행 19:12~41)`

`➎ 그대는 에베소 교회 장로들과 작별하는 바울에게서 진정한 영적 지도자에게 있어야 할 어떤 면모
를 보게 됩니까?(행 20:28~31)`

`➏ 우리 교회가 이 지역을 복음화하기 위해서 차근차근 시도해야 할 일들은 무엇일까요?`

**결론**: 바울의 3차 선교 여행은 그가 장차 받을 고난의 원인이 되었습니다. 그럼에도 그는 줄기차게 자
신의 사명을 완수하며 죽음도 그를 단념시키지 못할 것이라고 고백했습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`
`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`
`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.