---
title:  에베소 1
date:   02/09/2018
---

> <p></p>
> “바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니”(행 19:6).

행 18:24~28에 따르면 바울이 아직 에베소로 가고 있는 동안 아볼로라는 유대인 신
자가 그곳에 도착한다. 그는 말을 잘 하며 성경에 능통한 사람이었다. 누가가 그에 대해
묘사한 것을 보면 그는 틀림없는 예수님의 제자였다. “그가 일찍이 주의 도를 배워 열
심으로 예수에 관한 것을 자세히 말하며 가르치나”(행 18:25) 그는 요한의 침례 외에는
알지 못했다. 요한에게 침례를 받은 그는 예수님이 지상에 계시는 동안 그분에 대해 알
게 되었지만 아마도 예수님의 고난과 오순절 사건이 있기 전에 유대 지역을 떠나 알렉
산드리아로 돌아간 듯하다.

그래서 아굴라와 브리스길라는 그에게 복음에 대하여 더 자세히 알려주고자 했다.
아볼로는 성경을 통해서 예수님이 이스라엘의 메시아라는 사실을 입증할 수 있었지만
(행 18:28) 예수님 이후에 기독교가 성장한 것처럼 그의 지식도 갱신될 필요가 있었다.
아굴라와 브리스길라는 그것으로 그치지 않고 에베소 신자들과 더불어 아가야에 있
는 교회들에 추천의 편지를 보내서(행 18:27) 그로 하여금 고린도에서 성공적인 사역
을 펼치도록 도와주었다(고전 3:4~6, 4:6, 16:12).

`행 19:1~7을 읽어 보라. 바울이 에베소에 왔을 때 어떤 일이 있었는가?`

바울이 에베소에 도착했을 때에 만난 열두 명의 사람은 아볼로의 일화와 관련이
있다. 그들의 상황은 아볼로의 상황과 매우 비슷했다. 그들을 ‘제자’로 일컬었던 점(행
19:1)과 그들에게 물은 바울의 질문(행 19:2)으로 미루어 보아 그들은 이미 예수님을
믿는 자들이었다. 또한 그들의 대답에 따르면 그들은 아볼로처럼 이전에 침례 요한의
제자였다가 오순절의 경험 없이 예수님의 제자가 된 자들이었다. 그들은 하나님과 더
깊은 경험을 누릴 기회가 필요했다.

**교훈: 예수님에 대해서는 알고 있지만 복음의 깊은 의미와 성령의 충만한 임재를 알
지 못하는 자들을 위한 사역도 전도의 중요한 부분이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 침례를 받은 이후 영적으로 얼마나 더 성장한 것 같습니까?`

(이어서) 우리는 그들이 받은 새로운 침례를 이러한 독특한 상황에 비추어 이해해야
한다. 그들은 기독교의 다른 교단에서 개혁하거나 회심한 것이 아니었다. 그들은 단지
기독교의 본류에 융화되었을 뿐이다. 그들은 성령을 받고 방언으로 말하게 되었다. 그
들은 이제 아볼로처럼 어디를 가든지 예수 그리스도를 증언할 수 있는 능력으로 충만
한 선교사들이 되었다.

`적용: 그대가 침례를 받았을지라도 삶을 더욱 복음에 일치시키려면 어떤 경험이 더 필
요할까요?`

### 영감의 교훈

**아는 대로 실천하는 믿음**- “바울은 에베소에 도착하
여 열두 형제를 방문하였는데, 그들은 아볼로처럼 침례
요한의 제자들이었고 아볼로처럼 그리스도의 사명에 대
하여 얼마쯤 알고 있었다. 그들은 아볼로와 같은 능력은
갖지 못하였으나 그와 같은 성실과 신앙으로 그들이 얻
은 지식을 널리 전파하고자 노력하고 있었다”(사도행적,
282).

### 기 도

아버지, 저는 아직 배워야
할 것들이 많습니다. 하나
님을 더 알게 해 주시옵소
서. 말씀을 매일의 양식으
로 삼고 기도로 성령과 교
제하며 증인의 삶을 살 수
있도록 저를 훈련시켜 주시
옵소서.