---
title:  두로와 가이사랴
date:   06/09/2018
---

> <p></p>
> “…어찌하여 울어 내 마음을 상하게 하느냐 나는 주 예수의 이름을 위하여 결박 당할 뿐 아니
라 예루살렘에서 죽을 것도 각오하였노라…”(행 21:13).

누가는 밀레도를 떠난 뒤의 여정을 비교적 자세하게 기록한다. 예루살렘으로 가는
길에 사도는 배들이 하역하는 페니키아 해안의 항구도시 두로에서 일주일을 보냈다
(행 21:1~6). 그런데 그곳에 있는 동안 신자들은 그에게 예루살렘에 가지 말라고 만류
하였다. 신자들이 성령의 지도를 받아 바울에게 가지 말라고 경고한 행위가 사도의 결
심과 꼭 모순되는 것은 아니다. 행 19:21에 나오는 ‘에테도 엔 토 프뉴마티’라는 구절은
그가 스스로 결정했다기보다는 성령에 따라 결심했다는 의미로 읽혀야 한다. 즉 성령
은 두로의 신자들에게 바울 앞에 놓인 위험들을 보여주셨다. 그런데 그들이 인간적인
동기에서 그에게 계획대로 진행하지 말라고 강권했던 것이다. 바울도 예루살렘에서 어
떤 일이 벌어질지 알지 못했다(행 20:22~23). 하나님의 인도를 받는다고 항상 모든 것
이 명확한 것은 아니다. 그것은 바울과 같은 인물에게도 마찬가지였다.

`행 21:10~14을 읽어 보라. 가이사랴에 있을 때 예루살렘으로 향하는 바울의 여정에
관한 어떤 암시가 있었는가?`

아가보는 행 11:27~30에서 가뭄 때문에 이미 소개된 예루살렘의 예언자였다. 구약
의 어떤 선지자들처럼 그는 행위로 기별을 전달했다(예, 사 20:1~6, 렘 13:1~10). 그것
은 바울이 예루살렘에 도착하면 어떤 일이 벌어질지 그리고 그의 원수들이 그를 어떻
게 이방인(로마인)들에게 넘겨줄지를 보여주는 생생한 예증의 역할을 했다.

바울과 함께 있던 자들은 아가보의 기별을 예언이 아닌 경고로 받아들였다. 그래서
어떻게 해서라도 예루살렘에 가지 말라고 그를 설득하려고 했다. 바울은 그들의 반응
에 큰 감동을 받았지만 목숨을 잃더라도 사명을 완수하리라고 결심했다. 그에게는 복
음의 통일성과 교회의 연합이 자신의 안위나 이익보다 더 중요했다.

**교훈: 두로와 가이사랴의 신자들은 예루살렘으로 향하는 바울의 여정을 만류했지
만 바울은 죽음을 각오하고 사명을 완수하고자 했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 바울은 어떻게 예루살렘행이 하나님의 뜻이라고 확신했을까요?`

바울의 선교 여행을 자세히 살펴보면 그도 자신만의 계획이 있었습니다. 그러나 항
상 계획대로 된 것은 아니었습니다. 그는 성령의 반대로 두 번이나 행로를 변경할 수밖
에 없었습니다(행 16:6~7). 거기에는 아시아를 넘어 유럽으로 복음을 확산시키려는 하
나님의 의도가 있었습니다. 바울은 예루살렘에서 체포된 후에 예수님으로부터 “담대
하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것같이 로마에서도 증언하여야 하리라”(행
23:11)는 약속을 받았습니다.

`적용: 현재의 그대의 삶에서 주변의 의견이나 조언을 참고하되 무엇보다 주님과의 관계를
통해 결정해야 하는 문제는 무엇입니까?`

### 영감의 교훈

**사명감으로 걸은 슬픔의 길 -** “사도가 그토록 슬픈 마
음으로 예루살렘을 향해 간 적이 이전에는 결코 없었다.
그는 친구는 적게, 원수는 많이 만나게 되리라는 사실을
알았다. 그는 하나님의 아들을 거절하여 죽인 성읍에 접
근하고 있었는데, 이제 그 성읍에는 하나님의 진노의 흉
조가 머물러 있었다”(사도행적, 397~398).

### 기 도

제가 가야 할 길을 누구보다
잘 아시는 주님, 앞을 내다
보지 못하는 저를 위해 앞
에서 이끌어 주시옵소서. 혼
자 가고 있다는 생각이 들
때 오히려 저를 업고 가심을
알게 해 주시옵소서.