---
title:  Sklaven, Witwen, Waise, Fremde
date:   09/07/2019
---

`Lies 2. Mose 23,9. Wie lautet hier Gottes Botschaft an Israel?`

Als kürzlich befreite Sklaven wussten die Israeliten, was es bedeutet, unterdrückt, ausgebeutet und marginalisiert zu werden. Und während sie ihre Freiheit feierten, achtete Gott darauf, dass sie nicht vergaßen, woher sie kamen, wie es sich anfühlte, ausgegrenzt zu sein und was er getan hatte, um sie zu retten. Er setzte das Passafest als Erinnerung und eine Möglichkeit ein, die Geschichte immer wieder zu erzählen: „Der HERR hat uns mit mächtiger Hand aus Ägypten, aus der Knechtschaft, geführt.“ (2 Mo 13,14)

`Lies 2. Mose 22,20–22. Welche Bedeutung hatte die Erinnerung an ihre eigene Sklaverei in den Anweisungen darüber, wie die Israeliten die weniger Begünstigten in ihrer neuen Gesellschaft behandeln sollten?`

Kaum war der Nachhall der Verkündigung der Zehn Gebote verklungen, wurde Mose aufgerufen, mehr Zeit mit Gott zu verbringen, der ihm detaillierte Anweisungen gab, wie diese großartigen Gebote in der israelitischen Gesellschaft umgesetzt werden sollten. Noch vor den Anweisungen zum Bau der Stiftshütte gab Gott drei Kapitel Gesetze über Themen wie die angemessene Behandlung von Sklaven – Gesetze, die in starkem Gegensatz zu der Behandlung standen, die viele Israeliten erlebt hatten. Es gab Gesetze, die sich mit schweren Verbrechen beschäftigten, Gesetze über Grundbesitz, Gesetze für das alltägliche Leben und Grundsätze zum Einrichten von Gerichten, die diese Gesetze anwenden und für Gerechtigkeit sorgen sollten (siehe 2 Mo 21–23).

Herausragend unter diesen Gesetzen für die neue Gesellschaft war die Sorge um die Mitbürger wie auch die Sorge um Außenseiter und diejenigen, die am verletzlichsten sind. Diese Menschen durften nicht ausgebeutet werden; sie erhielten sogar Rechte, die ihnen Zugang zu Nahrungsmitteln ermöglichten, so dass ihre Würde gewahrt blieb, wie etwa das Auflesen von restlichem Getreide von den abgeernteten Feldern. Eine derartige Behandlung von „Außenseitern“ und Fremden war in der damaligen Welt nicht üblich. Selbst heute scheinen manche die wichtigen, hier dargelegten moralischen Prinzipien hinsichtlich des Umgangs mit anderen zu vergessen.

`Welche Erlebnisse machen dich mitfühlender oder betroffen, wenn es um Leid oder Ungerechtigkeit geht, die andere erleiden müssen?`
