---
title:  Le titre du livre
date:  30/12/2018
---

`Lisez Apocalypse 1:1, 2. Quelle est la signification du titre complet du livre? Que nous apprend le titre sur le contenu du livre?`

Apocalypse 1:1 mentionne le titre du livre comme « La révélation de Jésus-Christ ». Le mot révélation vient du grec apokalupsis (apocalypse), qui signifie « découverte » ou « dévoilement ». L’Apocalypse est un dévoilement de Jésus-Christ. C’est à la fois à propos de Jésus et par Jésus. Alors que Dieu a transmis ce message par Jésus-Christ (voir Apo. 22:16), le livre témoigne que Jésus fait également l’objet de son contenu. L’Apocalypse est Sa révélation à Son peuple et l’expression de Ses soins pour eux.

Jésus est le personnage central de la révélation. Le livre commence avec Lui (Apo. 1:5-8) et finit avec Lui (Apo. 22:12-16). « Les livres de Daniel et d’Apocalypse parlent et disent la vérité. Mais quelle que soit la partie du sujet présenté, élevez Jésus comme le centre de tout espoir, ‘’La racine et le rejeton de David et la brillante étoile du matin’’. » – Ellen G. White, Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 118.

En outre, le Jésus de l’Apocalypse est le Jésus des quatre évangiles. L’Apocalypse continue de faire la description de Jésus et de Son œuvre du salut en faveur de Son peuple tout comme cela est dépeint dans les Évangiles. Le livre de l’Apocalypse se concentre ensuite sur les différents aspects de Son existence et de Son ministère. Essentiellement, l’Apocalypse commence là où les Évangiles se terminent, c’est-à-dire, par la résurrection de Jésus et Son ascension au ciel.

Tout comme l’épitre aux Hébreux, l’Apocalypse met l’accent sur le ministère céleste de Jésus. Il montre qu’après Son ascension, Jésus a été inauguré dans Son ministère royal et sacerdotal dans le sanctuaire céleste. Sans la révélation (ou l’épitre aux Hébreux), notre connaissance du ministère sacerdotal de Christ dans le ciel en faveur de Son peuple serait très limitée. Mais à part l’épitre aux Hébreux, le livre de l’Apocalypse nous donne un aperçu unique sur le ministère de Jésus Christ en notre faveur.

`Lisez Jean 14:1-3. Comment la promesse au sens très large ici nous aide à mieux comprendre ce que Jésus fait pour nous dans le ciel maintenant? Quelle espérance pouvons-nous tirer de cette merveilleuse promesse?`