---
title:  Le langage symbolique de l’Apocalypse
date:  01/01/2019
---

`Lisez Apocalypse 13:1, Daniel 7:1-3 et Ézéchiel 1:1-14. Quelle est la seule chose que toutes ces visions ont en commun?`

Apocalypse 1:1 déclare encore: « Révélation de Jésus-Christ, que Dieu Lui a donnée pour montrer à Ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu’Il a fait connaitre, par l’envoi de Son ange, à Son serviteur Jean » (Apo. 1:1, NEG). On retrouve ici un mot très important dans le livre. L’expression « fait connaitre » est une traduction du mot grec semainō, signifiant « montrer par des signes symboliques ». Ce mot est utilisé dans la traduction grecque de l’Ancien Testament (la Septante), où Daniel a expliqué au roi Nabuchodonosor qu’au moyen de la statue d’or, d’argent, de bronze et de fer, « Dieu a fait connaitre au roi ce qui doit arriver » (Dan. 2:45, NEG). En utilisant le même mot, Jean nous dit que les scènes et les évènements de l’Apocalypse lui ont été montrés en vision au moyen des symboles. Guidé par l’Esprit Saint, Jean a rapporté fidèlement ces présentations symboliques telles qu’il les avait vues dans les visions (Apo. 1:2).

Ainsi, le langage utilisé pour décrire la plupart des prophéties de l’Apocalypse ne doit pas être interprété littéralement. En règle générale, la lecture de la Bible en général suppose une compréhension littérale du texte (à moins que le texte utilise un symbolisme explicite). Mais quand nous lisons l’Apocalypse – à moins que le texte n’exprime un sens littéral explicite – nous devons l’interpréter symboliquement. Alors que les scènes et les évènements prévus en soi sont réels, ils ont été généralement exprimés dans un langage symbolique.

Garder à l’esprit le caractère largement symbolique de l’Apocalypse nous protègera contre la tentation de déformer le message prophétique. En essayant de déterminer le sens des symboles utilisés dans le livre, il faut veiller à ne pas imposer au texte un sens qui relève de l’imagination humaine ou un sens courant de ces symboles. Au contraire, nous devons chercher dans la Bible les symboles appropriés afin de comprendre les symboles contenus dans le livre de l’Apocalypse.

En fait, en essayant de déchiffrer le sens de ces symboles dans l’Apocalypse, nous devons nous rappeler que la plupart d’entre eux proviennent de l’Ancien Testament. En décrivant l’avenir dans le langage du passé, Dieu voulait nous faire comprendre que Ses œuvres salvatrices futures seront très semblables à Ses œuvres salvatrices dans le passé. Ce qu’Il a fait pour Son peuple dans le passé, Il le fera aussi dans le futur. En nous efforçant de décoder les symboles et les images de l’Apocalypse, nous devons commencer à prêter attention à l’Ancien Testament.