---
title:  Shembulli i pushimit
date:  07/09/2021
---

Përveç shembujve që kemi parë tashmë, kjo ideja e llojeve dhe simboleve mund të zbatohet edhe në konceptin biblik të pushimit. Për ta parë këtë, ne shkojmë te libri i Dhiatës së Re të Hebrenjve.

`Lexoni Hebrenjve 4: 1–11. Cilit i referohet premtimi i mbetur për të hyrë në prehjen e Tij? Si ofron përvoja e Izraelit gjatë Eksodit dhe endjeve në shkretëtirë, njohuri shtesë për idenë e hyrjes në prehjen e Perëndisë?`

Tema e këmbënguljes dhe besnikërisë është shumë e rëndësishme këtu. Megjithëse flasim për Sabatin e ditës së shtatë, fokusi kryesor i këtyre vargjeve (dhe asaj që erdhi më parë; shih Hebrenjve 3: 7–19) është me të vërtetë një thirrje që populli i Perëndisë të ruajë besimin; domethënë t'i qëndrojë besnik Zotit dhe ungjillit.

Këto fragmente i kujtojnë lexuesve që ta marrin seriozisht mësimin e mësuar nga udhëheqja e Zotit në të kaluarën, "në mënyrë që askush të mos bjerë në të njëjtën lloj mosbindjeje" (Hebrenjve 4:11, ESV). Kushtojini vëmendje, kjo është një mundësi! Izraeli e dëgjoi ungjillin,vazhdon më tej vargu, por fjala nuk pati dobi. Në vend që ta forconin besimin e tyre me besnikëri dhe bindje, ata zgjodhën rebelimin (krahasoni me Hebrenjve 3: 7–15) dhe kështu, ata kurrë nuk e provuan prehjen që Perëndia dëshironte për ta.

Hebrenjve 4: 3 tregon marrëdhënien e ngushtë midis besimit dhe pushimit. Ne mund të hyjmë në prehjen e Tij vetëm kur besojmë tek Ai që premtoi prehje dhe që mund ta realizojë këtë premtim, dhe që është, sigurisht, Jezus Krishti.

`Lexoni Hebrenjve 4: 3 përsëri. Cili ishte problemi kryesor me personat e referuar? Çfarë mësimi mund të marrim nga kjo për veten tonë, neve që na është predikuar “ungjilli. . . na është predikuar si neve ashtu edhe atyre ”(Hebrenjve 4: 2)?`

Komuniteti i hershëm i Krishterë pranoi shpalljen e mëparshme të Perëndisë (atë që ne e quajmë "Dhiata e Vjetër") dhe besoi se Jezus Krishti ishte Qengji i Zotit, sakrifica për mëkatet e tyre. Dhe me anë të besimit në sakrificë, ata mund të përjetojnë shpëtimin tek Jezusi dhe prehjen që ne na ofrohet tek Ai.

`Si mund të na ndihmojë të kuptuarit se, shpëtimi vjen nga sakrifica e gjakut të Jezusit, të hyjmë në një lloj prehje që mund të kemi prej Jezusit, duke e ditur se jemi të shpëtuar prej hirit dhe jo prej veprave?`