---
title: 'دانيال ٢ والمنهج التاريخي لدراسة النبوّة'
date: 15/06/2025
---

تُعتبر النبوّة الواردة في دانيال ٢ واحدةً من أقوى النبوّات في الكتاب المقدّس، فقد كتب دانيال سِفره قبل ميلاد المسيح بأكثر من خمسمائة عام، وفيه بيّن لنا تاريخ العالم، بدءًا من الوقت الّذي عاش فيه النبي دانيال في أيام مملكة بابل، ومرورًا بِـ مادي وفارس، واليونان، وروما، وحتّى تفكك الأخيرة وتشكيل دول أوروبا الحديثة كما هي عليه في يومنا الحالي.

في الواقع، يقول أحد النصوص عن هذه الدول الأوروبية: «يَخْتَلِطُونَ بِنَسْلِ ٱلنَّاسِ، وَلَكِنْ لَا يَتَلَاصَقُ هَذَا بِذَاكَ، كَمَا أَنَّ ٱلْحَدِيدَ لَا يَخْتَلِطُ بِٱلْخَزَفِ» (دانيال ٢: ٤٣). لقد تحقّقت هذه النبوّة بشكلٍ مذهل، فعلى الرغم من كلِّ أنواع الزيجات بين أناس تلك الأمم (سواءً الأمراء منهم أو العامّة)، إلّا أنّهم لا يزالون مُنقسمين.

على سبيل المثال، يُطلق على العائلة المالكة في بريطانيا اسم بيت وندسور، وهو لقبٌ إنجليزي لطيف. ومع ذلك، فقد تمّ اتخاذ هذا الاسم منذ زمن قريب نسبيًا، في الواقع، في عام ١٩١٧، إذ كانت العائلة، قبل ذلك، تُدعى ساكس-كوبرغ-غوتا، وهو اسم ألماني بامتياز، فصِلَة الدم، من خلال الاختلاط «بِنَسْلِ ٱلنَّاسِ»، كانت تربط العديد من أفراد العائلة المالكة البريطانية مع الألمان. ومع ذلك، لم تكن روابط الدم كافيةً لمنعهم من الاقتتال، ولذلك، خلال الحرب العالمية الأولى، أرادت عائلة العاهل البريطاني أن تنفصل عن أعدائها المكروهين، ولهذا قاموا بتغيير لقبهم إلى بيت وندسور.

`اقرأ دانيال ٢: ٣١-٤٥. ما هو حلم نبوخذنصر، وكيف فسرّه دانيال؟`

نجد في الأصحاح الثاني من دانيال الأساس لجميع النبوّات المُعلنة في السِفر، بما معناه أنّ كلَّ النبوّات تحتوي، كما هو الحال في دانيال ٢، على تسلسل الإمبراطوريات العالمية واحدة تلو الأخرى حتّى يؤسّس الله مملكته الأبدية (انظر دانيال ٢: ٤٤؛ دانيال ٧: ١٣، ١٤). بعبارة أخرى، تسرد النبوّات التسلسل المتواصل للإمبراطوريات، عبر التاريخ، بدءًا من العصور القديمة ومرورًا بعصرنا هذا، ووصولًا إلى المستقبل. هذا هو المنهج التاريخي في تفسير النبوّة وهو ما يتطلّبه تفسير النصوص، إذ يُعدُّ استخدام المنهج التاريخي أمرًا بالغ الأهمية لفهم أحداث نهاية الزمان، خاصّة كما تمَّ تصويرها في سِفر الرؤيا.

`كيف يُثبت لنا دانيال ٢ أنّ الله لا يعرف المستقبل فحسب، بل هو أيضًا المُمسك بزمام الأمور فيه؟`