---
title: 'السجود للصورة، مجدّدًا'
date: 17/06/2025
---

لقد لاحظ دارسو الكتاب المقدّس، ومنذ فترة طويلة، العلاقةَ الموجودة بين دانيال ٣ وما يُعلّمه سِفر الرؤيا عن أحداث الأيام الأخيرة. ولم يأتِ من فراغ، بل بناءً على سببٍ وجيه أيضًا، فالحكم بالموت على الذين لا يسجدون «لِلتِّمْثَالِ» (دانيال ٣: ١٥)، يُعيد إلى أذهاننا ما يُعلّمه سِفر الرؤيا عن حكم الموت على أولئك الذين يرفضون السجود لصورةٍ أخرى. «وَأُعْطِيَ أَنْ يُعْطِيَ رُوحًا لِصُورَةِ ٱلْوَحْشِ، حَتَّى تَتَكَلَّمَ صُورَةُ ٱلْوَحْشِ، وَيَجْعَلَ جَمِيعَ ٱلَّذِينَ لَا يَسْجُدُونَ لِصُورَةِ ٱلْوَحْشِ يُقْتَلُونَ» (رؤيا ١٣: ١٥).

`اقرأ رؤيا ١٣: ١١-١٧؛ رؤيا ١٤: ٩، ١١، ١٢؛ رؤيا ١٦: ٢؛ رؤيا ١٩:٢٠؛ ورؤيا ٢٠: ٤. ما هو التناقض الموجود في هذه المقاطع والذي يضع وصايا الله في مواجهة تقاليد وتعاليم البشر؟`

يُطلب من شعب الله أن يسجد «لِصَانِعِ ٱلسَّمَاءِ وَٱلْأَرْضِ وَٱلْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ ٱلْمِيَاهِ» أيّ للخالق، وليس للوحش وصورته، ولهذا رفض العبرانيون الثلاثة عبادة أيّ شيء آخر عدا الربّ بحدّ ذاته، وهكذا واجهوا تهديدًا مماثلاً. ومن هنا، فإنّ المبدأ لا يتغيّر مهما اختلفت الظروف بين ما حدث في سهل دورا، عندما تمَّ الأمر بالسجود للتمثال بدلًا من عبادة الخالق، وما سيحدث في جميع أنحاء العالم عندما ستتمُّ الدعوة إلى السجود لِصورة الوحش بدلًا من عبادة الخالق.

`اقرأ رومية ١: ١٨-٢٥. (بشأن «غضب الله» لاحظ الرابط الموجود بين رومية ١: ١٨ ورؤيا ١٤: ٩، ١٠) بأي طريقة، إذن، تصبح مسألة عبادة الصورة مُجرّد مظهرٍ آخر للمبدأ نفسه فيما يتعلّق بمن سيحظى، في النهاية، بولاء البشر؟`

يمكن أن تتمّ العبادة من خلال السجود وتقديم البخور، إلاّ أنّ العبادة أكثر من ذلك، فنحن نعبد ذلك الّذي نقدّم ولاءنا الكامل له. عندما نُفكّر في صفات الله، وهو خالقنا، وفادينا أيضًا، بعد ما فعله لنا في شخص يسوع، فلا بدَّ أن نعبده دون أي شيء سواه، فعبادة أيّ شيء آخر هي عبادةٌ للأوثان. ربما يساعدنا هذا على تفسير كلمات يسوع الصعبة هنا: «‹مَنْ لَيْسَ مَعِي فَهُوَ عَلَيَّ، وَمَنْ لَا يَجْمَعُ مَعِي فَهُوَ يُفَرِّقُ›» (متّى ١٢: ٣٠). ستكون الأحداث النهائية، ببساطة، تجسيدًا دراميًا لهذه الحقيقة.