---
title: 'الاضطهاد الّذي تعرّضت له الكنيسة الأولى'
date: 18/06/2025
---

لا يُقدِّم الكتاب المقدّس أمثلةً تُشير إلى الاضطهاد الّذي سيرافق أحداث زمن النهاية في عهده القديم فحسب، بل وكذلك في العهد الجديد، فحياة مسيحيي القرن الأوّل لم تكن سهلة على الإطلاق، إذ كانوا، في البداية، مكروهين من قبل العديد من رفاقهم المتدينين، الذين رأوا فيهم تهديدًا لإيمانهم بموسى. كما واجهوا غضب الإمبراطورية الرومانية الوثنية. «قوّات الأرض والجحيم اصطفّت ضدّ المسيح في شخص أتباعه وتلاميذه. لقد سبق للوثنية أن رأتْ أنّه لو انتصر الإنجيل فستزول هياكلها ومذابحها، ولذلك استجمعت كلّ قوّاتها وحشدت جيوشها للقضاء على المسيحية، وأشعلت ضدها نيران الاضطهاد»  (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٣٩، ٤٠).

هناك قصّة في سِفر أعمال الرسل توضِّح بقوّة ما يمكن أن ينتظر شعب الله حدوثه كلّما اقتربنا من السيناريو الموجود في رؤيا ١٣.

`اقرأ أعمال الرسل ١٢: ١-١٧. ما هي عناصر هذه القصّة الّتي قد تتنبّأ بأحداث زمن النهاية؟`

لقد قطعوا رأس يعقوب، وكان بطرس في السجن بانتظار دوره، فهو التالي. على الرغم من صدور حكم الموت على المسيحيين، إلّا أنّه بإمكاننا العثور على أحدّ الجوانب الإيجابية والرائعة في هذه القصّة عندما ننظر إلى بطرس وهو، في ما ينبغي أن يكون أسوأ ليلة في حياته، يغطّ في النوم لدرجة أنّ الملاك اضطرَّ لضرب جنبه ليوقظه!

تمّ إطلاق سراح بطرس بأعجوبة، ووجد طريقه إلى اجتماع للمؤمنين الذين، وعلى الرغم أنّهم كانوا يُصلّون، بالكاد صدّقوا أنّ بطرس قد خرج بالفعل من سجنه. نقرأ في الكتاب المقدّس بأنّهم اندهشوا، الأمر الّذي يجعلنا نتذكّر كلَّ المرات الّتي صلّينا فيها ولم نتجرأ على الإيمان بأنّ الله سوف يستجيب لنا بالفعل.

لقد نجا بعض المؤمنين، وقُتل آخرون، ومع اقترابنا من نهاية الزمان، سيحدث الشيء نفسه. حتّى بطرس، وعلى الرغم من نجاته في ذلك الوقت، مات في النهاية من أجل إيمانه. كان يسوع نفسه قد سبق وأخبره: «‹اَلْحَقَّ ٱلْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: لَمَّا كُنْتَ أَكْثَرَ حَدَاثَةً كُنْتَ تُمَنْطِقُ ذَاتَكَ وَتَمْشِي حَيْثُ تَشَاءُ. وَلَكِنْ مَتَى شِخْتَ فَإِنَّكَ تَمُدُّ يَدَيْكَ وَآخَرُ يُمَنْطِقُكَ، وَيَحْمِلُكَ حَيْثُ لَا تَشَاءُ›. قَالَ هَذَا مُشِيرًا إِلَى أَيَّةِ مِيتَةٍ كَانَ مُزْمِعًا أَنْ يُمَجِّدَ ٱللهَ بِهَا. وَلَمَّا قَالَ هَذَا قَالَ لَهُ: ‹ٱتْبَعْنِي›» (يوحنّا ٢١: ١٨، ١٩).

`لاحظ أنّ يسوع أخبر بطرس كيف سيموت، ومع ذلك قال له: «‹ٱتْبَعْنِي›». ما الّذي يجب أن يُخبرنا به قول يسوع لبطرس عن اتباعنا للربّ حتّى ولو تعرّضنا للتهديد بالموت؟`