---
title: 'سِمة الوحش'
date: 19/06/2025
---

أعرب البعض عن شكوكهم، وحتّى عن عدم تصديقهم لِتفسيرنا للأحداث النهائية بسبب مرور السنين وعدم تحقّق تلك الأحداث، مثل الحكم بالموت ووضع سمة الوحش، وبما في ذلك قضية السبت والأحد كقضية محورية في الصراع النهائي.

إنّ سفر الرؤيا واضح حول مسألة العبادة. فإما أن نعبد الخالق أو نعبد الوحش وصورته. وبما أنّ سبت اليوم السابع هو علامة أساسية تدلّ على الله كخالق لكلِّ شيء وتعود إلى جنّة عدن نفسها (انظر تكوين ٢: ١-٣)، فلا ينبغي أن تفاجِئَنا أهمية ومركزية يوم السبت عندما يتعلّق الأمر بمسألة عبادة الخالق. وكذلك، ليس من قبيل الصدفة أن تكون سلطة الوحش هي نفسها الّتي غيّرت الوصية الرابعة وهي وصية يوم السبت مُستبدلة اليوم الكتابي بيوم الأحد. هذا التغيير لا أساس له في الكتاب المقدّس. مع أخذ هذه الخلفية بعين الاعتبار، تصبح منطقية جدًا فكرة ارتباط يوم السبت بعبادة الخالق و يوم الأحد بعبادة الوحش (انظر رؤيا ١٤: ٦، ٧). وأيضاً، لدينا في العهد الجديد مقدّمة عن مسألة الخلاف بين سبت اليوم السابع والشرائع البشرية.

`اقرأ الآيات التالية: (متّى ١٢: ٩-١٤، يوحنّا ٥: ١-١٦). ما هي القضية الّتي أراد القادة الدينيون قتل يسوع بسببها؟`

كيف كان ردّ فعل القادة الدينيين في متّى ١٢، بعد أن شفى يسوع الرجل ذا اليد اليابسة في يوم السبت (متّى ١٢: ٩-١٣)؟

«فَلَمَّا خَرَجَ ٱلْفَرِّيسِيُّونَ تَشَاوَرُوا عَلَيْهِ لِكَيْ يُهْلِكُوهُ» (متّى ١٢: ١٤). أيعقل أن يقتلوه بسبب يتعلق بسبت اليوم السابع؟ في يوحنّا ٥: ١-١٦، وبعد معجزة شفاء أخرى في اليوم السابع، أصبح «ٱلْيَهُودُ يَطْرُدُونَ يَسُوعَ، وَيَطْلُبُونَ أَنْ يَقْتُلُوهُ، لِأَنَّهُ عَمِلَ هَذَا فِي سَبْتٍ» (يوحنّا ٥: ١٦).

اتباع تقاليد الناس أو الموت بسبب سبت اليوم السابع؟ (لا يوجد في الكتاب المقدّس ما يمنع الشفاء في يوم السبت، كما أنّه لا يوجد أيّ نصٍّ يستبدل يوم السبت بيوم الأحد). على الرغم من أنّ قضية الخلاف هنا مع يسوع ليست ذاتها الّتي ستكون محور صراع في الأحداث النهائية، إلّا أنّها قريبةٌ بما فيه الكفاية: قانون البشر أم ناموس الله؟ في كليهما، نجد أنّ القانون المتنازع عليه يتمحور حول السبت الكتابي.

`الموت بسبب وصية من وصايا الله؟ كيف يمكن للمرء أن يسعى بسهولة إلى إيجاد مُبرّر للتملّص من الوصية وتجنّب الموت؟`