---
title:  «خَمْرِ غَضَبِهَا»
date:   17/06/2018
---

`أقرأ رؤيا ١٤: ٨؛ ١٦: ١٩؛ ١٧: ٥؛ ١٨: ٢، ١٠، ٢١. هذه هي المراجع الستة التي تشير إلى بابل في سفر الرؤيا. مع الإبقاء بالذهن على قصة بابل كما وردت في العهد القديم، ماذا تعلمنا هذه الفقرات الكتابية عن بابل كما هي مصورة في سياق أحداث زمان النهاية؟`

يُقال أن الكتاب المُقَدَّس هو حكاية مدينتين، أورشليم وبابل. ففي حين ترمز أورشليم إلى مدينة الله وشعب عهده في كل الكتاب المُقَدَّس (مزمور ١٠٢: ٢١؛ إشعياء ٥٢: ٩؛ ٦٥: ١٩؛ رؤيا ٣: ١٢)، ترمز بابل إلى القمع والعنف والديانة الزائفة والتمرد الصريح ضد الله.

فكر، على سبيل المثال، في برج بابل (تكوين ١١: ٩). إن الكلمة العبرية التي تعني بابل هي نفس الكلمة المستخدمة لتعني مملكة «بابل». في ١بطرس ٥: ١٣، يرسل بطرس تحياته من الكنيسة في «بابل»، وهو ما يُفهم عامة على أن بطرس لا يرسل تحياته من أنقاض المملكة القديمة الموجودة في العراق اليوم، وإنما من روما نفسها، التي كانت قريباً ستصبح مُضطهِدة للكنيسة. وهذه تسمية مثيرة للاهتمام في ضوء سفر الرؤيا والدور الذي تقوم به روما كما هو مصور في السفر.

`اقرأ رؤيا ١٤: ٨ و١٨: ٣. ما الذي تعلنه هاتان الفقرتان الكتابيتان عن التأثير الشرير لبابل على العالم وعلى شعب الله؟`

ليس هناك شك في أن القوة التي تمثلها بابل، كما هي مصورة في سفر الرؤيا، هي قوة فاسدة جداً جرّاء هذا التأثير الفاسد الممتد في جميع أنحاء العالم، إلى حَدٍّ ما. إن عبارة «خَمْرِ غَضَبِ زِنَاهَا» (رؤيا ١٤: ٨) هي إشارة واضحة إلى العقيدة الزائفة، التعاليم الزائفة، والممارسات الفاسدة والنتائج النهائية التي تنجم عن كل هذه الأمور. إن بابل هي قوة الشر الذي انتشر إلى «جميع الأمم» (رؤيا ١٨: ٣). وبالتالي، يحتاج الجميع إلى الحذر خشية أن يفسدوا هم أيضاً.

`انظر حولك في العالم اليوم: الفساد، الارتباك، الاضطهاد، الظلم، والطغيان. ماذا ينبغي أن يعلمنا هذا عن حاجتنا إلى أن نكون راسخين في المسيح وفي كلمته المقدسة؟`