---
title:  Frytet e para të atyre që kanë vdekur
date:  10/11/2022
---

`Lexoni 1 Korintasve 15:20 në dritën e Ligjit të Përtërirë 26:1–11. Në çfarë kuptimi Pali iu referua Krishtit të ringjallur si "frytet e para të atyre që kanë vdekur"?`

Ofrimi i «frutave të para» ishte një praktikë e lashtë bujqësore izraelite me rëndësi të thellë fetare. Ishte një njohje e shenjtë e Perëndisë si furnizuesi hirplotë, i cili u kishte besuar kujdestarëve të Tij tokën ku rriteshin të korrat dhe ishin gati për t'u korrur (shih Eksodi 23:19, Eksodi 34:26, Lev. 2:11– 16, Ligji i Përtërirë 26:1–11). Frutat e para treguan se vjelja jo vetëm që po fillonte, por edhe po tregonte cilësinë e produkteve të saj.

Sipas Wayne Grudem, “duke e quajtur Krishtin ‘frytet e para’ (gr. aparchē), Pali përdor një metaforë nga bujqësia për të treguar se ne do të jemi si Krishti. Ashtu si 'frytet e para' ose shija e parë e të korrave të pjekura tregojnë sesi do të jetë pjesa tjetër e të korrave për atë kulturë, po ashtu Krishti si 'fruti i parë' tregon sesi do të jenë trupat tanë të ringjallur kur, në fundin e 'të korrave' të Perëndisë, ai do të na ringjallë nga të vdekurit dhe të na sjellë në praninë e tij»—Wayne Grudem, Systematic Theology (Grand Rapids, MI: Zondervan, 1994), p. 615.

Vlen të kujtohet se Jezusi doli nga varri me një trup njerëzor të lavdëruar, por Ai ende mbante shenjat e kryqëzimit të Tij (Gjoni 20:20, 27). A do të thotë kjo se bijtë e ringjallur të Perëndisë do të mbajnë gjithashtu shenjat fizike të vuajtjeve të tyre? Në rastin e apostullit Pal, a do të mbajë ai ende në trupin e tij të lavdëruar "gjembin në mish" (2 Kor. 12:7) dhe "shenjat e Zotit Jezus" (Gal. 6:17)?

Deri në vdekjen e tij, Pali «do të mbante gjithmonë me vete në trup shenjat e lavdisë së Krishtit, në sytë e tij, të cilët ishin verbuar nga drita qiellore [shih Veprat e Apostujve 9:1–9]»—Ellen G. White , Historia e Shëlbimit, f. 275. Por kjo nuk do të thotë se ai ose ndonjë tjetër nga të shpëtuarit e lavdëruar do të ringjallet me shenjat e vuajtjeve të tyre (krahaso me 1 Kor. 15:50–54). Në rastin e Krishtit, Ai do të mbajë gjithmonë “shenjat e kësaj mizorie. Çdo stampim i gozhdëve do të tregojë historinë e shpengimit të mrekullueshëm të njeriut dhe çmimin e shtrenjtë me të cilin u ble»—Ellen G. White, Early Writings, p. 179. Shenjat e tij janë ato që na garantojnë se të gjitha shenjat tona do të zhduken përgjithmonë.

`Krishti do të mbajë përgjithmonë plagët e kryqëzimit të Tij. Çfarë zbulon kjo për dashurinë e Perëndisë për ne dhe sa kushtoi për të na shpëtuar? Si tregon, gjithashtu, sa shumë ka investuar Hyjnia për të na shpëtuar?`