---
title:  ကဘၣ်မၤလိလံၥ်စီဆှံဒ်လဲၣ်
date:   25/04/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ယိၤဟၣ် ၁၅း၁-၈; မၢ်ကူး ၁း၃၅; ၁ကွဲးနီၣ် ၁၆း၁၁; စံး ၁၁၉း၁၀၅; ယၡါယၤ ၅၀း၄; ယၡါယၤ ၅၅း၁-၁၃.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ယတၢ်ကတိၤလၢ အဟဲထီၣ်လၢယထးခိၣ်ကမၤအသးဒ်န့ၣ်, ဒီးတဟဲက့ၤကဒါက့ၤဆူယအိၣ်ကလီကလီဘၣ်. မ့ၢ်အကမၤထီၣ်တၢ်လၢ အဘၣ်ယသးဒီး ကဒုးကဲထီၣ်တၢ်လၢ ယမၢအမၤတၢ်န့ၣ်လီၤ" (ယၡါယၤ ၅၅း၁၁).

ဆိကမိၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်ဆၢကတီၢ်ဖဲနဒိးန့ၢ်ဘၣ်လံၥ်စီဆှံအဆိကတၢၢ် အဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် နကမ့ၢ်ဒ်ဖိသၣ်တဂၤ, ဒီးနဘူးနတံၢ်လၢ အမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိအံၤဟ့ၣ်လီၤနၤလီၤ. မ့တမ့ၢ် နၦ့ၤန့ၢ်အီၤလၢနနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်နဲလၢ နဒိၣ်ထီၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. နဒိးန့ၢ်ဘၣ်လံၥ်စီဆှံယံၥ်တ့ၢ်ဝဲလံဘၣ်ဆၣ်, (ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်နလံၥ်စီဆှံကအိၣ်အါန့ၢ်ဒံးတဘ့ၣ်လီၤ) ဆိကမိၣ်ထံကွၢ် တၢ်အလုၢ်အၦ့ၤလၢနပၥ်အီၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်တၢ်လၢအလုၢ်အၦ့ၤ ဒိၣ်ကတၢၢ်အကျါတမံၤလၢ တၢ်စုလီၢ်ခီၣ်ခိၣ်အိၣ်ဒီးနၤန့ၣ်ဧါ. မ့တမ့ၢ်နဟံးန့ၢ် အီၤကလီလီလၢနအိၣ်ဒီးယွၤအကလုၢ်ကထါလၢအမူဝဲအံၤလၢနစုပူၤအဃိဧါ. မ့ၢ်နအိၣ်ဒီးတၢ်ဂဲၤပျုၢ်ဂဲၤဆှးဒ်သိးနကဖးအီၤလၢအဆၢကတဲၥ်ဘၣ်အဂီၢ်န့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်နဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်တဘျီဘျီလၢ-မ့ၢ်ယစးထီၣ်ဆူလဲၣ်တတီၤလဲၣ်. မ့ၢ်ယကဖးလံၥ်အံၤလၢကဘူးဒိၣ်ထီၣ်ဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.

Martin Luther စံးဝဲဒၣ်, "ယဖးလံၥ်စီဆှံ၀ံၤဝဲတနံၣ်ခံဘျီန့ၣ် အိၣ်တဘျုးနံၣ်လံလီၤ. လံၥ်စီဆှံမ့ၢ်ဒိၣ်ဝဲ, မ့ၢ်သ့ၣ်လၢအဂံၢ်ဘါဆူၣ်ဒီး အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤခဲလၢၥ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်အဒ့ဆံးကိၥ်ဖိတဖၣ်ဒီး, ယကထိးဘၣ် တ့ၢ်အဒ့ခဲလၢၥ်, အိၣ်ဒီးတၢ်သးအိၣ်လၢကသ့ၣ်ညါတၢ်မနုၤအိၣ်ဝဲဖဲန့ၣ်ဒီး တၢ်လၢကဟ့ၣ်လီၤဝဲယၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ."

ဖဲလၢနအိၣ်ဒီးတၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံလၢအဆၢကတီၢ်ကိးနံၤဒဲးအပူၤမ့ၢ်ဂ့ၤ, မ့တမ့ၢ် နလံၥ်စီဆှံအိၣ်လၢလံၥ်အလီၢ်ဒၣ်ဝဲကးတံၥ်အသးမ့ၢ်ဂ့ၤ, တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ တမံၤမ့ၢ်ဝဲလၢပဝဲဒၣ်ခဲလၢၥ်ပဒုးဒိၣ်ထီၣ်ပတၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံအဆၢကတီၢ် ဃုၥ်ဒီးယွၤသ့ဝဲဒၣ်လီၤ. တနွံအံၤ, ပကလူၤဃုသ့ၣ်ညါကျဲဧိၤကပူၤဧိၤတဖၣ်လၢ ကမၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါဂ့ၤထီၣ်ဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.