---
title:  တၢ်လီၢ်တပူၤ
date:   27/04/2026
---

`ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်ပတၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်လၢ အလၢအၦဲၤလၢတၢ်ခဲလၢၥ်အပူၤ, ဒီးလၢပနီၢ်ကစၢ်တဂၤအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်အဂီၢ်န့ၣ်, အဝဲမ့ၢ်တၢ်ဒိဂ့ၤ တဲၥ်ဘၣ်စ့ၢ်ကီးလီၤ. မၢ်ကူး ၁း၃၅ စံးၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီး ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးယွၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

အအံၤမ့ၢ်လံၥ်စီဆှံအဆၢဖိထဲတဆၢဧိၤဘၣ်ဆၣ်, ပမၤလိဘၣ်တၢ် အါအါကလဲၥ်လၢယ့ၣ်ရှူးအတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တချုးလၢမုၢ်ဆ့ၣ်၀ါဒံး ဘၣ်န့ၣ်, အဝဲဟးထီၣ်, (သုးယံၤထီၣ်အသးဒီးကိးနံၤဒဲးအတၢ်အိၣ်မူလၢ တၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤအါမးဝဲအပူၤ) ဒ်သိးကအိၣ်ထဲတဂၤဧိၤလၢတၢ်ဘVၣ်တၢ်ဘှီၣ် အလီၢ် လၢကအိၣ်ဒီးအပၢ်သ့ဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. နဆိကမိၣ်ထီၣ်ကွၢ်တၢ်လီၢ်တပူၤ-ဖဲယ့ၣ်ရှူးဆ့ၣ်နီၤလၢကၤလံၤလါကၢၢ်ခိၣ် မ့တမ့ၢ် လၢတၢ်လူၢ်အကပၤ, ဃ့ဘါထုကဖၣ်ဒီးဆဲးကျိးဒီးအပၢ်တချုးလၢၦၤလၢအခိၣ်အဃၢၤတဖၣ် ဂဲၤဆၢထၢၣ်ဒံးဘၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ် ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးဆူတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤဘၣ်ဆၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်လီၤတံၢ် လီၤဆဲးလၢ မ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆၢကတီၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢဟ့ၣ်လီၤအီၤတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါလၢတူၢ်တၢ်ခဲလၢၥ်လၢကဘၣ်သဂၢၢ်ဝဲအံၤ ကကဲအဂီၢ်န့ၣ် ပသးဒ့ဒီအလီၢ်တအိၣ်ဝဲဘၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်လိၣ်ဝဲဒ်အံၤလၢ ကဘၣ်စးထီၣ်အတၢ်ဆၢကတီၢ်ကိးနံၤဒဲးဒီး, ပလိၣ်အါန့ၢ်ဒံးအအံၤဆံးဒိၣ်လဲၣ်.

ယွၤစံးဘၣ်ၦၤ, "ဃုယမဲၥ်တက့ၢ်ဒီး, ယသးစံးဘျုးဘၣ်နၤ, နမဲၥ်န့ၣ် ယွၤဧၢ, ယကဃုလီၤ" (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၇း၈).

`၁ကွဲးနီၣ်တၢ် ၁၆း၁၁ စံးၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢအဘၣ်ဃးပကြၢးဃုယွၤ အမဲၥ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

မ့ၢ်နအိၣ်ဒီးတၢ်လီၢ်တပူၤလၢနလဲၤသ့ကိးနံၤဒဲး ဒ်သိးကအိၣ်ဒီးယွၤ န့ၣ်ဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်နကထံၣ်လီၢ်ဆ့ၣ်နီၤတဖျၢၣ်လၢပဲတြီကပၤ, တၢ်ဘVၣ် အလီၢ်လၢတၢ်ချၢ, မ့တမ့ၢ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢနအီၣ်မ့ၤအလီၢ်, ဖဲနဟဲကိးနံၤဒဲး သ့ဝဲလၢကဆ့ၣ်နီၤဒီးယ့ၣ်ရှူးဒ်သိးကမၤလိယွၤအကလုၢ်ကထါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆ့ၣ်နီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အခီၣ်ထံးမဲၥ်ညါန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လိၢ်လၢအဂ့ၤကတၢၢ် န့ၣ်လီၤ (လူၤကၣ် ၁၀း၃၉-၄၂). ခီဖျိတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်အလုၢ်အလၢ်လၢ တၢ်လဲၤဆူတၢ်လီၢ်တပူၤပူၤ ဒ်သိးကသူတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးယွၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, နကလဲၤကဒါက့ၤဆူတၢ်လီၢ်အံၤကိးနံၤဒဲးန့ၣ်ညီဝဲလီၤ. နလဲၤမ့ၢ်တတုၤဖဲန့ၣ် ကိးနံၤဒဲး ခီဖျိတၢ်မၤအသးလၢအဂၤအိၣ်ထီၣ်ဒီးနၤ ဒီးနသူတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီး ယွၤတမ့ၢ်လၢကသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး သုတပျဲမုၢ်နံၤ, နွံဒီး လါသ့ၣ် တဖၣ်လၢ ကလဲၤပူၤကွံၥ်ဝဲ ဒ်သိးနကသူတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ်တဂ့ၤ. သ့ၣ်နီၣ်လၢတၢ်အိၣ်ဆိး၇့ဒီးယွၤန့ၣ် မ့ၢ်ကိးနံၤဒဲးအတၢ်ဆၢတဲၥ်, တၢ်တမံၤလၢ နစးထီၣ်ကဒီးသ့ဝဲလၢတနံၤအံၤအတီၢ်ပူၤ ဖဲနမ့ၢ်ဃုထၢအီၤအဆၢကတီၢ်န့ၣ် လီၤ.

`လၢအပူၤကွံၥ်တနွံအတီၢ်ပူၤန့ၣ်, မ့ၢ်နသူနတၢ်ဆၢကတီၢ်လၢ တၢ်ထုကဖၣ်ဒီးတၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံအဂီၢ်ဆံးအါလဲၣ်. နတၢ်စံးဆၢစံးဘၣ်နၤ ဘၣ်ဃးတၢ်ဆီတလဲသးလၢနကဘၣ်မၤအီၤလၢနတၢ်အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`