---
title:  တၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ်
date:   28/04/2026
---

တၢ်သ့လံၥ်သ့လဲၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ် မ့ၢ်တလိၣ်ဝဲလၢကမၤလိလံၥ်စီဆှံ အဂီၢ်န့ၣ်ဒၣ်လဲၥ်, နကမၤလိလံၥ်စီဆှံဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ်ဒ်လဲၣ်.

တၢ်ထုကဖၣ်-တညီမးဝဲဘၣ်လၢ နကစံးတၢ်ထုကဖၣ်အံၤအ၇့ဒိၣ်မးလၢ နတၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံအဆၢကတီၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ. Ellen G. White စံးၦၤလၢ ဖဲပဖးလံၥ်စီဆှံအဆၢကတီၢ်န့ၣ်, ပတအိၣ်ထဲတဂၤဧိၤဘၣ်. ခီဖျိတၢ်ကွဲမုၥ် သးစီဆှံလၢ အမ့ၢ်ၦၤဒုးနဲၣ်ပကျဲအသိးန့ၣ်, ပညိကွံၥ်တၢ်လၢ အမၤတံၥ်တၥ်ၦၤ ခဲလၢၥ် ဒီးပဒုၣ်ပဒါန့ၣ် ဃ့ၢ်ကွံၥ်ဝဲလီၤ. "တဘၣ်ဖးလံၥ်စီဆှံလၢ တၢ်ထုကဖၣ် တအိၣ်ဘၣ်အပူၤတဂ့ၤ. ထဲသးစီဆှံတမံၤဧိၤန့ၣ် ကထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤၦၤ ဒ်သိး ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ညီညီအဂီၢ်, ဒီး တြီဆၢန့ၢ်ၦၤတၢ်မၤ တံၥ်တၥ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂီၢ်လီၤ. The Great Controversy, pp. 599, 600.

**ဖးဒီးကွဲး**-ပစံးသ့လၢ တၢ်လီၤဆီအခိၣ်သ့ၣ်လၢတၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံယိယိဒီး တၢ်မၤလိအီၤအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်, အိၣ်ထီၣ်အသးလၢ တၢ်အခိၣ်သ့ၣ်တမံၤ, လၢအမ့ၢ်တၢ်ကွဲးအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကွဲးအံၤ မၤစၢၤၦၤလၢကဒုးလီၤစၢ်ပတၢ် ဆိကမိၣ်တဖၣ်, ဆိကမိၣ်ထီၣ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအဂ့ၢ်, ဒီးဃုသ့ၣ်ညါအကျိၤ အကွၥ်လၢအမ့ၢ်အတၢ်ထံၣ်, အတၢ်ထုးထီၣ်အခီပညီ, တၢ်သူတၢ်စွဲအီၤ ဒီးတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးတဖၣ်မၤအသးဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. မၤစၢၤစ့ၢ်ကီးၦၤလၢ ပတၢ်ဆိကမိၣ်အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလၢ အဒံ၀့ၤဒံ၀ီၤတဖၣ် ဘၣ်လိၥ်ဖိးလိၥ်က့ၤ အသး-လၢပတၢ်ဆိကမိၣ်, ဆူပတၢ်ကွဲး, ၀ံၤကဒီးန့ၣ်ဆူပသးပူၤလၢတနံၤ အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပကသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤစ့ၢ်ကီးတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်လၢ ပကွဲးလီၤ အီၤအံၤ အါဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ (စံး ၉း၁၅, ၁၆). နကွဲးတၢ်မ့ၢ်တသ့ဘၣ်ဒီး, ဂုၥ်ကျဲးစၢးဖးလံၥ်စီဆှံလၢနကလုၢ်ဒိၣ်ဒိၣ် ဒီးဒုးပိၥ်ထွဲထီၣ်အခံလၢ တၢ်ပၥ်ဖျါ ထီၣ်နတၢ်ဆိကမိၣ်ဆူယွၤအအိၣ် ခီဖျိတၢ်ထုကဖၣ်န့ၣ်တက့ၢ်.

**ဟ့ၣ်နီၤလီၤ**-စံးဘၣ်တဲဘၣ်ၦၤတဂၤဂၤလၢ နမၤလိဘၣ်တၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ် တက့ၢ်. တၢ်လၢနမၤလိတ့ၢ်အံၤ ကအိၣ်သူၣ်လီၤသးလၢ နသူၣ်ကံၢ်သးလဲ အပူၤ ဒီးကဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါၦၤလၢအဂၤတဂၤလီၤ.

ဃုထၢထီၣ်လံၥ်လၢအဖုၣ်တဘ့ၣ် လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤလၢနကစးထီၣ် ဖးအီၤအဂီၢ် (ဒ်အမ့ၢ်ယိၤနါ, မၢ်ကူး, ဖံလံးပံၤ မ့တမ့ၢ် ၁ယိၤဟၣ်), ဒီးဖးအီၤ ကယီကယီခဲလၢၥ်တက့ၢ်. ဖဲအံၤန့ၣ် ကျဲအိၣ်ဝဲယိယိဖိလၢ နလူၤပိၥ်ထွဲအီၤသ့ **လၢနတၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံတဆၢဘၣ်တဆၢ, တကျိၤဘၣ်တကျိၤ, မ့တမ့ၢ်, အဆၢဒိၣ် ဒီတဆၢအပူၤအဂီၢ်လီၤ** -

၁. ဃ့ဘါထုကဖၣ်လၢ သးစီဆှံတကပၤ နတၢ်ဆိကမိၣ်ဒီးဒုးကပုၥ်နသး ဖဲနဖးလံၥ်စီဆှံအကတီၢ်.
၂. ဃုထၢလံၥ်စီဆှံအဆၢလၢကနဖးအီၤအဂီၢ်.
၃. ကွဲးလီၤလံၥ်စီဆှံဆၢလၢနလံၥ်ကွဲးနီၣ်အပူၤ မ့တမ့ၢ် ကွဲးလီၤလံၥ်စီဆှံ ဆၢလၢအလီၤဆီလၢနဂီၢ် ဖဲနဖးအီၤအကတီၢ်.
၄. ဖးကဒီးလံၥ်စီဆှံဆၢအံၤလၢတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤ ဒီးမၤနီၣ်မၤဃါ တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအ၇့ဒိၣ်တဖၣ်.
၅. ကွဲးလီၤတၢ်ဆိကမိၣ်လၢနမၤနီၣ်မၤဃါအီၤတဖၣ်အံၤ စံးနၤဒ်လဲၣ် အဂ့ၢ်.
၆. ဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဒီးမ့ၢ်အဒုးအိၣ်ထီၣ်နတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်.
၇. ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢ နကဘၣ်၇ၤလီၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအံၤဆူ မတၤတဂၤ အအိၣ်လၢတနံၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.

"ဖဲယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် ဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အပူၤတဘျီ လၢ်လၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါလီၤတံၢ် လီၤဆဲးန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကသ့ၣ်ညါတၢ်ကပီၤအသီ ဒီးတၢ်ဂ့ၤတၢ်၀ါလၢ တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီတဖၣ်အတၢ်စီဆှံအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. အအံၤ မ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ တမံၤလၢခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤလၢစိၤခဲလၢၥ်တဖၣ်အပူၤ, ဒီးကဆဲးမၤ အသးဆူတၢ်ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, pp. 38, 39.

`နထံၣ်ဘၣ်တၢ်ကွဲးလၢအဖီခိၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်ဝဲတီဝဲလၢနဂီၢ် လၢကျဲ ဒ်လဲၣ်တဖၣ်အပူၤလဲၣ်. ကွၢ်စ့ၢ်ကီး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၉း၁၀၅ တက့ၢ်.`