---
title:  တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤခံစး
date:   29/04/2026
---

ပဖးလံၥ်စီဆှံသ့လၢကျဲအါအါကလဲၥ်အပူၤ, ဒ်အမ့ၢ်တၢ်ဖးအီၤ တဆၢဘၣ်တဆၢ (ပၥ်ဖျါထီၣ်တ့ၢ်လံ) တၢ်ဖးလၢအဆၢဒိၣ်တဆၢ, တၢ်ဖး တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်, တၢ်ဖးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ, မ့တမ့ၢ် တၢ်ဖးလၢလံၥ်ဒီတဘ့ၣ်အံၤ အကျိၤအကျဲတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပဖးလံၥ်စီဆှံဃုၥ်ဒီးလံၥ်လၢအပၥ်ဖျါထီၣ် လံၥ်စီဆှံအခီပညီအံၤသ့ဝဲ ဒီးပဖးလံၥ်စီဆှံဒီးလံၥ်လၢအပၥ်ဖျါထီၣ်စိၤဃၣ် တဖၣ်အတၢ်သဘံၣ်သဘုၣ်အံၤတပူၤဃီသ့ဝဲ ဒ်သိးကနၢ်ပၢၢ်အါထီၣ်တၢ်အဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. ပဟးလၢသ့ၣ်ကျါ၀ၣ်ကျါလၢတၢ်ချၢ ဒီးဒိကနၣ်တၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံလၢ အကလုၢ်သီၣ်ဒိၣ်အံၤလၢပဂီၢ်, မ့တမ့ၢ် ထံၣ်လိၥ်သးဒီးတံၤသကိး မ့တမ့ၢ် လၢတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးစှၤကိၥ်တနီၤလၢကမၤလိလံၥ်စီဆှံအဂီၢ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ.

ဒ်ကျဲလၢပၢၤဃၥ်ပတံၤသကိးအတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဂၢၢ်ဂၢၢ်လၢ တၢ်လူၤဃုသ့ၣ်ညါတၢ်သီအကလုၥ်ကလုၥ်အသိး, ပကြၢးပၥ်ပတၢ်ထံၣ်လိၥ်သး ဒီးယွၤကိးနံၤဒဲးအံၤလၢအသီဒီး ဟူးဂဲၤဝဲဒၣ်ခီဖျိတၢ်သူတၢ်ကျိၤကွၥ်လီၤဆီ လိၥ်အသးတဖၣ်လၢ တၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢကမၤလိ အါထီၣ်အဂီၢ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲထီဘိလီၤ.

တၢ်တမံၤလၢကမၤစၢၤနၤဒ်သိးကဒုးမူဒုးဂဲၤနတၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံ အဆၢကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်၇ၤလီၤတၢ်လၢ နထံၣ်သ့ၣ်ညါအီၤတဖၣ်ဆူၦၤအအိၣ် န့ၣ်လီၤ. ဖဲပစံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်လၢ ပမၤလိတ့ၢ်အီၤအဂ့ၢ်, တၢ်ဂ့ၢ်လၢ အဖုၣ်ကိၥ်, တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတမံၤဃီအံၤ အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢ ပတၢ်ဆိကမိၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမၤစၢၤၦၤလၢ ကတိၢ်န့ၢ်ဖံးဃၥ် တၢ်လၢ ပသ့ၣ်ညါအီၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤခံစးအံၤ မ့ၢ်ဝဲဖဲပနီၤလီၤဒီး စံးကတိၤသကိးဃုၥ်ဒီးၦၤဂၤအကတီၢ်န့ၣ်, နီၢ်သးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ ကကိးတၤတၢ်ဒီး သုဒီးကဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါသုခံဂၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. အါဒၣ်တက့ၢ် ဖဲနီၤလီၤ မ့တမ့ၢ် ပသိၣ်လိနဲၣ်လိၦၤဂၤအကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်မၤလိဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ် အိၣ်ထီၣ်အသးလၢပသူၣ်ကံၢ်သးလဲအပူၤန့ၣ်လီၤ.

နကသ့ၣ်ညါစ့ၢ်ကီးလၢ နတၢ်မၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါကိးနံၤဒဲး အံၤ တမ့ၢ်ထဲလၢနဂီၢ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ကစီၣ်လၢၦၤဂၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယၡါယၤ ၅၀း၄ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤ စံးကတိၤၦၤတၢ်ဂ့ၢ် မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအဂ့ၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်ဒီး ပတၢ်၇့လိၥ် သးဒီးယွၤအံၤ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤလီၤဆူၦၤဂၤတဖၣ်အအိၣ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

ထဲတဂၤဧိၤပတၢ်မၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအဆၢကတီၢ်အံၤ တမ့ၢ်ထဲအဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါၦၤတမံၤဘၣ်, ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်သ့တၢ်ဘၣ်လၢ ကဟ့ၣ်ဂံၢ် ဟ့ၣ်ဘါၦၤဂၤလၢပထံၣ်အီၤတဖၣ်လၢ မုၢ်တနံၤန့ၣ်အကတီၢ်လီၤ. ကဲထီၣ် တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤခံစးသ့ဝဲလီၤ.

ပနီၢ်သးအတၢ်အိၣ်မူအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဃ့ၢ်ပြၢလၢအယံၤတမံၤလီၤ. ဃ့ယွၤ လၢကမၤစၢၤနၤ ဒ်သိးကဃ့ၢ်လၢတၢ်သးတီအပူၤ, ပၥ်နမဲၥ်ဆူနဖီတၢၣ်အအိၣ် န့ၣ်တက့ၢ် (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၄). နဂံၢ်ဘါမ့ၢ်စၢ်လီၤဘၣ်ဆၣ်, သးဟးဂီၤတဂ့ၤ ဒီးမၤတၢ်ဆီတလဲသးတဖၣ်လၢ နတၢ်အိၣ်မူအပူၤ လၢကဒုးအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤ နတၢ်၇့လိၥ်သး, လီၤဆီဒၣ်တၢ်နတၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံဒီး တၢ်ထုကဖၣ်အဆၢ ကတီၢ်အံၤထီဘိန့ၣ်တက့ၢ်. အအံၤမ့ၢ်တၢ်အမ့ၢ်အတီတမံၤလၢ တၢ်ထူ အထူအယိၥ်အဂီၢ်, ဒ်သိးပကသ့ၣ်ညါယွၤလၢ တနံၤအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၇း၃). ပတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးလၢ ကအိၣ်ဆိးလၢယွၤအပူၤ ဒီးအကလုၢ်ကထါ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်သးသမူအတၢ်ဆီတလဲန့ၣ်လီၤ.

`ဖးတနွံအံၤ အတၢ်ကလုၢ်ထူဒီး ဆိကမိၣ်အခီပညီထံထံဆးဆး တက့ၢ်. မ့ၢ်နမၤလိဘၣ်တၢ်မနုၤတမံၤ ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်. မ့ၢ်နနီၤ လီၤအီၤဒီးမတၤတဂၤကသ့ဝဲလဲၣ်.`