---
title:  'ဆၢဒိၣ်မးလဲၣ်'
date:   30/04/2026
---

ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆၢတလိၣ်လၢ နဘၣ်သးအီၤအဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ် တက့ၢ်. မ့ၢ်အဂ့ၤလၢနတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခ့ျအဂီၢ်စ့ၢ်ကီးဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် နကသူကနဲစီလၢကမၤဆၢထီၣ်တၢ်အဂီၢ် မ့တမ့ၢ် နကသူစ့ၢ်ကီးကနဲစီလၢ အ၈့ၤကသံၣ် ဒ်သိးကကဲတၢ်ဘျုးလၢနဂီၢ်လီၤ. နမ့ၢ်အီၣ်ဘၣ်ကနဲစီခိၣ်ထံ တဘျီဘျီဒီး, နကသ့ၣ်ညါလၢအဆၢဆံးဒိၣ်လဲၣ်အဂ့ၢ် ဖဲအလီၤကဘုၣ်ကွံၥ် ဘၣ်နပခ့ျၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၉း၁၀၃, ၁၀၄ အပူၤန့ၣ်, လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ် အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသးလၢ အမ့ၢ်ကနဲစီအခိၣ်ထံ-တၢ်အဒိလၢတၢ်မၤမုၥ်သး အဂီၢ်, "လၢယလ့ၣ်ကွၢ်တၢ်န့ၣ်, နကလုၢ်ကထါဆၢဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ဆၢန့ၢ် ကနဲစီလၢယကိၥ်ပူၤန့ၣ်တက့ၢ်လီၤ. ယနူၤပၢၢ်ယနၢ်ပၢၢ်တၢ်လၢနတၢ်မၤလိၥ် တဖၣ်အဃိလီၤ."

`တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "ယနူၤပၢၢ်ယနၢ်ပၢၢ်တၢ်လၢနတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ် အဃိ" အံၤ အခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ် (စံး ၁၁၉း၁၀၄). ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ဆိ ကမိၣ်အံၤ အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ ကဒိးန့ၢ်တၢ်လၢလံၥ်စီဆှံမၤလၢပဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

မ့ၢ်လီၤ, ကစၢ်ယွၤကလုၢ်ထါန့ၣ် ဆၢမးလၢပသးသမူအပူၤ ဒီးတဒ်သိး ဒီးတၢ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ဟ့ၣ်လီၤၦၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်. ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ အတၢ်ဆၢအံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤဘျါက့ၤသးသမူဒီးသးသမူအတၢ်ဆီတလဲသးလၢ ပတကဲၥ်ပ၀းအဂီၢ်လီၤ. နမ့ၢ်အိၣ်ဒီးယွၤန့ၣ်, နတီၤလီးချံးလီၤခီၣ်, အိးထီၣ်ယွၤ အကလုၢ်ကထါသ့ဝဲဒီး အီတၢ်မူအထံအံၤလၢအမ့ၢ်တၢ်ထဲတမံၤဧိၤလၢ အဟ့ၣ်နၤတၢ်သူၣ်မံသးမံအံၤန့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ယၡါယၤ ၅၅း၁-၁၃ အပူၤန့ၣ်, ၀ံယၡါယၤမၤအါထီၣ်တၢ်ကစီၣ် လၢတၢ်ပၥ်ဖျါအီၤ ဖဲအဖီခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီး ဖးလံၥ်စီဆှံ အဆၢဒိၣ်ခဲအံၤဒီး စံးဆၢတၢ်သံကွၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်တက့ၢ်.

- ယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤလၢ အဟဲဆူအအိၣ် ဒ်သိး "ကအီၣ်" တၢ်မနုၤ တမံၤလၢအကလုၢ်ကထါပူၤန့ၣ်လဲၣ်.
- အတၢ်ကွဲမုၥ်နၤဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.
- အတၢ်ကိးတၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.
- အတၢ်အၢၣ်လီၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါလၢ အမူဝဲဒီးအစိကမီၤဒိၣ်ဝဲအံၤ ကလီၤ ဘၣ်ပသး, ပတၢ်ဆိကမိၣ်ဒီးပသးသမူတဖၣ် ဒ်အကိးတၤတၢ်ဒီး ၦၤလၢ ကဒိၣ်ထီၣ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး မၤအသးသ့ဝဲလၢပဂီၢ်ထဲလၢ ပဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်ဂုၥ်ကျဲးစၢးဖးကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါလၢ တၢ်ဟ့ၣ် လီၤသး ဒီးတၢ်ဆီၣ်လီၤသးအပူၤ ဒီးတၢ်သးအိၣ်လၢကလူၤပိၥ်ထွဲတၢ်လၢ အသိၣ်လိၦၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ကျဲလၢအဂၢၢ်ကျၢၤတဖၣ် ဒ်သိးန "ဃုယွၤဖဲနထံၣ်န့ၢ်အီၤအဆၢ ကတီၢ်" သ့ဝဲန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. (ယၡါယၤ ၅၅း၆).`