---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   01/05/2026
---

တၢ်မၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအတၢ်တိၥ်ပၥ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်ညါ ယွၤဒီး ဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်၇့ဒီးအီၤအပူၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်တၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်မူ အထူအယိၥ်-လၢကအိၣ်ဒီးၦၤလၢပအဲၣ်အီၤတဂၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၅း၃၉; ယိၤဟၣ် ၁၇း၃).

လၢတၢ်၇့လိၥ်သးအကျါန့ၣ် အိၣ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်မၤသကိးတၢ်တပူၤဃီ လီၤ. ပဖးဘၣ် ဖဲလီၣ်ဖျါ ၃း၂၀ အပူၤ လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဃုလၢအ၇့ဒီးၦၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် ပဘၣ်သ့ၣ်ညါလၢ, ဒ်ပမ့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့လၢအမူဝဲအံၤ, ပမၤလိဘၣ်ဃး ပတၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်န့ၣ် သ့အါထီၣ်ဝဲထီဘိန့ၣ်လီၤ. ဒ်ၦၤခူၣ်တၢ်ဖိတဂၤ လူၤဃုခူၣ်လၢၢ်လုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်တဖၣ်အသိး, ပကြၢးဃုတၢ်လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤ လၢအဆၢတတဲၥ်ဝဲဘၣ်အကျဲန့ၣ်လီၤ. ပဖးတ့ၢ်ပူသ့ၣ်တဖၣ် ဒီးလံၥ်စီဆှံဆၢ လၢအဂၤတဖၣ်၀ံၤဝဲအဘျီအါအါကလဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်လၢပကဘၣ်သ့ၣ်ညါ အါထီၣ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲထီဘိဒံးန့ၣ်လီၤ. "ၦၤကညီအတၢ်ကူၣ်သ့ဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲ ဘၣ်ဆၣ်, မ်အသုတဆိကမိၣ်နီတစဲးလၢ တဘၣ်ဃုဖးလံၥ်စီဆှံလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့ ဒ်သိးကထံၣ်ဘၣ်တၢ်ကပီၤအါထီၣ်အဂီၢ်န့ၣ်တဂ့ၤ. ဒ်ပမ့ၢ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်အသိး, တၢ်ကိးၦၤတဂၤစုၥ်စုၥ်လၢ ကဘၣ်ကဲ၀ံကလုၢ်ကထါကၠိဖိန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 41.

ပတဘၣ်ဂုၥ်ကျဲးစၢးဒုးဘၣ်ထွဲလံၥ်စီဆှံအတၢ်ကွဲးဒီး ပတၢ်ဆိကမိၣ် ဒီးပတၢ်ထံၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤတဖၣ်ဘၣ်. "ပကဘၣ်ဃုလံၥ်စီဆှံဒ်လဲၣ်တကလုၥ် လဲၣ်. မ့ၢ်ပကနီဟးထီၣ်ကွံၥ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢ အဒုးအိၣ်ထီၣ်ပတၢ်ဆိကမိၣ် အဂၢၢ်အကျၢၤတဖၣ်န့ၣ်ဧါ. ပကဟဲစိၥ်နုၥ်ပတၢ်ဆိကမိၣ်ဒီး ပတၢ်ထံၣ်တဖၣ် ဆူလံၥ်စီဆှံအပူၤ, ဒီးထိၣ်ကွၢ်ပတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်အံၤ ခီဖျိလံၥ်စီဆှံအတၢ်မ့ၢ် တၢ်တီန့ၣ်ဧါ. ၦၤအါအါကလဲၥ်လၢ အဖးလံၥ်စီဆှံဒီးသိၣ်လိစ့ၢ်ကီးဝဲတဖၣ်န့ၣ်, တသ့ၣ်ညါတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ အသိၣ် မ့တမ့ၢ် အမၤလိတၢ်မနုၤ လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်ဘၣ်လီၤ....ၦၤအါအါကလဲၥ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်လံၥ်စီဆှံအခီပညီ လၢအဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးအတၢ်ထံၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Counsels to Writer and Editors, p. 36.