---
title:  Долго и счастливо?
date:   25/09/2016
---

Часто детские рассказы заканчиваются словами: «Ижили они долго и счастливо». В некоторых языках это выражение стало устойчивым. Какой бы ни была трагедия — о похищен- ной принцессе, страшном волке или злом царе, главный герой и, возможно, его новая жена в конце концов празднуют победу.

Именно так заканчивается книга Иова, покрайней мере на первый взгляд. После всех испытаний и бедствий, выпавших на его долю, Иов доживает свои дни относительно хорошо.

```Прочитайте Иов. 42:10–17, заключительные стихи всей кни- ги. Что они сообщают нам о том, как закончилась жизнь Иова?```

Если бы вы попросили знакомых назвать библейскую кни- гу, в которой для главного героя все заканчивалось бы хоро- шо, книгу из серии «жили они долго и счастливо», многие бы назвали книгу Иова.

В конце концов, посмотрите на все, что имеет Иов по окон- чании истории. Родные идрузья, которых небыло рядом во время испытаний (за исключением Елифаза, Вилдада, Со- фара, Елиуя и жены Иова), пришли и утешают его. Они щед- ры на подарки. В итоге Иов получил вдвое больше, чем у него было прежде, по крайней мере, в том, что касается матери- альных благ (ср. Иов. 42:12 и Иов. 1:3). У него десять детей, семь сыновей и три дочери, вместо семи сыновей и трех до- черей, которые умерли (Иов. 1:2, 18, 19). «Не было на всей земле таких прекрасных женщин, как дочери Иова» (Иов. 42:15). Заметьте, о его первых дочерях так не сказано! И этот человек, который был уверен в своей скорой смерти, прожил еще 140 лет! «И умер Иов в старости, насыщенный днями» (Иов. 42:17). Еврейская фраза «насыщенный днями» (иногда переводимая как «насыщенный годами») используется для описания последних дней Авраама (см. Быт. 25:8), Исаака (см. Быт. 35:29) и Давида (см. 1 Пар. 29:28). Она передает идею, что кто-то встречает свою смерть в относительно хоро- ших условиях и с ощущением счастья.

```Все мы любим истории со счастливым концом, не так ли? Какие истории со счастливым концом вы знаете? Какие уроки мы можем из них извлечь?```