---
title:  Последнее царство
date:   28/09/2016
---

Помимо всего прочего Библия — книга об истории. Но это не просто историческая книга. Она рассказывает о событиях прошлого так, чтобы мы могли извлечь из них духовные уро- ки. На примере прошлого она учит тому, как нам следует жить здесь и сейчас (см. 1 Кор. 10:11).

Но Библия рассказывает не только о прошлом. Она расска- зывает также и о будущем. Она повествует нам не только о тех событиях, которые произошли, но и о событиях, которые про- изойдут. Она указывает нам на будущее, вплоть до конца време- ни. Учение о событиях последнего времени и конце света имеет богословский термин «эсхатология» — от греческого слова эсха- тос, «последний». Иногда этот же термин используется приме- нительно к учению о смерти, суде, небесах и аде. Он также связан с вселяющим надежду обетованием новой жизни в новом мире.

И Библия действительно сообщает нам много информации о конце времени. Да, книга Иова заканчивается упоминанием о его смерти, и если человек прочтет только эту библейскую книгу, то он может подумать, что жизнь Иова закончилась 1 смертью, как и все наши жизни. Надеяться не на что, поскольку для этого нет видимых оснований.

Однако Библия учит нас тому, что в конце времени будет уста- новлено Царство Божье, которое в отличие от земных царств бу- дет существовать вечно и станет обителью искупленных.

```Прочитайте Дан. 2:44; 7:18. На какую надежду, связанную с концом времени, указывают эти стихи?```

«Великий план искупления увенчается полным возвращени- ем земле Божественного благоволения. Все, что было потеряно из-за греховной жизни, будет восстановлено. Не только человек, но и земля будет искуплена, чтобы стать вечной обителью по- слушных. В течение шести тысяч лет сатана боролся за облада- ние землей. Теперь осуществится первоначальное намерение Бо- жье, которое Он имел при ее творении. „Потом примут царство святые Всевышнего ибудут владеть царством вовек ивовеки веков (Дан. 7:18)“» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 342).

Книга Иова заканчивается сообщением о его смерти. Хо- рошей новостью для нас, как и для Иова, является то, что ко- нец этой книги — это не конец истории Иова. И так же наша смерть — это не конец нашей истории.