---
title:  Il pentimento sincero
date:   02/06/2026
---

Il mondo secolarizzato ci bombarda con messaggi che esaltano l’indipendenza, l’indulgenza e l’autopromozione, l’esatto contrario dell’invito di Dio al servizio e alla pacatezza (Mt 5:5). È interessante notare che le prime parole riportate nella Bibbia di Giovanni il battista e di Gesù erano simili. Il primo disse: «Ravvedetevi, perché il regno dei cieli è vicino!» (3:1,2). Ecco invece le parole di Gesù: «Il tempo è compiuto e il regno di Dio è vicino. Ravvedetevi e credete al vangelo» (Mr 1:14,15 cfr. anche Lu 24:46,47). Entrambi sollecitarono al pentimento quelli che li ascoltavano, perché il regno dei cieli era vicino. È possibile che lo stesso messaggio sia altrettanto rilevante per noi oggi?

`Leggere Atti 3:18-20. Perché il pentimento è così importante nel processo di crescita spirituale? Che cos’è un tempo di «ristoro»?`

La gentilezza e la bontà di Dio ci guidano al pentimento (Ro 2:4), secondo un meccanismo che prevede due fasi: 1. Il dolore sincero per i nostri peccati; 2. La decisione onesta di abbandonarli.

Nella Bibbia, il pentimento è spesso collegato al perdono. Noi ci pentiamo sinceramente e Dio perdona. Non è complicato (1 Gv 1:9; Ap 3:19). «Il Signore non ritarda l’adempimento della sua promessa, come pretendono alcuni; ma è paziente verso di noi, non volendo che qualcuno perisca, ma che tutti giungano al ravvedimento» (2 P 3:9). Ci prepariamo individualmente al ritorno di Cristo, il Signore ci sta concedendo il tempo di mettere le cose a posto nella nostra vita e nel rapporto con lui. Gesù ha sofferto, è morto ed è risorto perché, nel momento in cui ci pentiamo, la sua grazia è in grado di operare un miracolo nella nostra esistenza. Contrariamente al mondo, secondo cui stiamo bene così come siamo, Dio ci chiede di rivolgerci a lui con fede e spirito di pentimento (At 20:21), affidandoci completamente nelle sue mani affinché possano potare e modellare magnificamente il nostro carattere a sua immagine, e testimoniare di lui (Gv 15:2,8). Solo così cresceremo e produrremo frutti degni del pentimento (Mt 3:8).

«Ogni pentimento sincero produce un cambiamento del comportamento. La giustizia di Cristo non è un abito che serve per coprire i peccati non confessati e non perdonati: è un principio di vita che trasforma il carattere e lo stile di vita» - DA, 555 [p. 408].

`Il pentimento conduce alla vita (At 11:18) ed è una parte fondamentale della crescita nel rapporto con Dio. Nel percorso di resa, pentimento e accettazione della potatura di Dio, qual è per te la tappa più difficile?`