---
title:  Grazia sufficiente
date:   03/06/2026
---

Quando avvertiamo il peso dei nostri peccati e consentiamo allo Spirito Santo di condurci ai piedi della croce, occorre chiedere il perdono di Dio, sapendo che «il Signore è pietoso e clemente, lento all’ira e ricco di bontà» (Sl 103:8). Dio in persona pronunciò questo stesso versetto (Es 34:6) dopo che la sua nazione eletta lo aveva rattristato.

`Leggere Esodo 34:1-10. Quale solida verità emerge da questo passo?`

Gesù è morto sulla croce proprio perché il Signore è buono e clemente, lento all’ira e ricco di misericordia, per riconciliarci a lui.

Quando siamo disposti a riconoscere e confessare il nostro peccato, e pronunciamo le parole: Signore, eccomi, sono di nuovo qui... «abbi pietà di me, peccatore!» (Lu 18:13), vuol dire che Gesù ha già operato in noi e per noi, attraverso lo Spirito Santo; prima ancora che lo s’invochi, egli nota il peso e ci alleggerisce. I nostri fardelli vengono sollevati sul Calvario, e Gesù è sicuramente molto vicino quando ci rechiamo a lui; ma ancora prima, come il buon Pastore, ci cerca, resta alla porta e bussa (Ap 3:20).

Non rimaniamo distanti dalla croce, per guardare Dio da lontano. Corriamo verso Gesù e facciamo questo scambio: i nostri peccati e i nostri pesi con la sua giustizia (Za 3:4).

**Leggi i seguenti versetti. Scrivi con parole tue quello che ti comunicano sulla grazia che Dio dimostra di avere nei tuoi confronti:**

- «perché il salario del peccato è la morte, ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù, nostro Signore» (Ro 6:23);
- «ma dove il peccato è abbondato, la grazia è sovrabbondata, affinché, come il peccato regnò mediante la morte, così pure la grazia regni mediante la giustizia a vita eterna, per mezzo di Gesù Cristo, nostro Signore» (5:20,21);
- «Dio invece mostra il proprio amore per noi in questo: che, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi» (v. 8).

` `