---
title:  Approfondimento
date:   05/06/2026
---

La Bibbia usa spesso metafore agricole per descrivere la nostra condizione spirituale. Osea 10:12 è un esempio che riassume ciò di cui abbiamo discusso questa settimana.

«Seminate secondo giustizia e farete una raccolta di misericordia; dissodatevi un campo nuovo, poiché è tempo di cercare il SIGNORE, finché egli non venga e non spanda su di voi la pioggia della giustizia».

Seminiamo, mietiamo, dissodiamo il terreno duro e cerchiamo Dio per avvicinarci a lui. Il terreno dei nostri cuori deve essere preparato e pronto a ricevere la pioggia (lo Spirito Santo). Dio può istillarci il desiderio di preparare il terreno, ma, in definitiva, il rapporto con lui è frutto di una collaborazione (cfr. Fl 2:12,13). Volgiamo lo sguardo su di lui, tendiamogli le mani e aggrappiamoci a lui. In questo modo, opererà in noi per fare il resto.

Un ottimo esempio di cosa significhi aggrapparsi a Dio si trova in questi versetti:

«I vostri occhi videro ciò che il SIGNORE fece nel caso di Baal-Peor: il SIGNORE, il vostro Dio, distrusse in mezzo a voi tutti quelli che erano andati dietro a Baal-Peor; ma voi, che vi teneste stretti al SIGNORE vostro Dio, siete oggi tutti in vita» (De 4:3,4).

**Domande per la condivisione**

`«E non ci esporre alla tentazione, ma liberaci dal maligno» (Mt 6:13). Gesù insegnò ai suoi discepoli a pregare precisamente in questo modo, ma noi manteniamo questa linea di pensiero nelle nostre preghiere quotidiane? Con quale regolarità preghi per ricevere protezione dalla tentazione e dal peccato?`

`Come spiegheresti il dono prezioso dell’abito della giustizia di Cristo a un non cristiano o a un neo-credente?`

`In che modo la veste della giustizia di Cristo si collega al messaggio del santuario, che riguarda il perdono e la purificazione da parte di Dio del peccatore pentito? Fino a che punto riesci a cogliere la bellezza e la ricchezza di questo messaggio?`

### In sintesi

Identificare i nostri peccati su suggerimento dello Spirito Santo e abbandonarsi al pentimento sono passi fondamentali per un rapporto fiorente con Dio. Sapere che siamo completamente perdonati e coperti dall’abito della giustizia di Gesù è l’esperienza più trasformativa possibile per un essere umano. Non solo ci sentiamo sollevati, ma percepiamo l’amore di Dio che ci avvolge mentre ci accostiamo a lui. Tutto questo ci lega al Padre, ci rafforza spiritualmente e ci spinge ad amarlo con ogni fibra del nostro essere.