---
title:  Vädjan till dem som inte ångrar sig
date:   17/09/2026
---

I 2 Kor. 12:14–13:10 informerar Paulus församlingen om sitt tredje besök (2 Kor. 12:14; 13:1). Han hade visat att han inte var underlägsen någon av de falska apostlarna och var nu säker på att han skulle återvända till Korinth för att försöka återupprätta dem som inte ångrat sig. Detta var faktiskt ett av de främsta syftena med besöket. Allt Paulus gjorde och sa var avsett att bygga upp församlingen (2 Kor. 12:19).

`Läs 2 Kor. 12:20, 21. Vilka synder hotade det andliga tillståndet i församlingen i Korinth?`

Listan över synder i 2 Kor. 12:20, 21 liknar andra listor som finns i Paulus brev (Rom. 1:29–31; Gal. 5:19–21). De två första punkterna hittar vi också i 1 Kor. 3:3, där Paulus hänvisar till avund och stridigheter bland medlemmarna i Korinth. Paulus fruktar att situationen inte kommer att ha förändrats särskilt mycket när han kommer på sitt tredje besök. Han säger: ”Jag är rädd att jag, när jag kommer, skall finna er annorlunda än jag önskar.” Omvänt säger han: ”... och att ni skall finna mig annorlunda än ni önskar” (2 Kor. 12:20). Detta betyder att i stället för att bemöta dem med ”Kristi mildhet och godhet” (2 Kor. 10:1), skulle han nu vara ”beredd att straffa all olydnad” (2 Kor. 10:6).

Hans största oro är att de medlemmar som är inblandade i ”orenheten, otukten och utsvävningarna” kanske inte har ångrat sig (2 Kor. 12:21). Och det är synder som dessa som orsakar splittring i församlingen.

Därefter fokuserar Paulus på församlingsdisciplinens roll för att återupprätta dem som lever i synd (2 Kor. 13:1–4). Svaghet är ingen ursäkt för ett syndigt liv. Det finns kraft tillgänglig för dem som vill leva ett segrande liv (2 Kor. 13:4). Det faktum att vissa i Korinth begick sexuella synder är ett bevis på att Guds kraft inte var en realitet i deras liv. Paulus ville att de skulle omvända sig och uppleva den kraft som leder till lydnad. Att disciplinera dem var det sista han ville göra. Han säger: ”Jag ber till Gud att ni inte skall göra något som är ont ... utan att ni ska göra det som är gott. ... Just det ber jag om, att ni skall bli alltmer felfria” (2 Kor. 13:7–9). Vilken vacker bön! Han ber dem att pröva sig själva för att se om de är i tron.

`När, var och hur upplever du Guds kraft som det talas om i 2 Kor. 13:4? Läs 2 Kor. 13:5, nuB och FB. Vad betyder det att vara i tron?`