---
title:  El Testimoni dels Samaritans
date:   26/10/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Joan 4:1-42; Joan 3:26-30; Jeremies 2:13; Zacaries 14:8; Ezequiel 36:25-27.

> <p>Text de memòria</p>
> "Llavors van dir a la dona: Ara creiem, no pel que has dit, perquè nosaltres mateixos l'hem escoltat i sabem que aquest és realment el Crist, el Salvador del món" (Joan 4:42).

Qui eren els samaritans? El regne del nord d'Israel havia estat pres captiu pels assiris l'any 722 aC. Per crear estabilitat política, els assiris van dispersar els seus captius per tot el seu imperi. De la mateixa manera, es van portar captius d'altres nacions per poblar el regne del nord, i aquests es van convertir en els samaritans, que practicaven la seva pròpia forma de judaisme.

Les relacions, però, no eren bones entre ells i els jueus. Per exemple, els samaritans van treballar en contra de la reconstrucció del temple al retorn dels jueus de Babilònia. Els samaritans, mentrestant, havien construït el seu propi temple, al mont Garizim. Però aquest temple va ser destruït pel governant jueu Joan Hircan l'any 128 aC

A l'època de Crist, aquesta animositat va continuar. Els jueus van evitar Samaria tant com van poder. Tot i que el comerç podria haver continuat, altres interaccions eren tabú. Els jueus no volien demanar prestat als samaritans ni tan sols rebre un favor d'ells. En aquest context, Joan relata la trobada entre Jesús, la dona del pou, i la gent de la ciutat samaritana de Sicar.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 2 de novembre._