---
title:  El marc de la trobada
date:   27/10/2024
---

`Llegiu Joan 4:1-4. Quin va ser el tema de fons que va portar Jesús a través de Samaria?`

Els fariseus van descobrir que els deixebles de Jesús batejaven més gent que els de Joan Baptista. Aquesta situació podria crear tensions entre els seguidors de Joan i els de Jesús. Els deixebles de Joan, naturalment, estaven gelosos per la reputació i l'estatus del seu mestre (comparau amb Joan 3:26-30). La resposta impressionant de Joan va ser que havia de disminuir, però Jesús havia d'augmentar (Joan 3:30). Probablement per evitar l'enfrontament, Jesús va marxar de Judea per anar a Galilea. Samaria proporcionava la ruta més directa entre aquests dos llocs, però no era l'única ruta possible. Els jueus devots agafarien el camí llarg, anant cap a l'est per Perea. Però Jesús tenia una missió a Samaria.

`Llegiu Joan 4:5-9. Com va aprofitar Jesús aquesta oportunitat per obrir un diàleg amb la dona del pou?`

El pou de Jacob es trobava just al costat de Siquem, mentre que Sicar, d'on era la dona, es trobava a una milla de distància (1,5 km). Jesús es va asseure al costat del pou mentre els seus deixebles anaven a la ciutat a comprar menjar. No tenia accés a l'aigua de refrigeració del pou. Quan la dona va venir a treure aigua, ell li va demanar de beure.

En Joan 3:1-36, va ser sorprenent que Nicodem, un governant dels jueus i un rabí, s'abaixava per venir a Jesús. Va venir de nit per evitar el descobriment. Però, a Joan 4:1-54, la dona s'amaga a plena llum del dia, potser evitant el contacte amb altres dones que van venir al principi o al final del dia quan feia més fred. Al cap i a la fi, per què va recórrer tant per anar a buscar aigua, i al mig del dia quan feia calor? Sigui quina fos la raó per la qual fos allà, conèixer Jesús canviaria la seva vida.

Quina escena es desenvolupa a continuació? Es compara una mestra jueva amb una samaritana de mala reputació. Quin contrast! I tanmateix, en aquest context exacte, es desenvolupa una trobada notable.

`Quins són alguns dels tabús de la teva pròpia cultura que poden dificultar el teu testimoniatge als altres? Com aprenem a transcendir-los? Porta la teva resposta a classe el dissabte.`