---
title:  "Senyor, doneu-me aquesta aigua"
date:   29/10/2024
---

“Llavors us asperjaré aigua neta i quedareu net; Et netejaré de tota la teva brutícia i de tots els teus ídols. Et donaré un cor nou i posaré dins teu un esperit nou; Trauré el cor de pedra de la vostra carn i us donaré un cor de carn. Posaré el meu Esperit dins teu i et faré seguir els meus estatuts, i guardaràs els meus judicis i els compliràs” (Ezequiel 36:25-27).

`Com reflecteix Ezequiel 36:25-27 les veritats que Jesús volia donar a Nicodem i a la dona del pou?`

En ambdós casos, Jesús intentava arribar a aquestes persones amb veritats espirituals, tot i que va utilitzar il·lustracions del món natural per ferho.

Al principi, cap de les dues persones no va entendre què volia dir Jesús. Com, va preguntar Nicodem, un home pot néixer de nou? És a dir, com pot tornar al ventre de la seva mare? Nicodem estava clarament funcionant a un nivell mundà i terrenal, tot i que Jesús clarament l'indicava cap a la veritat espiritual. Aquesta dona també va prendre les paraules de Jesús sobre l'aigua en un sentit literal quan Jesús estava parlant clarament d'alguna cosa espiritual.

La resposta de la dona a l'oferta d'aigua viva de Jesús va ser: "Dóna'm aquesta aigua perquè no tingui set, ni vingui aquí a treure'l" (Joan 4:15). Va raonar que l'aigua que Jesús oferia evitaria les sortides al pou, reduint així el risc d'enfrontar-se als altres. És sorprenent que la conversa hagi canviat tan ràpidament de Jesús demanant una copa a la dona que li demanava una copa.

`Llegiu Joan 4:16. Com va respondre Jesús a la petició de la dona?`

De cop, Jesús canvia el tema de la discussió, dient a la dona que vagi a trucar al seu marit i torni. Per què el canvi sobtat de tema? Les accions de la dona preveien l'evitació. Jesús podia llegir el seu cor. Ha d'afrontar la seva situació per trobar la curació. “Abans que aquesta ànima pogués rebre el do que Ell desitjava fer, s'ha de fer que reconegui el seu pecat i el seu Salvador.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 187.