---
title:  Reflexions posteriors
date:   01/11/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «At Jacob's Well», pàgs. 183–195, a El desig dels segles.

“Tan aviat com va trobar el Salvador, la samaritana li va portar altres persones. Ella va demostrar ser una missionera més eficaç que els seus propis deixebles. Els deixebles no van veure res a Samaria que indiqui que era un camp encoratjador. Els seus pensaments es van fixar en una gran feina a fer en el futur. No van veure que al seu voltant hi havia una collita per recollir. Però a través de la dona que menyspreaven, tota una ciutat va ser portada a escoltar el Salvador. Va portar la llum de seguida als seus compatriotes.

“Aquesta dona representa el treball d'una fe pràctica en Crist. Tot deixeble veritable neix al Regne de Déu com a missioner. Qui beu de l'aigua viva esdevé una font de vida. El receptor es converteix en donant. La gràcia de Crist a l'ànima és com una font al desert, que brolla per refrescar-ho tot, i fa que els qui estan preparats per morir ansiosos de beure de l'aigua de la vida.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 195.

**Preguntes de discussió**

`A classe, repassa les teves respostes a la pregunta final de diumenge. Sigues brutalment honest al respecte. Quins són els tabús i els prejudicis que es troben a la vostra cultura que poden dificultar el vostre propi testimoni als altres?`

`Per què creus que Jesús va rebre una acollida tan càlida entre els samaritans en contrast amb l'acollida entre el seu propi poble?`

`Posa't en el lloc d'aquella samaritana. Un desconegut ve i li fa saber que és conscient dels seus secrets més profunds. Com podria algú, i menys un estrany, haver conegut aquestes coses? No és estrany que va quedar impressionada per Jesús. Què ens ha de dir aquesta història sobre com el Senyor ho sap tot de nosaltres, fins i tot els secrets més profunds i foscos que no voldríem que ningú conegués? I tanmateix, què ens diu la manera com la va tractar sobre com vol tractar-nos, fins i tot quan coneix els nostres secrets? Quin consol podem treure d'aquesta veritat?`

`Quins temes de l'Evangeli de Joan que hem estudiat fins ara es troben en el ministeri de Jesús a la dona samaritana al pou?`