---
title:  教員良助
date:   10/07/2020
---

**關鍵經文：可5：1－20**

**學習重點：可5：1－20；可16：1－11；徒4：1－20；徒26：1－32**

### 第一部分：綜覽

個人的見證帶有異乎尋常的力量。當一個人接受基督，生活發生戲劇性的變化時，人們都有目共睹。並非所有人的悔改都是瞬間發生的。吸毒者接受基督，醉漢蒙恩得救，自私自利、物質至上的商界領袖被上帝的愛所改變，或叛逆的青少年改邪歸正，聽起來令人興奮不已，但肯定不是悔改的唯一實例。

更為常見的往往是聖靈溫柔而逐漸在人心中作工。有些人在虔誠的基督徒家庭中長大，也有寶貴的故事可以分享，他們可能從來沒有真正背叛過基督，但也從來沒有完全獻身給祂。但他們後來感受到祂的聖靈在生活中運行，就把自己完全獻給上帝了。他們的見證與旁人較戲劇性的見證相較，其悔改一樣有力。我們沒有一個人生下來就是基督徒。正如耶利米所言：「人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢」（耶17：9）？使徒保羅在羅3：23中補充說：「世人都犯了罪，虧缺了上帝的榮耀。」

由於每一個人都「犯了罪，虧缺了上帝的榮耀」（羅3：23），大家都需要上帝的恩典。悔改不只是屬於特選的少數人，而是屬於我們所有人，所以我們大家都有故事可說。你的見證不等於我的經驗，我的經歷也不等於你的感受。但我們每一個被上帝的恩典所救贖，被祂的慈愛所吸引的人，都有個人見證可與世人分享。

### 第二部分：注釋

以下是你今天的《聖經》小測驗：耶穌差遣誰擔任祂的第一位宣教士？是彼得，雅各，還是約翰？是多馬，腓力，還是其他門徒？答案可能讓袮吃驚。不是上面所列的任何一位。

耶穌所委派的第一位宣教士是一個曾被魔鬼附身、後來因祂的恩典而改變的人。這個不可思議的證人在低加波利發揮了有力的影響。那裡是加利利海東邊的十座城鎮。此人曾被魔鬼完全控制好多年，給當地帶來威脅，令附近村民恐懼戰驚。但他的內心深處依然渴望得救，這個願望是陰間所有的惡鬼所無法撲滅的。

儘管這個可憐的人被魔鬼的勢力牢牢地控制著，但《馬可福音》第五章記載這個被鬼所附的人看見耶穌時，「就跑過去拜祂」（可5：6）。《聖經》說這個人被一「群」（軍團）魔鬼所附。軍團「是羅馬最大的軍事單位，滿員時約有六千士兵」（宗德凡出版社，2005年，1633頁）。在《新約》中，「群」代表龐大的數字。耶穌與魔鬼的勢力交鋒，從未失過手，不管對方的數量有多大。基督是我們全能得勝的主。魔鬼抵擋不住祂的大能。

耶穌的服務始終是完美的服務。被鬼所附的人得救之後，「坐著，穿上衣服，心裡明白過來」（可5：15）。他的衣服是從哪裡來的呢？可能是門徒把自己的外衣給了他。他現在聚精會神地坐在耶穌腳前，聆聽祂的恩言，如飢似渴地領受屬靈的真理。他的心、智、體和靈都痊癒了。他一心一意要跟隨耶穌，希望成為祂的門徒。

《馬可福音》記載這個曾被鬼所附的人「懇求」耶穌讓他上船，與祂同行（可5：18）。「懇求」是一個強烈的措辭，表達了一種強烈的願望，意味著強烈的祈求。

耶穌的反應與那個人的改變一樣令人驚訝。耶穌知道這個曾被鬼所附的人經歷悔改以後，能為那個地區所做的肯定能比當時祂和門徒更多。這個外邦地區的人對基督的偏見很深，但他們會聽一個本地人的話，特別是一個無人不知、曾被魔鬼附身的人。他們最後會為基督日後的來訪做好預備。

所以耶穌說：「你回去，到你的親屬那裡，將主為你所作的是何等大的事，是怎樣憐憫你，都告訴他們」（可5：19）。那人立即響應。「在低加波利傳揚耶穌為他作了何等大的事，眾人就都希奇」（可5：20）。「傳揚」也可譯為「宣講」和「發表」。這個患者在與耶穌接觸的短短時間裡，生命發生了神奇的變化。他有故事要說。我們可以想像他的見證在加大拉區、十個鄉鎮，成千上萬的人心中所產生的影響。當耶穌九個多月之後回訪的時候，在這個外邦人居多的地區，竟有許多人都敞開心門來接受祂（見懷愛倫《歷代願望》340－341頁）。

在這個故事中，有一個永恆的真理不可忽視，也不因同樣重要的、那名患者神奇、驚人、還有些戲劇性的改變而失去光釆。曾被鬼所附的那人沒有門徒如此幸運，可以天天與耶穌相處。他也沒有機會聆聽祂的講道，並目睹祂的神蹟。但他擁有做見證不可或缺的素質──生命的改變。他對永活的基督有個人的認識。他心中對他的主充滿了愛。這就是《新約》見證的實質。懷愛倫說得妙：「我們承認基督的信實，乃是上天向世人彰顯基督的上好方法。我們固然要承認那藉著古代聖賢所闡明的上帝恩典。但是最有效的卻是我們親身經歷的見證。我們在自己身上顯示有一種神力的作用，就是為上帝做見證了。」（《歷代願望》原文347頁）《新約》中的信徒用他們各自的特色為基督做見證。他們每一個人都與基督有著不同凡響的經歷。這些經歷都引導他們熱情地將他們所愛的基督與人分享。

星期一的課文〈宣揚復活的基督〉，說到兩位馬利亞在墳墓旁驚詫不已。她們上一次看見耶穌血跡斑斑的身體從十字架上取下來 。她們想起自己當時的絕望。過去幾天她們心中憂苦不已。現在她們懷著對未來忐忑不安的恐懼心理來到墳墓跟前，想知道如何越過兵丁，設法請人滾開巨石以便進入墳墓，給基督的身體塗抹香料。

她們驚訝地發現墳墓空了。基督復活了。一位天使宣佈說 ：「祂已經復活了。……快去告訴祂的門徒」（太28：6－7）。《聖經》說：「婦女們就急忙離開墳墓，又害怕，又大大地歡喜，跑去要報給祂的門徒」（太28：8）。正當她們跑去要報信時，我們復活的主迎見她們說：「不要害怕！你們去告訴我的弟兄，叫他們往加利利去，在那裡必見我 」（太28：9－10）。好消息是要分享的。心中被主的恩典所充滿，被祂的愛所感動，是不可能秘而不宣的。

《新約》中一再強調的主題之一就是做見證。《使徒行傳》是做見證的記錄。門徒見證他們所認識、親身交往過的基督。這怎麼可能是假見證呢？假如你奉命出庭為一件事故或罪行作證。你並不在事故的現場，卻為了幫朋友而編造故事，你就會因欺騙法庭而被拘捕。法官和陪審團所要求的證人必須是事故的親歷者。他們需要真正的證人，而不是冒牌者。

只有真正的基督教才能吸引這個世代的注意力。我們如果與耶穌沒有個人親身的經歷，我們的見證就如對牛彈琴。我們無法與人分享我們所不認識的基督。

《新約》中的信徒與人分享他們所認識的基督。彼得和約翰用以下的話表達了悔改之心的真實狀態：「我們所看見、所聽見的，不能不說」（徒4：20）。彼得在主釘十字架之前，曾表現得既動搖又自信。基督的被釘和復活改變了他的生命。約翰在主被釘十字架之前曾是「雷子」之一。這個外號不是給膽小懦弱之人的。但基督被釘和復活之後，約翰的生命改變了 。彼得和約翰不再保持沉默。他們被恩典所改變，喜愛做見證了 。

我們不是為自己做見證。不是見證我們過去有多麼壞，遇見耶穌之後如今變得有多麼好。我們完全是為耶穌做見證。我們所見證的是祂的慈愛、憐憫、寬恕和拯救我們的永恆能力。使徒保羅曾孜孜不倦地見證基督為他所施行的大事，但他從來不專門強調自己過去是多麼不好。他所強調的是上帝多麼善良。讓學員溫習徒26：1－28。請注意使徒保羅如何把他的見證分成三個部分：他認識基督之前的過去，他如何遇見基督，和他遇見基督之後的生活。

### 第三部分：應用

假如你只能有機會與一位希望認識耶穌的朋友相處片刻，你會如何為對方做作三分鐘的見證呢？保羅在《使徒行傳》中的見證透露了什麼線索？他見證的模式如何幫助你作你的見證？在保羅的見證中，舊約《聖經》的影響為何？

在下面的標題下，各寫一個句子：

`一，你遇見基督之前的生活如何？`

`二，你在人生的什麼時刻遇見基督？`

`三，基督給你的生活帶來什麼變化？`

你如果是在基督徒的家庭中長大的，你的人生有沒有一個時刻，是有意識地接受耶穌為你的主和救主？請描述你意識到祂在你生活中強而有力運工的時刻為何。
