---
title:  Tìm Kiếm Sự Thanh Thản Sau Khi Tha Thứ
date:  12/08/2021
---

Gia đình của Giô-sép cuối cùng đã đến Ê-díp-tô. Không còn những bí mật đen tối trong gia đình. Các anh trai của ông phải thừa nhận đã bán Giô-sép khi họ giải thích với cha mình rằng người con trai mà ông nghĩ đã bị giết bây giờ là tể tướng của Ê-díp-tô. Mặc dù không phải lúc nào cũng có thể khôn ngoan để khôi phục lại các mối quan hệ, nhưng điều này không có nghĩa là chúng ta không thể tha thứ. Chúng ta có thể không ôm và khóc với người phạm tội với mình, nhưng chúng ta có thể muốn nói lên sự tha thứ của mình bằng giọng nói hoặc qua một lá thư. Và rồi đã đến lúc chúng ta phải buông bỏ nỗi đau ở mức độ cao nhất có thể. Có lẽ một số nỗi đau sẽ luôn còn lại, nhưng ít nhất chúng ta đang tiến trên con đường đến sự chữa lành.

`Đọc Sáng thế Ký 50:15–21. Anh em của Giô-sép lo lắng về điều gì và tại sao họ lại lo lắng về điều đó? Nỗi sợ hãi này nói gì về bản thân họ? `

Anh em của Giô-sép đã sống ở Ê-díp-tô được mười bảy năm (Sáng thế Ký 47:28), tuy nhiên, khi Gia-cốp chết, họ sợ rằng Giô-sép sẽ trả thù. Họ nhận ra rằng họ đã làm tổn thương Giô-sép nhiều như thế nào. Giô-sép trấn an họ một lần nữa về sự tha thứ của mình, bây giờ sau khi cha họ qua đời. Sự khôi phục này có lẽ tốt cho Giô-sép cũng như các anh em của ông.

Nếu vết thương sâu, có lẽ chúng ta sẽ phải tha thứ nhiều lần. Khi những ký ức về sự sai trái xuất hiện trong tâm trí, chúng ta cần phải cầu nguyện ngay lập tức với Chúa và lựa chọn để tha thứ một lần nữa.

`Đọc Sáng thế Ký 50:20. Câu này giúp giải thích như thế nào, ít nhất một phần, việc Giô-sép sẵn sàng tha thứ cho tội lỗi của anh em mình đối với ông như thế nào?`

Giô-sép tin chắc rằng cuộc đời mình là một phần trong kế hoạch lớn của Đức Chúa Trời để giúp cứu thế gian lúc bấy giờ khỏi nạn đói và sau đó giúp gia đình ông thực hiện lời hứa của Đức Chúa Trời là trở thành một quốc gia vĩ đại. Biết rằng Đức Chúa Trời đã bỏ qua những kế hoạch xấu xa của anh em mình để mang lại điều tốt đã giúp Giô-sép tha thứ.

`Câu chuyện của Giô-sép có một kết thúc có hậu. Chúng ta phản ứng như thế nào khi phần kết của một câu chuyện không có hậu? Hoặc, người ta có thể lập luận rằng với sự kết thúc của tội lỗi và sự kết thúc của cuộc tranh cãi lớn, khi mọi vấn đề được giải quyết, đó sẽ là một kết thúc có hậu? Hy vọng này có thể giúp chúng ta đối phó với những kết cục kém lý tưởng như thế nào?`