---
title:  Makmur dan Berjaya
date:   02/10/2025
---

`Baca Yosua 1:7–9 bersama Kejadian 24:40, Yesaya 53:10, dan Mazmur 1:1–3. Berdasarkan ayat-ayat ini, apakah maksud sebenar “berjaya dan beroleh kejayaan”?`

Istilah Ibrani tsalakh yang diterjemahkan sebagai “berjaya” (Yos. 1:8), merujuk kepada pencapaian yang memuaskan terhadap apa yang telah dirancang atau satu keadaan yang menguntungkan.

Istilah sakal pula, yang bermaksud “bijaksana” (Yos. 1:8), boleh diterjemahkan sebagai “berjaya” atau “beroleh kejayaan.” Namun, ia juga membawa maksud “berhati-hati” atau “bertindak dengan bijaksana.” Perkataan ini sering muncul dalam kitab Ayub, Amsal, dan Mazmur, di mana konsep kejayaan berkait rapat dengan kebijaksanaan yang datang daripada takut akan Tuhan dan mentaati Firman-Nya.

Berdasarkan pengertian ini, kejayaan bukan semata-mata diukur melalui kekayaan material, walaupun ia tidak dikecualikan. Sebaliknya, kejayaan harus dilihat sebagai keadaan harmoni dengan nilai-nilai rohani dan prinsip-prinsip yang menjadi asas kepada ciptaan Tuhan dan yang dinyatakan melalui hukum-Nya.

Sebenarnya, kepercayaan kepada janji-janji Tuhan—terutama janji keselamatan melalui iman sahaja—dan ketaatan kepada hukum-Nya bukanlah sesuatu yang bertentangan. Kedua-duanya merupakan dua sisi kepada satu mata wang yang sama.

`Baca Roma 3:31. Apakah yang dinyatakan dalam ayat ini tentang hubungan antara hukum dan iman?`

Meletakkan iman terhadap kematian Yesus yang menebus dosa bertentangan ketaatan kepada hukum Tuhan adalah satu pemisahan palsu yang berbahaya. Hukum dan kasih karunia sentiasa berjalan seiring. Hanya pemahaman yang cetek tentang peranan hukum akan membawa kepada pandangan bahawa “hukum” dan “kasih karunia” adalah bertentangan.

Para penulis Perjanjian Lama amat menghargai hukum Tuhan dan menganggapnya sebagai sumber kesukaan (Mazmur 1:2; 119:70, 77, 174). Apabila difahami dan diaplikasikan dengan betul, hukum itu membawa kepada pengenalan yang lebih mendalam tentang dosa dalam diri sendiri (Roma 7:7) dan keperluan untuk memiliki kebenaran Kristus (Galatia 3:24).

`Meskipun kamu berusaha dengan kasih karunia Tuhan untuk menuruti hukum-Nya, namun bagaimanakah pengalamanmu sendiri menunjukkan keperluan akan kebenaran Kristus untuk menyelubungimu?`