---
title:  السيادة للربّ
date:  16/02/2025
---

«السيادة للربّ»، قالها القسّ الشاب عندما كان يقوم بتعليم طلاب صفه في المدرسة الإعدادية. وردًّا على كلمته هذه قال أحدّ التلاميذ بحيرةٍ واضحةٍ على وجهه: «وهذا يعني أنّ الله يتحكّم في كلّ ما يحدث، إذن كانت السيطرة في يده عندما مات كلبي؟ لماذا يقتل الله كلبي؟».

وفي محاولة للإجابة على هذا السؤال، قال القسّ لطلابه: «يا له من سؤال صعب. لكن في بعض الأحيان يسمح لنا الله بالمرور بأوقات عصيبة كي نكون مستعدين لأشياء أكثر صعوبة في المستقبل. أتذكّر مدى صعوبة الأمر عندما مات كلبي، إلّا أنّ هذه التجربة ساعدتني، لاحقًا، في التعامل مع تجربة أكثر صعوبة عندما توفيت جدتي. هل تجد هذا منطقيًّا؟».

وبعد سكتة طويلة، قال التلميذ الصغير متسائلًا: «إذن قتل الله كلبي لِيجهزني للوقت الّذي سوف يقتل فيه جدتي؟» - مارك كورتيز، مُقتبس في جون سي بيكهام، السِمات الإلهية: معرفة إله العهد، إله الكتاب المقدّس (ميشيغان: بيكر أكاديمي، ٢٠٢١)، ص. ١٤١.

يفترض الناس أحيانًا أنّ كلَّ شيء يحدثُ تمامًا كما يريد الله له أن يحدثَ. كلُّ ما يحصل في العالم هو بالضبط نسخة طبق الأصل عن إرادة الله له، ولِما لا؟ فالله قدير على كلّ شيء! كيف يُمكن إذن أن يحدثَ شيءٌ ما لم يُرِد له الله أن يحدث؟ وبالتالي، مهما حدث، ومهما كان سيئًا، فهي مشيئة الله. هذا، على الأقل، هو ما يُعلّمه هذا النوع من علم اللاهوت.

`اقرأ مزمور ٨١: ١١-١٤؛ إشعياء ٣٠: ١٥، ١٨؛ إشعياء ٦٦: ٤؛ ولوقا ١٣: ٣٤. ما الّذي تقوله هذه النصوص عن مسألة ما إذا كانت مشيئة الله تتحقّق دائمًا؟`

لا يُعلِّم الكتاب المقدّس بما يعتقده الكثير من الناس، بأنّه لا بدّ وأن يحصل الله دائمًا على ما يريد، بل يُطلعنا على قصّةٍ مختلفةٍ تمامًا. فها هو الكتاب المقدّس يصوّر اللهَ، مراراً وتكراراً، وكأنّه يعيش في تجربة الأمنيات الّتي لم تتحقّق، وهذا يعني أنّ ما يحدث غالبًا ما يتعارض مع ما يُفضّله الله بالفعل. وفي كثير من الحالات يُعلِن الله صراحة أنّ ما يحدث معاكسٌ لما كان يريده، فكم مرّة أراد خاتمة جيدة لشعبه، لكنهم، بدلاً من ذلك، اختاروا طريقًا آخر. لقد شكا الله بحد ذاته قائلًا:  «‹فَلَمْ يَسْمَعْ شَعْبِي لِصَوْتِي، ... لَوْ سَمِعَ لِي شَعْبِي، وَسَلَكَ إِسْرَائِيلُ فِي طُرُقِي، سَرِيعًا كُنْتُ أُخْضِعُ أَعْدَاءَهُمْ›» (مزمور ٨١: ١١، ١٣، ١٤).

`فكّر في مضامين أيّ لاهوت ينسب كلَّ ما يحدث إلى مشيئة الله المباشرة. ما هو نوع المشاكل العميقة، خاصّة في سياق الشرّ، الّتي يُمكن أن يخلقها هذا اللاهوت؟`