---
title:  «ٱلْإِلَهُ ٱلْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ» (البانتوكراتور)
date:  17/02/2025
---

تظهر قوّة الله المذهلة في جميع أنحاء الكتاب المقدّس الّذي يتضمّن رواياتٍ لا حصر لها عن ممارسته لسلطته وفعله للمعجزات. ومع ذلك، وعلى الرغم من ذلك، تحدث أشياء كثيرة لا يريد الله لها أن تحدث.

`اقرأ رؤيا ١١: ١٧، إرميا ٣٢: ١٧-٢٠، لوقا ١: ٣٧، ومتّى ١٩: ٢٦. تأمّل أيضاً في عبرانيين ١: ٣. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه المقاطع عن قُدرة الله؟`

تُعلّم هذه النصوص وغيرها أنّ اللهَ كليُّ القدرةِ وأنّه يحفظ العالم من خلال قدرته. في الواقع، يُشير سِفر الرؤيا مرّة تلو الأخرى إلى الله باعتباره: «ٱلْإِلَهُ ٱلْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ» (رؤيا يوحنّا ١١: ١٧؛ قارن مع ٢كورنثوس ٦: ١٨، رؤيا ١: ٨، رؤيا ١٦: ١٤، رؤيا ١٩: ١٥، رؤيا ٢١: ٢٢). والكلمة الّتي تُرجمت إلى «ٱلْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ» هي الكلمة اليونانية (بانتوكراتور) والّتي تعني حرفيًا «كلّي القدرة». لا يتمُّ التأكيدُ على حقيقة أنّ الله كلّي القدرة بالكلمات فحسب، بل تتجلّى في العديد من الحالات المدهشة الّتي يستخدم فيها الربُّ قوّته لخلاص شعبه أو يتدخّل بطريقة إعجازية في العالم.

ومع ذلك، فإنّ القول بأنّ الله «كلّي القدرة» لا يعني أنّه قادرٌ على فعل أيّ شيءٍ مهما كان. يُعلِّمنا الكتاب المقدّس أنّ هناك بعض الأشياء الّتي لا يستطيع الله أن يفعلَها؛ على سبيل المثال، نقرأ في ٢تيموثاوس ٢: ١٣ أنّ الله «لَنْ يَقْدِرَ أَنْ يُنْكِرَ نَفْسَهُ».

وبناءً على ذلك، يتّفق معظم المسيحيين على أنّ الله كلّي القدرة، مما يعني أنّ لديه القدرة على فعل أيّ شيءٍ لا ينطوي على تناقض، أيّ الأشياء الممكنة من الناحية المنطقية والّتي تتوافق مع طبيعته. أما الأشياء غير الممكنة عند الله فلأنّها تحتوي على تناقض، وهذا واضح في صلاة المسيح في جثسيماني، فلقد أكّد حينها بأنّ «‹عِنْدَ ٱللهِ كُلُّ شَيْءٍ مُسْتَطَاعٌ›» (متّى ١٩: ٢٦)، إلّا أنّه صلّى أيضًا إلى الآب عند اقتراب وقت الصلب، وقال «‹يَا أَبَتَاهُ، إِنْ أَمْكَنَ فَلْتَعْبُرْ عَنِّي هَذِهِ ٱلْكَأْسُ، وَلَكِنْ لَيْسَ كَمَا أُرِيدُ أَنَا بَلْ كَمَا تُرِيدُ أَنْتَ›» (متّى ٢٦: ٣٩).

بالطبع، كان في يد الآب القدرة المُطلقة لتخليص المسيح من المعاناة على الصليب، ولكنه لا يستطيع تخليص المسيح والخطاة في الوقت نفسه. إما المسيح وإما الخطاة، لا مجال لتخليصهما معًا.

`يُعلِّمنا الكتاب المقدّس أيضًا أنّ الله يريد أن يُخلِّص الجميع (على سبيل المثال،  ١تيموثاوس ٢: ٤-٦، تيطس ٢: ١١،  ٢بطرس ٣: ٩، حزقيال ٣٣: ١١)، ولكن لن يَخلص الجميع. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه الآيات عن حقيقة الإرادة الحرّة وحدود قدرة الله عندما يتعلّق الأمر بالكائنات الّتي تتمتّع بالإرادة الحرّة؟`