---
title:  مشيئة الله المثالية والواقعية
date:  19/02/2025
---

`اقرأ أفسس ١: ٩-١١. ما الّذي يقول هذا النص عن التعيين المسبق (الأقدار)؟ هل قُدِّر لبعض الناس الخلاص وللآخرين الهلاك؟`

يرِد المصطلح اليوناني (prohorizo) والّذي تمّت ترجمته إلى «مُعَيَّنِينَ سَابِقًا»، في هذه الآيات وفي مواقعَ أخرى من الكتاب المقدّس، ولكنه لا يُعلِّم في حدّ ذاته أنّ الله يُحدّد التاريخ بطريقة إنفرادية لامبالاة فيها، بل يعني ببساطةٍ أنّ الله «يُقرّر مُسبقًا».

وبطبيعة الحال، يمكن للمرء أنّ يُقرِّر شيئًا مُسبقًا بمفرده، أو بطريقةٍ تأخذُ في الاعتبار القرارات الحرة للآخرين. يُعلِّمنا الكتاب المقدّس أنّ الله يأخذ قراراتنا في عين الاعتبار.

هنا وفي أماكن أخرى (على سبيل المثال، رومية ٨: ٢٩، ٣٠)، يُشير المُصطلح المُترجم إلى «سَبَقَ فَعَيَّنَهُمْ» إلى مخططات الله للمستقبل بعد الأخذ في الاعتبار لِما يعرفه الله مُسبقًا عن القرارات الحرّة لخلائقه. وهكذا، يستطيع الله أن يوجّه التاريخ بعناية نحو غاياته الصالحة المرجوّة للجميع، حتّى عندما يتمّ احترام نوع حريّة الاختيار الملازمة للإنسان منذ ولادته وهي حريةٌ مطلوبة من أجل الحصول على علاقة حبّ حقيقية.

في أفسس ١: ١١ يُعلَن لنا أنّ الله «يَعْمَلُ كُلَّ شَيْءٍ حَسَبَ رَأْيِ مَشِيئَتِهِ»، فهل هذا يعني أنّ الربّ يُقرّر أنّ كلَّ شيءٍ يحدث كما يريده هو؟ عند قراءة أفسس ١: ٩- ١١ بمفردها، وبمعزلٍ عن السياق العام للكتاب المقدّس، قد يبدو أنّها تؤكّد على هذا الرأي. إلّا أنّ هذا التفسير يتعارض مع النصوص العديدة الّتي رأيناها سابقًا والّتي تُظهِر أنّ الناس يرفضون أحيانًا «مَشُورَةَ ٱللهِ مِنْ جِهَةِ أَنْفُسِهِمْ» (لوقا ٧: ٣٠؛ قارن مع لوقا ١٣: ٣٤، مزمور ٨١: ١١-١٤). إذا كان الكتاب المقدّس لا يُناقض نفسه، فكيف يمكن فهم هذه المقاطع لتكون منسجمة مع بعضها؟

يُصبح هذا المقطع مفهومًا ومنطقيًا تمامًا إذا أدركنا ببساطةٍ الفرقَ بين ما يمكن أن نسميه «مشيئة الله المثالية» و «مشيئة الله الواقعية». «مشيئة الله المثالية» هي ما يُفضِّل الله حدوثه بالفعل، والّذي كان سيحدث لو فعل الجميع دائمًا ما يُريده الله بالضبط. ومن ناحية أخرى، فإنّ «مشيئة الله الواقعية» هي إرادته الّتي تأخذ في الاعتبار، بالفعل، كلَّ العوامل الأخرى، بما في ذلك القرارات الحرّة لخلائقه، والّتي تحيد، أحيانًا، عمّا يُفضّله الله. ويبدو أنّ أفسس ١: ١١ تُشير إلى «مشيئة الله الواقعية».

`يعرف الله المستقبل بشكل جيد لدرجة أنّه، حتّى مع معرفته بجميع الاختيارات، بما في ذلك الاختيارات السيئة، الّتي سيتخذها الناس، لا يزال بإمكانه أن يجعل «كُلَّ ٱلْأَشْيَاءِ تَعْمَلُ مَعًا لِلْخَيْرِ» (رومية ٨: ٢٨). ما هي التعزية الّتي تجدها في طيات هذه الحقيقة؟`