---
title:  المسيح غلب العالم
date:  20/02/2025
---

لو كان كلُّ شيءٍ قد حدث وِفقًا لمشيئة الله المثالية، لما كان هناك شرٌّ على الإطلاق، بل فقط نعيمُ الحبّ والوئام الكامل. في هذه الأثناء، يعمل الله على تنفيذ مشيئته بطريقة تأخذ في الاعتبار القرارات الحرّة لِخلائقه. أما في النهاية، فسوف تتمّ اعادة الكون وفقًا لمشيئة الله المثالية والكاملة.

تخيّل أنّ هناك مسابقةً لصناعة الكعك، وفيها يُطلب من جميع المشاركين استخدام مجموعةٍ معينة من المكونات، مع إمكانية إضافة أيّة مكوناتٍ أخرى يرغبون فيها لِخَبّزِ أيّ نوعٍ يريدونه من الكعك. في النهاية، فإنّ أيّة كعكةٍ سيقوم الخباز بصنعها ستكون محدّدة مُسبقًا، جزئيًا على الأقل، من خلال بعض المكونات الّتي لم يخترها الخباز.

وبالمثل (وفقط من هذه الناحية)، فقد ألزم الربّ نفسه باحترام الحرية الّتي أعطاها للبشر عند خلقهم، وهي حرية ضرورية للحبّ، وبالتالي، فإنّ العديد من «المكونات» الّتي تشكّل تاريخ العالم لم يتمّ اختيارها من قبل الله ولكنها، في الواقع، تناقض مشيئته.

ومن هذا المنظور، ليس للعناية الإلهية مُجرّد بعدٍ واحد، كما لو أنّ الله يتحكّم بمفرده في كلِّ ما يحدث. بل يتطلّب هذا (على الأقل) نظرةً ثنائية الأبعاد لعناية الله، إذ يقف الله وراء بعض الأشياء في هذا العالم، لكنَّ الأحداث الأخرى تأتي كنتيجةٍ لقراراتٍ حرّة تتخذتها المخلوقات (كما هو الحال مع كلِّ الشرور). تحدث أشياء كثيرة لا يريد الله لها أن تحدث.

`اقرأ يوحنّا ١٦: ٣٣. ما هو الرجاء الّذي يُقدِّمه لنا هذا النص حتّى عندما نكون في وسط المحن؟`

قد يتذبذب إيمان الناس، خاصّة في أوقات المعاناة أو التجارب، بسبب اعتقادهم الخاطئ بأنّ الله سوف ينقذهم أو ينبغي له أن يخلّصهم من المعاناة والتجارب في هذه الحياة، إلّا أنّ يسوع يُخبرنا بقصّة مُختلفة تماماً، محذراً أتباعه من أنّهم سيختبرون التجارب والضيقات في هذا العالم، إلّا أنّ رجاءً يلوح في الأفق، فالمسيح قد غلب العالم (يوحنّا ١٦: ٣٣).

لا تعني حقيقة مواجهتنا للمعاناة والتجارب أنّ هذه هي مشيئة الربّ المثالية لنا، بل علينا دائمًا أن نضع في عين الاعتبار الخلفية الشاملة لما يحدث وهي الصراع العظيم. ومع ذلك، وعلى الرغم من أنّ الشرّ في حدّ ذاته ليس ضروريًا للخير، يُمكننا أن نكون واثقين من قدرة الله على جلب الخير حتّى من الأحداث الشريرة. وإذا وثقنا بالله، فهو قادر على استخدام حتّى معاناتنا ليُقرّبنا منه ويُحفّزنا على التعاطف والاهتمام بالآخرين.