---
title:  لمزيد من الدرس
date:  21/02/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «‹الله معنا›»، صفحة ١٧-٢٤؛ في كتاب «مشتهى الأجيال».

«إنّ تدبير فدائنا لم يكن فكرة طارئة ولا خطة تقررت بعد سقوط آدم. ولكنها كانت ‹حسب إِعلانِ السر الَّذي كَانَ مكتُوما في الأَزْمنة الأَزَلِية› (رومية ١٦ : ٢٥). لقد كانت كشفًا وإعلانًا للمبادئ التي كانت منذ دهور الأزل أساس عرش الله. فمنذ الأزل كان الله والمسيح يعرفان كل شيء عن ارتداد الشيطان وسقوط الإنسان بسبب قوة المرتد المخادع. إن الله لم يقرر وجود الخطية، ولكنه سبق فرأى وجودها وقد أعد العدة لمواجهة ذلك الطارئ الرهيب. ولقد كانت محبته للعالم عظيمة بحيث أخذ على نفسه العهد أن يبذل ابنه الوحيد ‹لِكي لا يهلك كُلُّ من يؤْمن بِه، بلْ تَكُونُ لَه اْلحياةُ الأَبدية› (يوحنّا ٣ : ١٦)» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٢٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. إذا كان الله لا يحصل دائمًا على ما يريده، فكيف تؤثّر هذه الحقيقة على طريقة تفكيرك فيما يحدث في العالم؟ ما هي التداعيات العملية عندما نفهم أنّ لله أمنيات لم تتحقّق؟`

`٢. إذا عدنا إلى تشبيه الكعكة في درس يوم الخميس، يمكننا أن نفهم السبب وراء خلق الآب والمسيح لنا على أيّ حالٍ، على الرغم من أنّهما كانا «يعرفان كل شيء عن ارتداد الشيطان». كان لابدّ للحبّ أن يكون من بين «المكونات»، والحبّ يعني الحرية. كان بإمكان الله أن يخلقنا ككائنات غير قادرة على الحبّ، ولكنه خلقنا كي نتمكّن من الحبّ، وقد فعل ذلك وهو يعلم أنّ الحبّ سيقود يسوع، في نهاية المطاف، إلى الصليب. ما الّذي يجب أن تخبرنا به آلام المسيح على الصليب، كي لا يحرمنا من الحرية المتأصّلة في الحبّ، عن مدى قداسة الحبّ وجوهريته بالنسبة لحكومة الله؟`

`٣. كثيرًا ما نحزن بسبب الشرّ والمعاناة في هذا العالم، ولكن كم مرّة قضينا وقتًا للتأمّل في حزن الله نفسه وآلامه بسبب المعاناة والشرّ؟ ما الفرق الّذي يُحدثه فهمك للشرّ والمعاناة عندما تُدرك أنّ الله بحدّ ذاته يعاني بسبب الشرّ؟`

`٤. تحدث في هذا العالم، أشياء كثيرة لا يريد الله لها أن تحدث. كيف يُمكن لهذه الحقيقة أن تُساعدك في التعامل مع معاناتك، خاصّة عندما لا يكون لها معنى ويبدو أنها لا تؤدي إلى أيّ خير على الإطلاق؟`