---
title:  Tenir ferme sur l’ancien champ de bataille
date:   13/09/2023
---

`Lisez Éphésiens 6:10-20 en notant chaque fois que Paul utilise une forme du verbe tenir ferme. Pourquoi cette idée est-elle si importante pour lui?`

Nous devons comprendre la métaphore militaire de Paul dans le contexte de l’ancien champ de bataille. Que signifie « tenir ferme » (Éphésiens 6:11, 13, 14)? Le verbe suggère-t-il seulement une posture défensive? Les discours de combat inclus dans les écrits de Thucydide, l’un des grands auteurs classiques de la littérature de combat, mettent en évidence trois actions successives qui doivent se produire pour qu’un camp soit victorieux. (1) les soldats doivent « se rapprocher de l’ennemi », ce qui signifie qu’ils doivent aller à la rencontre de leurs ennemis; (2) ensuite, ils doivent attaquer et « tenir bon » ou « tenir ferme », se battant au corps à corps avec leurs ennemis; (3) Enfin, ils doivent « repousser l’ennemi » (voir Thucydide, The Peloponnesian War, New York : E. P. Dutton, 1910, 4.10.1-5)

Le moment clé des combats des temps anciens advient avec la deuxième de ces trois actions, lorsque les deux phalanges opposées s’affrontent dans « une terrible cacophonie de bronze, de bois et de chair », ce que l’auteur antique Xénophon appelle un « terrible crash » (Victor Davis Hanson, The Western Way of War, New York: Oxford University Press, 1989, pp. 152, 153). Tenir bon ou tenir ferme en ce moment stratégique, était le grand défi des batailles de l’ancien temps. Dans le combat rapproché qui s’ensuivrait, chaque partie chercherait un élan pour « la poussée »

L’appel de Paul aux armes reflète un combat dans lequel les soldats étaient « regroupés, donnant et recevant des centaines de coups à bout portant » (Victor Davis Hanson, The Western Way of War, p. 152). Ceci est confirmé par la représentation par Paul du combat de l’église contre ses ennemis comme une lutte (Eph. 6:12; voir l’étude de jeudi) et dans son usage d’une forme intensive du verbe « tenir ferme » au verset 13: « afin de pouvoir résister dans le mauvais jour » (LSG, c’est nous qui soulignons)

« Tenir ferme » n’est pas une position détendue! C’est donc être vigoureusement engagé dans le combat, en employant toutes les armes dans les combats rapprochés, un point évident de l’imagerie militaire dans l’exhortation précédente de Paul à « demeurez fermes dans un même esprit, combattant d’une même âme pour la foi de l’évangile » (Phil. 1:27, LSG)

`Lisez Hébreux 12:4. Comment ce verset aide-t-il à résumer ce que signifie le fait de tenir ferme dans le Seigneur? Quelle est la nature corporative de ce fait?`