---
title: Jesu Taufe
date: 03/07/2024
---

`Lies Markus 1,9–13. Wer ist bei der Taufe Jesu anwesend und was geschieht?`

Johannes tauft Jesus im Jordan, aber als der aus dem Wasser steigt, sieht er, wie der Himmel aufgerissen wird und der Heilige Geist wie eine Taube auf ihn herabkommt. Er hört die Stimme Gottes vom Himmel: „Du bist mein lieber Sohn, an dir habe ich Wohlgefallen“ (Mk 1,11).

Diese Ereignisse weisen auf die Bedeutung der Taufe Jesu hin. Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist sind anwesend und bezeugen gemeinsam den Beginn des Dienstes Jesu. Die Bedeutung dieses Ereignisses findet ihr Echo in der Szene am Kreuz in Markus 15. Viele Elemente der Geschichte werden in dieser Szene wiederkehren.

Der Heilige Geist treibt Jesus hinaus in die Wüste. Das Wort „trieb“ stammt von dem griechischen Wort ekballō, das im Markusevangelium häufig für das Austreiben von Dämonen verwendet wird. Die Anwesenheit des Heiligen Geistes verdeutlicht hier die Kraft des Heiligen Geistes im Leben Jesu. Der Herr beginnt bereits die Reise seines Dienstes und stellt sich Satan sofort entgegen. Der Eindruck von Kampf in dieser Szene wird deutlich durch den Hinweis auf die vierzig Tage der Versuchung, die Anwesenheit wilder Tiere und die Engel, die Jesus dienen.

Ein ungewöhnliches Merkmal der Eröffnungsszene des Markusevangeliums ist, dass Jesus als jemand dargestellt wird, der sowohl göttlich als auch menschlich ist. Auf der Seite der Göttlichkeit ist er der Christus, der Messias (Mk 1,1), der durch einen Boten angekündigte Herr (V. 2–3), mächtiger als Johannes (V. 7), der geliebte Sohn, auf den der Heilige Geist herabkommt (V. 10–11). Aber auf der Seite des Menschseins sehen wir Folgendes: Er wird von Johannes getauft (nicht umgekehrt, V. 9), vom Heiligen Geist getrieben (V. 12), von Satan versucht (V. 13), ist bei wilden Tieren (V. 13) und Engeln dienen ihm (V. 13).

Warum diese Gegensätze? Das verweist auf die erstaunliche Wirklichkeit Christi, unseres Herrn und Erlösers, unseres Gottes, und doch auch Mensch, unser Bruder und unser Vorbild. Wie kommen wir mit dieser Vorstellung klar? Wir können es nicht. Aber wir nehmen sie im Glauben an und staunen darüber, was uns diese Wahrheit über Gottes Liebe zur Menschheit offenbart.

`Jesus, obwohl er Gott war, nahm unser Menschsein auf sich, um uns zu retten. Was sagt uns das über die erstaunliche Liebe Gottes?`