---
title:  Dispuesto a morir por la práctica devocional
date:   01/02/2020
---

**inTro**

### La prioridad más alta

En las idas y venidas de nuestra ajetreada vida, puede que, en infinidad de ocasiones, pasemos por alto dedicar un tiempo aparte y especial para nuestra vida devocional a solas con Dios. Esto nos sucede porque, de entre todas las actividades que llenan cada hora de nuestros días, la devoción personal a menudo acaba pareciéndonos una de las menos importantes.

La presión de terminar a tiempo todas las cosas y responsabilidades con las que estamos cargados; el estrés que nos generan los numerosos plazos de entrega y la pesadez de las demandas de la rutina diaria pueden hacer que disminuya nuestro estudio de la Biblia, nuestra vida de oración y nuestra disciplina espiritual. El compromiso para con el culto diario puede llegar a desaparecer en momentos de crisis o de mucho estrés. Si no prestamos atención a este aspecto tan importante de la vida cristiana, fácilmente puede caer a lo más bajo de nuestra lista de prioridades.

El capítulo 6 de Daniel nos ayuda a replantearnos esta cuestión espiritualmente vital una vez más, porque presenta un compromiso radical con la devoción personal y la oración, ejemplificado por un Daniel ya entrado en años. El anciano estadista no solo era conocido por su sabiduría, su comprensión profética, su fidelidad a Dios y su integridad, sino que también lo caracterizaba su práctica devocional diaria. Eso era conocido por todos, propios y extras. Qué interesante ser reconocido por algo así, ¿no crees?

_Daniel valoraba tanto su vida devocional y de oración que pensó que valía la pena morir por ella._

¿Te mueres por ocuparte o estás demasiado ocupado para morir? Descubre la liberación de Daniel en el estudio de esta semana del capítulo 6.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Daniel 6.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 6 al 10.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
