---
title:  El ancla de nuestra fidelidad a Dios
date:   02/02/2020
---

**inTerioriza**

Daniel ya era un anciano de más de ochenta años, pero se enfrentaba a uno de los desafíos más grandes de su vida. Así como sucedió en el capítulo 3 del libro, la adoración vuelve a ser el tema central. Aunque Daniel no estaba presente en la prueba que pasaron sus amigos en la llanura de Dura narrada en el capítulo 3, el capítulo 6 hace desaparecer cualquier pregunta sobre su fidelidad a Dios.

El decreto decía así: «Todo aquel que, en los primos treinta días, adore a cualquier otro que no sea el rey, será arrojado a los leones». Esa primera mana, Daniel supo que abrir su ventana y orar a Dios, tal como era su costumbre hacerlo, significaría la muerte. _Pero prefería morir antes que renunciar a su culto personal._

El ejemplo de Daniel deja un legado de principios prácticos para nuestra vida devocional.

- Primero: _el nivel de compromiso de Daniel con Dios era absoluto_. La oración y la vida devocional eran la mayor prioridad de su día; todo lo demás era secundario. Había tenido una vida entera para desarrollar este hábito crucial, que le hizo tener éxito en su vida profesional así como en su vida espiritual.

- Segundo: _Daniel tenía un lugar y un horario regulares para su culto personal_. Esta regularidad llega ser central en su vida diaria; de ella derivaba fuerza, motivación, dirección y pasión.

La vida devocional de Daniel llega ser el cimiento de su legado de fidelidad. Lo mismo ocurre para el pueblo de Dios que vive en el tiempo del fin: nuestra vida devocional será el ancla de nuestra fidelidad a Dios.

**Consejos prácticos para la vida devocional**

- Pídele al Señor que cree en ti un deseo más profundo de él.

- Separa un lugar y un horario regular para hacer tu culto.

- Ora antes de comenzar y pide que el Espíritu Santo te guíe.

- Elige un texto bíblico. Puedes comenzar con libros prácticos como 1 Tesalonicenses o Santiago.

- Parafrasea el texto en tu cuaderno o en una hoja de papel.

- Pregúntale a Dios: «Señor, ¿qué me estás queriendo decir por medio de este texto?».

- Escribe una oración de respuesta a Dios.

- Piensa en el texto bíblico a lo largo del día.

Comienza de a poco, con unos minutos al día, y auméntalo con el paso del tiempo. Si te pierdes un par de días, no te desanimes. Simplemente vuelve a comenzar. Tu objetivo no es batir un récord. Ora para que Dios cree en ti un deseo más profundo por él.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cómo puedes lograr un equilibrio entre la vida devocional, la adoración y el estudio de la Escuela Sabática?`

`¿Qué beneficios tangibles has experimentado al tener una vida devocional consistente y profunda?`
