---
title:  Una mirada más profunda a Daniel 6
date:   03/02/2020
---

**inTerpreta**

**Paralelismos entre Daniel 3, Daniel 6 y la marca de la bestia**

- Presentan una persecución por obedecer la ley de Dios (Dan. 3: 6; 6: 5; Apoc. 12: 17).

- Tienen que ver con la falsa adoración (Dan. 3: 5; 6: 6-9; Apoc. 13: 15).

- Tienen que ver un decreto de muerte ante el incumplimiento (Dan. 3: 6; 6: 7; Apoc. 13: 15).

- Dios interviene para salvar a los justos (Dan. 3: 25-28; 6: 19-23; Apoc. 19: 11).

La historia de Daniel en el foso de los leones aborda el mismo tema que la de Sadrac, Mesac y Abed-nego en el horno de fuego. Estos dos capítulos tienen un gran paralelismo con el tema de la adoración a la bestia en el tiempo del fin, que se presenta en el libro de Apocalipsis:

**¿Soy salvo por mi culto personal?**

La Biblia es clara respecto a que somos salvos única y exclusivamente por gracia, mediante la fe en Jesucristo nuestro salvador. Llegar a ser cristiano es una cosa; crecer en Cristo, lo cual requiere mantener nuestra conexión con él, es otra cosa bien diferente, que no debe ser descuidada. Como dijo Jesús, es como la relación entre la vid y las ramas. Nuestra vida devocional mantiene nuestra conexión con Dios como fuente de fuerza.

Aceptar a Jesús como nuestro Salvador personal nos hace estar vivos en Cristo. Nuestro culto personal nos mantiene vivos en Cristo porque nos conecta con la fuente de la fuerza.

**¿Y si un día me olvido de hacer mi culto?**

Como sucede con cualquier hábito, al principio puede resultar difícil establecer el nuevo hábito de dedicar un tiempo a la devoción diaria. Pero si te lo saltas un día, ¡no te des por vencido! La Biblia dice que una persona justa se sigue levantando (Prov. 24: 16). Pídele al Ser que te dé fuerza. Él te ayudará, porque lo que más desea es pasar tiempo contigo cada día. Él no ignora que es precisamente el tiempo que pasas a su lado lo que te da el poder y la fuerza que necesitas para enfrentar las dificultades del día a día.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué aspecto de la oración necesitas más en tu relación con Dios?`
