---
title:  Pathian hriat theihnate
date:   14/06/2026
---

> <p>Chângvawnte</p>
> “Vânte khian Pathian ropuizia an hriattîr” (Sam 19:1).
> <p></p>
> “Lalpa dân chu a tha famkim a, nunna a siam tha thîn (Sam 19:7).
> <p></p>
> “Aw Lalpa, ka lungpui leh mi tlantu, ka kâa thu chhuakte leh ka thinlunga ngaihtuahnate i mit hmuhah lâwm tlâk takin awm rawh se” (Sam 19:14).

> <p>Chakna thu</p>
> Pathian chu a thilsiamah te, a Thu-ah te leh kan nuna hna a thawhah te hian a inpuang chhuak a ni.

### Chhiar tûrte
Sam 19; Krista Panna Kâilâwn, chap. 1, pp. 9–16; The SDA Bible Commentary, Ellen G. White Comments, vol. 3, pp. 1143, 1144; The Bible Story (1994), vol. 8, pp. 58–61; Kan Kohran Thurin, no. 6, 1, 23.

_Engtik kha nge ramhnuaiah emaw kal a, Pathian chanchin i lo ngaihtuah hnuhnûn ber ni le? Pathian thilsiamte atang leh Bible atanga Pathian chanchin i hmuh atang chuan eng zirlâite nge i zir chhuah? Thilsiamte leh Bible hian Pathianin min hmangaihzia an puang chhuak nasa hle._

Brad-a chuan, “Ka nu” tiin a au va, chumi hnu chuan an car hnung lam seat-ah chuan thu lûtin, car kawngka chu a khâr zui nghâl bawk a. “Natuk zânah hian Pastor Jack-a’n an ina kal tûrin kan Sabbath School class min sâwm a. Chaw kan ei khâwm ang a, kan infiam bawk ang. Ka kal ve thei ang ti raw?” a ti a.

A pa chuan, “I seat belt kha hrêng nghet rawh le” a ti a, a car chabi chu a vuah a, a ti nung a, an chhuak ta a.

Chutah a nu chu lo tawng ve-in, nui sâng chuang hian, “E, i kal ve dâwn nia. In chaw ei khâwmna tûrah chuan eng chawhmehte nge i thawh ve ang?” tiin a zâwt a.

Brad-a chuan a seat belt tihngheh mawlh mawlh pawh chuan, “Chu chu a nia ka buaina chu. Keima siam ngei ka ken ve a ngâi dâwn si a” a ti a.

A pa chu lo nuiin, “Cereal bâwm khat leh bâwnghnute bûr khat i keng mai dâwn nia” a ti a, biak in tual atang chuan an in lam panin an inkhalh chhuak ta a.

Brad-a chuan, “A pa chu i tinuihzâtthlâk e. Thil dang pawh ken ka duh” a ti a. “Pathian thilsiamte atanga Pathian kan hmuh theih dân eng emaw kan ken theuh a ngâi bawk a. A nih loh pawhin, Pathian thilsiamte’n Pathian chanchin min hrilh dân kan lantîr a ngâi dâwn a. Chutiang chu eng nge ni ang tih min lo hrilh teh u” a ti a.

A pa chuan a sîra awm hnung lam enna dârthlalang chu en pahin, “Ka hrilh theiha ng che. Mahse, keiin ka sawi chu i hmang thei lo vâng, nangma’n ngaihtuah chhuak ve ang che” a ti tlat mai a.

“A, a Pa, a buaithlâk, min hmantîr hrâm mai rawh” tiin a han ngên leh a.

Car chhûngah chuan rei vak lo chhûng chu an han ngâwi rih a. Chutah a nu lam hawiin, “Nu, nang talin min lo hrilh teh a” tiin a han ngên ve leh a.

A nu chuan, nui chungin, “Aw le, ka hrilh ang che. Mahse, i pa khân a sawi dik chiah alâwm. Naktûk zâna i sawi tûr chu nangma’n i ngaihtuah chhuah ve a ngâi a” tiin a lo chhâng vêl eh bawk si.

Brad-a chuan, “Aw le. Mahse, a tih dân tûr min hrilh tal ula” a’n ti leh hrâm a.

Tichuan, a nu chuan, “Hei hi tui ka tih ber pakhat a ni a. Savate hian an taksaa hriak awmna thâlbe atangin an hmulah hriak an tât kual thîn a. Chu hriak chuan a engtik lâi pawhin a vawng fâi reng a. Bawlhhlawh a bet thei lo. Bible-ah hian Thlarau Thianghlim entîrna atân hriak hman thin a ni a. Kan nuna Thlarau Thianghlim kan nei a nih chuan, keimahniah sual bawlhhlawh a kâi thei lo vâng” a ti a.

Brad-a chuan, “A va tha ve le. Savate’n an hmulah hriak an tât kual thîn tih hi chu ka lo hre tawh a. Mahse, Thlarau Thianghlim hnathawh dân nên erawh ka lo tehkhin ngâi miah lo” a ti a.

A pa chuan, “Thil eng emaw kha han ngaihtauh vang vang la, tichuan, chûng thilte inzawm dân chu i ngaihtuah chhuak thei mai ang. Chutiang chu ‘ngaihtuah dingna’ emaw, ‘thil lem tawh hnu irh chhuaka thial leh’ tiin an sawi thîn a. Entîr nân, bawng leh sakhite’n an hnim peh, an lem tawh hnu an irh chhuak a, an thial nawn leh ang hian kan thil ngaihtuah tawh kan ngaihtuah nawn leh tihna a ni’ a lo ti ve bawk a.

Brad-a chuan, “A va tenawm âwm” a lo ti a. A nu chuan, “‘Thial’ tih chuan thil dang pakhat min ngaihtuah chhuahtîr tlat mai. Chaw leh chawhmeh tui tak i han ei a, i han thial a, tichuan, i hrawk, i pumpui leh i rîlte’n an tih tûr theuh an lo ti a, chumi hnu chuan i chaw ei kha i taksa pêng pakhat a lo ni ve ta a. Chak leh hrisêl takah a siam che a, tin, natna lakah a vêng bawk che a” a lo ti a.

“Pathian Thu (Bible chângte) hi i thial/ei a nih chuan, thlarau lamah chak tak leh hrisêl tak i lo ni ang. Sualna lakah vênghim i ni ang a. Tichuan, mite’n i nuna Pathianin hna a thawh chu an lo hmu thei ang. I thil thial chu eng nge tih an lo hmu thei bawk dâwn a ni” tiin a sawi zui bawk a.

Chutah a pa chuan, “A va tha êm! Thil dang pakhat ka lo sawi ve. Isaia lehkhabuah hian, ‘Lalpa nghâktute erawh chu an lo chak thar leh ang a; mupuite angin thlâin an thlâwk chho leh ang’ tih thu a awm tak asin (Isaiah 40:31, NKJV). Mupuite hi chaw zawnga thui tak tak an thlawh kual a ngâi thîn a. Chaw ei miah lova ni khat emaw, a âia tam emaw pawh an thlawh a ngaih dâwn chuan anmahniah chakna thahrui a awm tam tâwk loh avângin lei leh tui chung atanga lo chho boruak lum hi an hmang a. Chu boruak lum chuan vân sâng takah châwi chhovin, chumi hmang chuan thla pawh zâp lêm lovin kilometer tam tak an thlâwk ta thîn a ni.

“Kan nuna Thlarau Thianghlim kan chêntîr a, Pathian kan lo hnaih theih nâna kan inchâwi kântîr ang deuh hi a ni âwm e. Keimahni thil tha tihte hmanga hah thi kûla kan thla kan lo zah ve avâng hian Pathian kan hnaih sawt ngâi rêng rêng lo” a lo ti ve bawk a.

Brad-a chuan, “Entîrna tha tak a ni e. Tûnah chuan naktûk zâna potluck kan neih huna ka sawi tûr ka ngaihtuah chhuak ve thei tawh mai ang” a ti a.

A nu chuan, “Naktûkah tamale pie siam dân ka zirtîr dâwn che nia. Tamale pie chu tui i tih êm kha. Siam lah a awl bawk si” a ti a.

Brad-a chuan, “Aw le” a lo ti a. Nui ar ar chung hian, “Pastor Jack-an pawhin thil eng emaw a lo siam ve tûr thu a sawi asin. Eng nge maw siam a tum ve le? Pi Jack-i khân ei rawngbâwl a thiam loh thu min hrilh tawh a, eng pawh chhûm/kang se, a chhûn/kang ût ngei ngei zêl a ti a. A siam tui lo ngawt ang” a ti a.

A pa chuan, “Thil dang pakhat ka han sawi leh ang aw” a ti a. “Pathian chuan thil tui leh tui lo hriatna nei miah lo pawhin a siam thei reng che asin. Chutiang chu lo ni ta la, i thil ei kha a ût emaw, ût lo emaw pawh ni se pawi i ti miah lo vâng. Mahse, tui leh tui lo hre thei miah lo ta la, nuam i ti ang em? Chu chuan Pathian chungchâng eng nge ni a hrilh che?” tiin a zâwt a.

Brad-a chuan, “Ngâwi lâwk teh u. Ka rilru hian thil eng emaw ni a thial mêkin ka hria. E ka hria e. Thehleite hian thei rah an la khâwm thîn a, thlasik a lo thlena an ei atân an thuru thîn a. Chu chu Bible chângin kan thinlunga Pathian Thu thuru tûra min hrilh nên hian a inang hle mai. Kan thinlunga Pathian Thu kan chhêk khâwm a nih chuan, kan mamawh hun apianga kan hman tangkâi theih tûrin a lo awm reng dâwn tihna a ni. A dike m?” a han ti a.

A pa chuan, “A tha lutuk. Naktûk zâna potluck in neih hmain thilsiama Pathian hmuh theih dân kawng tam tak i hre chhuak hman dâwn tih ka hre reng mai” a ti a.

### Tih Tûrte

#### Sunday

- Isaia 45:12 chhiar la, tûn kâr zirlâi thawnthu, “Pathian Hriat Theihna Kawngte” tih pawh hi chhiar ang che.
- In chângvawn, Sam 19:1, 7, 14 te hi en lova sawi thei tûrin zir tan la. Sam 19 pum pui hi en lova sawi thei tûrin zir nghe nghe teh.
- Pathian hnênah nangmah kal tlang leh nangma hnêna a rawn inpuan theih nân dîl rawh.

#### Thawhtanni

- Sam 19:1–6 chhiar la.
- Pathian thilsiama i hmuh thilte hmangin thil eng emaw siam ang che.
- TV/YouTube-a Pathian thilsiam mâwi tak takte video an dahte en la, chutiang lam inziahna lehkhabu chu chhiar la, a nih loh pawhin internet vêlah han zawng kual teh.
- Pathianin a thilsiamte hmanga thil a hriattîr zawng zawngte avângin lâwmthu sawi ang che.

#### Thawhlehni

- Sam 19:7–11 chhiar la.
- I Bible note bu-ah khân Bible kan hmuh min tiharh thar leh sawt thei, min tifing sawt thei, min tilâwm thei leh êng min pe thei thil hrang hrangte ziak chhuak la. Chutiang hriatna pe theitu che Bible châng hrang hrang ziak chhuak bawk rawh.
- Pathian hnênah a Thu kal tlanga a puan chhuah thilte avângin lâwmthu sawi ang che.

#### Nilaini

- Sam 19:12–14 chhiar la.
- I nu leh pate hnênah emaw, i ute hnênah pawh Pathian thilsiamte atanga Pathian chanchin i hriatte sawi ang che. Anni pawhin thil hriat thar an neih ve leh neih ve loh zâwt la.
- Pathian hnênah Kristian dangte nun kal tlanga a lo inpuan chhuah avângin lâwmthu sawi ang che.

#### Ningani

- Sam 119 chhiar la, Sam 19 hriat chhuahtîrtu che hmun hming hrang hrang han zawng chhuak teh.
- I thil hmuhte chu i Bible note bu-ah khân i ziak vek dâwn nia.
- Pathianin a tihharh thar leh che a, a tihfin sawt che a, a Thu hmanga lâwmna leh êng a pêk chhunzawm zêl theih nân che tawngtâi rawh.

#### Zirtawpni

- In chhûng inkhâwmah in chângvawn hi en lovin sawi la, tin, Sam 19 hi a pumin sawi chhuah tum chhin bawk ang che.
- Pathian thilsiamte atanga Pathian chanchin i lo hriat tharte chu sawi la.
- I chhûngte kha Sam 19:1–6 an chhiara a thil hmuhte lem ziak tûrin hrilh la. Nangmah pawhin ziak ve ang che. Tichuan, in thil ziahte chu in sawifiah theuh dâwn nia.
- Pathian hnênah min hmangaihzia tilangtu thil ropui tak takte a lo siam avângin lâwmthu sawi rual ang che u.