---
title:  Dios conoce los corazones
date:   27/10/2021
---

**inVita**

La gracia de Dios es clara incluso aquí, en estos pasajes tan difíciles. Dios ejecuta obras poderosas para rescatar a su pueblo y quiere que haya tantas personas como sea posible en el cielo. Dios hizo todo lo que podía hacer para conducir a los cananeos a conocerlo. Sin embargo, debido a la profundidad de su maldad, el amor de Dios así como su justicia tuvieron que traer las consecuencias. Pero a pesar de esas consecuencias y medidas extremas, Dios estaba buscando su redención también. Así como las plagas sobre Egipto condujeron a muchos egipcios a seguir a Dios y marcharse con los israelitas, posteriormente, en ocasión del exilio de Israel, esto llevó a muchos a volver a Dios también. Dios muestra su misericordia por miles de generaciones (Éxo. 34: 7), y hace que incluso naciones como Asiria se arrepientan (Jonás 3-4). Muchos de los profetas que consideramos que solo predicaban a Israel también tenían mensajes de advertencia para otras naciones que vinieron después de los cananeos; en consecuencia, todo parece indicar que al menos algunos de esos pueblos también se volvieron a Dios.

Los cananeos sabían acerca del Señor y lo que había hecho a favor de Israel. Sabían que era el verdadero y todopoderoso Dios. De hecho, la declaración de fe de Rahab y el reconocimiento de que Dios le estaba dando la tierra a Israel (Josué 2) fue en realidad una de las razones para que Israel tuviera el valor de avanzar en la conquista de la tierra. Posteriormente, Rahab se casó con un príncipe de Israel y se convirtió en progenitora de David, a través de Booz (Mat. 1: 5). Dios no veía a un grupo étnico, sino a quien tuviera fe en él. Por lo menos algunos cananeos pusieron su fe en Dios y llegaron a ser fieles seguidores, aunque sus naciones fueron castigadas.

El Señor conoce los corazones de las personas y esto es parte de su amor también. La parte más poderosa de esta historia es que las consecuencias para los cananeos están relacionadas con las maldiciones del pacto, así como le ocurrió a Israel cuatrocientos años después. Pero las maldiciones del pacto son opcionales, y nadie tiene que experimentarlas como una sentencia de muerte final para la eternidad. ¡El Mesías asumió las maldiciones del pacto sobre sí! Cuando elegimos aceptar la gracia de Dios para nosotros, él paga la pena que nosotros merecíamos. El castigo que vino sobre el Siervo sufriente en Isaías 53 es el resultado directo de las maldiciones del pacto, es así como el inocente Mesías las tomó sobre sí para que nosotros podamos ser salvos y vivir con él eternamente. Esta promesa es para todos, cananeos o israelitas, cristianos o paganos. ¡Amén y amén!

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Deuteronomio 7: 1-11 y trata de identificar a Jesús en el texto.

`¿Qué te está diciendo a través de estos versículos?`

`¿Cuál es tu reacción a la afirmación de que quien estipula la maldición del pacto es el mismo que lleva sobre sí esa maldición del pacto?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`
