---
title:  教员良助
date:   25/06/2021
---

**关键经文：〈约翰福音〉10：10**

### 第一部分：本课纵览

上帝与人类之间的盟约不仅仅是宗教的教条和教义；相反地，它定义了我们与天国的关系。透过接受这圣约，我们就向上帝爱和救恩的应许敞开我们的生命。

### 第二部分：注释

纽约的一名画家威廉．德．库宁去了北卡罗莱纳州的乡村小住一段时间，有一个晚上，他和妻子在聚会的当中出去外面走一走。外面的天空万里无云；星星灼灼闪耀。「在我们这一座光害使星光黯淡、天空只能从阁楼窗户窥得一小片的城市中，这样的景象从未见过。我们回去聚会吧！」德．库宁突然说到。「这样的宇宙让我毛骨悚然。」

**毛骨悚然？**
当然，对我们这种住的地方向来是以英尺或寸来计算的人而言，一个要以光年为单位来计算的地方，实在大到令人毛骨悚然、不可思议。再者，我们发现这个我们一直认为是宇宙中心数千年的星球，只不过是亿万个星系里、在最不起眼的角落里的一个──我们的自我受到了打击。

戴维．休姆感叹道：「对宇宙而言，人的生命并没有比牡蛎重要多少。」

实际上，这是以宇宙为基础的角度来看。若从一个毫无意义、目的，不信神的观念中，你也许可以提出这样的观点（甚至提出不比牡蛎重要的观点？）。但是《圣经》所描绘的宇宙却不是这样的：「约瑟醒了，起来，就遵照主使者的吩咐把妻子娶过来；只是没有和她同房，等她生了儿子（－有古卷：等她生了头胎的儿子），就给他起名叫耶稣（太1：24、25）。

人类是如此重要，以至于创造宇宙的上帝成为其中的一部分（与起初创造宇宙要做的事相比，成为宇宙的一部分还比较容易）。一个以光年来计算的创造主，竟将自己矮化成一个以英尺和英寸来计算的人。

受限于自然之律的威廉．德．库宁，无法将他转变成自己的创造物之一。但是，不受这些法自然之律限制的上帝却可以、并且也确实如此做到了，衪就是那位拿撒勒人耶稣。造物主变成了人，成为我们中间的一份子，将衪与我们以永不折断的绳索连系在一起。

盟约应许的中心是基督的降临与死亡，这乃是为了使我们得到永生的应许而完成的工。这不是要靠我们去做、乃是靠着那凭信而得的恩典。

信仰就像一个马车的轮子，把我们带到恩典的大门。相信基督就是表示相信基督的死具有无所不能的能力来消除过去所有的罪。这叫做因信称义。相信基督就表示相信借着基督祭司的职份，圣灵（宇宙的安慰者）能给予我们衪无所不在的恩典来克服我们品格上的不足。这叫做因信成圣。相信基督简单来说就是表示相信衪的全知全能。这意思是将整个人依靠在那无瑕疵、能改变人心灵的复活之主与生命之主之上。是的，我们因着恩典而得救，但信心是将我们带到恩典之地的传输工具。

**新约与永生**
「在整本《新约圣经》论到复活的好消息远甚于对未来有关的有趣资料。它透过加诸于其上的意义和希望来改变当下的生命。由于基督徒对他们的命运很有信心，所以他们已经在过一种新生活了。那些活在希望之中分享上帝荣耀的人，已经转变为不一样的人。他们甚至可以在苦难中喜乐，因为他们的生活以希望为动力。」 ──约翰．C．布伦特（John C. Brunt），〈复活与荣耀〉，摘自《基督复临安息日会神学手册》，卷十二，第349页。

**新约和使命**
「《圣经》所有的预言和救赎历史最终的焦点，是在地上建立上帝的王国。《圣经》以乐园的创造与失落（创1—3章）为开始，并以《新约圣经》中乐园的俢复为结束（启21章；22章）。选择以色列人为上帝盟约的选民其本身并不是最终的目的，这乃是上帝委任的一种方式，为的是要在万国面前建立一个看得见的记号，以昭示上帝那即将到来的公义与和平之国。基督耶稣教导新约里的人，即衪的教会，要祷告说：「愿祢的国降临；愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」（太6：10）。因此，使徒从《圣经》的观点而承接的福音信息，从根本上乃是连贯了上帝与古以色列所立的约。」──汉斯．K．拉伦德勒（Hans K. LaRondelle），《基督复临安息日会手册》，摘自〈余民与三天使的信息〉卷十二，第857页。

### 第三部分：生活应用

*反思*
综观书中的引言，你会发现那些最精彩的语录通常都是引用了临终之人所说的话。一位著名的无神论者的遗言是「即将害怕地跳向黑暗之中！」上帝所有的约，所有衪的应许，都牢牢钉在一个简单的渴望之上──衪想拯救我们脱离罪恶。生命的终结是我们盟约关系的定案。

1.	一位牧师说：「我相信临终的忏悔，也知道上帝会接受，但我必须承认我有点担心。因为我怀疑这些忏悔是否绝对地真诚。」推测别人的动机是很自然的。上帝如何看待前来寻求救恩的罪人？上帝对未来的了解如何影响衪的回应？

2.	与上帝建立盟约关系可以洁净我们的罪恶与愧疚。它也使我们充满喜乐。想象一下，当你迈向天堂永恒的第一步时，天庭会发生什么事？您觉得你的守护天使会对你说什么？在属天的计画中，你与上帝定下的盟约关系如何影响你获得永生？

3.	耶稣的两侧挂着两个强盗。一个嘲笑衪，另一个向衪求救恩。一个偏离多年的人要以什么信心来宣求上帝的应许呢？请注意，耶稣没有向那强盗说过话，直到强盗开口对衪说话。这说明圣灵的作用是什么？这如何帮助我们明白，无论我们认为自己多么绝望，我们都可以祈求救恩？那位强盗在接受基督之后只活了一段很短的时间。但是，他成为一个基督徒的生活能对别人产生什么影响呢？与上帝立约关系如何影响我们对宣教和布道的回应？

4.	有人将那强盗在最后一刻的救恩形容为「跌跌撞撞地进入天堂」。是否有人试图利用上帝的恩典，让自己先过完想过的生活之后再接受基督，好比那个强盗所做的一样？请说明。你如何说服一个人现在就接受基督而不是等到最后一刻呢？

5.	基督教早期的一位传教士安布罗斯说过：「基督的恩典比罪人的祷告更加丰厚！」 当上帝的恩典足以弥补我们每一次的罪孽时，为什么我们有时会对此质疑我们的宗教呢？为什么成为一个基督徒不仅只是取得一个头衔？成为基督徒是否意味着你将会得救？请说明。你可以引用哪些经文来确认你的救恩？

6.	许多人一生都在寻找幸福，它通常却难以捉摸。喜乐是圣灵的果子，应该是我们毕生所冀望的。幸福和喜乐的区别是什么？喜乐是否如同幸福一样是我们可以预设得到的，还是说，喜乐就像救恩一样是赐给我们的？请说明。

7.	许多我们所做的事都值得让我们有罪恶感。上帝透过基督向我们供应了一种摆脱罪恶感的方法。这是否意味着我们可以、或者应该不再感到内疚？这样做是否不负责任？请说明。

8.	我们经常听到这样一句话：「让你的良心成为你的指引。」你的良心是否与上帝在《圣经》中许多地方应许的新心相同呢？你的良心真的是可靠的指引吗？

9.	耶稣应许我们可以信衪而得永生。为什么永生令人向往？这是否意味着永生比天天过着无止尽的日子更有意义呢？你认为有基督同在的永生跟我们现在的生活在品质上有何不同？

10.	作为世界上的基督徒，我们当前的任务是向世界传播基督的好消息。这是否意味着所有的基督徒都必须要有像推销员这种特质的说服力呢？为什么是、或为什么不是？基督如何运用人所有的特质与才干将衪的信息带给需要的人呢？