---
title: 'Предсказанные последствия'
date: 18/01/2021
---

`Прочитайте отрывок Ис. 7:17–25. Что, по словам Господа, случится с землей? Почему мы не должны удивляться такому исходу?`

«Призывы возобновить свою преданность Иегове многократно звучали к заблудшему Израилю. Пророки не уставали с любовью звать народ к покаянию и преобразованию, их слова несли плод во славу Божью» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 325).

Итак, для Ахаза, человека страха, а не веры, доброй вестью от Бога было пророчество о том, что Сирия и Израиль будут уничтожены. А плохая весть заключалась в том, что Ассирия, союзник и «друг», которого Ахаз избрал себе в помощники, окажется намного более опасным врагом, чем Сирия и Израиль. Отвергая гарантированное Богом безвозмездное освобождение, Ахаз обрек себя на поражение. Если Ахаз думал, что его мир уже рушится, то в будущем все будет обстоять гораздо хуже!

«Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей» (Пс. 117:9). Как Ахаз мог поверить Феглаффелласару III, что он удовлетворится захватом северных земель и не затронет Иудею? Ассирийские документы, в частности летописи самих ассирийских царей, свидетельствуют, что жажда власти у них была просто ненасытной.

`Прочитайте отрывки 4 Цар. 16:10–18 и 2 Пар. 28:20–25. Что сделал Ахаз? Какие духовные принципы царя раскрываются в этих текстах? Почему нам не стоит удивляться его поступкам?`

Тексты 2 Пар. 28:20–23 подытоживают, к каким результатам привело обращение Ахаза за помощью к Ассирии, а не к Богу.

`По своей природе мы склонны доверять тому, что видим, чувствуем, осязаем, пробуем на вкус, то есть ощущениям этого мира. Однако, как мы знаем, все эти вещи временны. Прочитайте 2 Кор. 4:18. О чем сообщает нам данный текст? Как мы можем применить его в своей жизни? Какие изменения произойдут в нас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Так унизил Господь Иудею» за ее упорство и беззакония. Когда Бог наказывал Ахаза, тот, вместо того чтобы раскаяться, «продолжал беззаконно поступать пред Господом... И приносил он жертвы богам Дамасским» (2 Паралипоменон 28:19, 22, 23). {ПЦ 330.1}

В конце своего царствования нечестивый царь повелел прекратить служение во храме, и это было исполнено. Больше перед алтарем не горели светильники. Больше не приносились жертвы за грехи народа. Больше к престолу Божьему не возносился благовонный фимиам утренней и вечерней жертвы. Оставив дворы дома Божьего и наглухо затворив все двери его, жители нечестивого города начали дерзко сооружать языческие алтари, устанавливая их по всему Иерусалиму. Казалось, что язычество победило и силы тьмы восторжествовали. {ПЦ 330.2}

Примеры возвышения и падения царств, описанные в Книге Даниила и в Откровении Иоанна Богослова, учат, что земная слава и могущество не имеют никакой цены. Вавилон, с его непревзойденной силой и величием, казавшимися людям того времени несокрушимыми и бесконечными, навсегда канул в вечность. Как «цвет на траве» исчез он (Иакова 1:10). ... Таким же образом исчезает все, что не опирается на Бога. Сохраниться может только то, что соответствует Его замыслу и выражает Его характер. Его принципы являются единственными незыблемыми основами, известными нашему миру. {ПЦ 548.1}

Тщательное изучение того, как осуществляются Божественные замыслы в истории народов и в откровении грядущих событий, поможет нам по-настоящему оценить все видимое и невидимое и познать, в чем состоит истинная цель жизни. {ПЦ 548.2}

Каждый человек должен искать посредством ревностной молитвы самостоятельного познания Слова Божьего, а затем исполнять его. Только день за днем доверяясь Богу, а не на плоть надеясь, каждая душа будет приобретать опыт, необходимый для ответа на молитву Христа: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Иоанна 17:3). ... Во всех ваших насущных проблемах, во всех тревогах и заботах положитесь на Господа, не надейтесь на князей и на сынов человеческих, учитывая их высокое положение. Господь соединил ваше сердце с Собой. Если вы любите Его, если вы приобщились к Его служению, несите Господу все ваши бремена, как личные, так и общественные, и положитесь на Него. Тогда вы будете иметь личный опыт, убежденность в Его присутствии и Его готовности слышать ваши молитвы о мудрости и наставлении, которые дадут вам уверенность в Господнем желании помогать вам в ваших затруднениях... {ЭДБ 82.3}