---
title: 'Что в имени?'
date: 19/01/2021
---

Представьте, что вы играете в мяч со вторым сыном Исаии. К тому времени как вы сможете выговорить: «Магер-шелал-шах-баз, кинь мне мяч», будет уже слишком поздно. Но еще дольше звучит значение этого имени: «спешит грабеж, ускоряет добыча».

`Весть, содержащаяся в этом имени, несомненно, связана с быстрым завоеванием, но кто кого завоюет? См. Ис. 8:4.`

Отрывок Ис. 8:1–10 усиливает весть 7-й главы. Еще до того, как дитя сможет достигнуть определенного возраста, Ассирия захватит военные трофеи столицы Сирии и столицы северного Израиля. Более того, поскольку Иудея отказалась от Божьей вести заверения, представленной тихо текущими водами потока Силоам в Иерусалиме, она будет подавлена мощью Ассирии, представленной в виде наводнения от реки Евфрат.

Из-за того, что Ахаз обратился к Ассирии, имена сыновей Исаии относились как к Иудее, так и к северному Израилю: «спешит грабеж, ускоряет добыча», но «остаток возвратится». Почему все еще была надежда? Хотя Ассирия наводнит землю Еммануила (см. Ис. 8:8), у народа все еще было обетование: «С нами Бог!» (Ис. 8:10). Эта тема проходит через всю книгу Исаии, заверяя: хотя совершится суд над Божьими врагами в Иудее и в других народах, суд в виде военных бедствий, страданий и изгнания, Господь будет с верными, выжившими из Его народа, и возвратит их на родину.

`Почему Исаия сообщает, что записал имя ребенка в свитке, имеющем юридическую силу, и вступил в супружеские отношения со своей женой («пророчицей»)? См. Ис. 8:1–3.`

Фактор времени был главным в значении этого имени как знамения. Как и со знамением Еммануила, от зачатия и рождения этого ребенка до победы Ассирии над Сирией и Израилем пройдет меньше времени, чем потребуется мальчику для достижения определенного возраста, в данном случае — когда он сможет звать своих отца и мать (см. Ис. 8:4). Записав в документе имя своего сына даже до его зачатия, Исаия представил сына и его имя как общественное пророчество, которое можно будет проверить последующими событиями.

`Несмотря на повторяющиеся ошибки избранного народа, Господь все еще желал спасти Своих детей. Как мы можем применить эту истину лично к себе, особенно когда терпим поражение и падаем в нашей духовной жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Наставление Господа: «Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными» (2 Коринфянам 6:14) подразумевает не только браки христиан с неверующими, но и все сообщества, в которых имеется тесная связь между людьми и в которых существует необходимость полного согласия в духе и действии. Господь дал особое указание Израилю отделиться от идолопоклонников. Евреи не должны были вступать в брачный союз с язычниками или вступать с ними в какой-либо сговор: «Смотри, не вступай в союз с жителями той земли, в которую ты войдешь, дабы они не сделались сетью среди вас. Жертвенники их разрушьте, столбы их сокрушите, вырубите священные рощи их, ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа; потому что имя Его — „ревнитель“; Он Бог ревнитель» (Исход 34:12—14). {2ИВ 121.2}

«Ибо ты народ святой у Господа, Бога твоего: тебя избрал Господь, Бог твой, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле. Не потому, чтобы вы были многочисленнее всех народов… но потому, что любит вас Господь, и для того, чтобы сохранить клятву, которою Он клялся отцам вашим, вывел вас Господь рукою крепкою, и освободил тебя из дома рабства, из руки фараона, царя Египетского. Итак, знай, что Господь, Бог твой, есть Бог, Бог верный, Который хранит завет Свой и милость к любящим Его и сохраняющим заповеди Его до тысячи родов» (Второзаконие 7:6—9). {2ИВ 122.1}

Мы плохо знаем наши сердца и плохо понимаем нашу потребность в милости Божьей. Вот почему мы так мало дорожим нежным состраданием, которое Иисус проявляет к нам и которое мы должны проявлять друг к другу. Нам следует помнить, что наши братья — слабые, заблуждающиеся смертные, как и мы сами. Предположим, что брата одолело искушение, потому что он не бодрствовал, как должно, и совершил ошибку, которая обычно ему не свойственна. Как мы должны отнестись к нему? Мы узнаем из Библии, что люди, которых Бог использовал в великом и славном деле, совершали тяжкие грехи. Господь не оставлял эти грехи без внимания, но и не отвергал Своих рабов. Когда они каялись, Он прощал их по милости Своей, являл им лицо Свое и действовал через них. Пусть эти слабые, бедные смертные подумают о том, как сильно они нуждаются в сочувствии и терпении Божьем и своих братьев. Пусть они остерегаются судить и критиковать других. {5СЦ 246.2}

Как велико долготерпение Божье к нечестивцам! Идолопоклонники-филистимляне и отступники-израильтяне в одинаковой мере пользовались дарами Его провидения. Десятки тысяч незамеченных милостей бесшумно опускались на жизненную дорогу неблагодарных, мятежных людей. Каждое благословение говорило им о Подателе этих благ, но они были равнодушны к Его любви. Велико было терпение Божье к сынам человеческим, но когда они упорствовали в своем беззаконии, Он лишал их Своей защиты. Они отказались услышать голос Божий в Его творении, предостережениях, советах и в Его обличающем Слове, и поэтому Он вынужден был говорить с ними через Свои суды. {ПП 587.4}