---
title: 'Нам нечего бояться, если мы боимся Бога'
date: 20/01/2021
---

В своей первой инаугурационной речи американский президент Франклин Рузвельт сказал нации, приведенной в уныние Великой депрессией: «Единственное, чего нам нужно бояться, — так это самого страха» (Капитолий США, Вашингтон, округ Колумбия, 4 марта 1933 г.). А вот весть Исаии к разочаровавшемуся народу: «Нам нечего бояться, если мы боимся Бога».

Бог призывал Исаию не бояться того, чего боялся его народ, но бояться Бога (см. Ис. 8:12, 13). Это важная тема в Писании. Например, в Откр. 14:6–12 три ангела провозглашают весть всему миру: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу», вместо того чтобы бояться силы зверя, описанного в 13-й главе, и воздавать ему славу.

`Как вы понимаете выражение «бояться Бога»? Что это означает, особенно в свете заповеди: «Возлюби Господа Бога твоего» (Мф. 22:37)?`

Бояться святого Бога означает признавать Его наивысшим Правителем во Вселенной. Такой страх побеждает любой другой страх. Если Бог за вас, никто не может коснуться вас без Его разрешения. Если Он против вас, поскольку вы восстали против Него, то можете убегать, но не сможете спрятаться!

`Разве повеление бояться Бога не противоречит тексту: «В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви» (1 Ин. 4:18)?`

Есть разные виды страха. Если какой-то очень сильный человек является вашим близким другом, вы не боитесь его, в том смысле, что он причинит вам боль. Но вы ощущаете определенный страх, опасение, осознавая и уважая силу этого человека и границы ваших отношений.

`Как христиане мы не должны любить то, что предлагает мир и любят люди этого мира (см. 1 Ин. 2:15). В данном контексте подумайте, каких страхов этого мира мы не должны бояться? Почему нам не нужно их бояться? В то же время что из того, чего не боится мир, должно нас страшить как христиан? Например, прочитайте Мф. 10:28; Иер. 10:2, 3.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Наша задача — нести миру первую, вторую и третью ангельские вести. Исполняя наши обязанности, мы не должны ни презирать, ни бояться наших врагов... {ЭДБ 196.2}

Доверяясь Богу, мы должны неуклонно двигаться вперед, совершая Его дело бескорыстно, в смиренной зависимости от Него, вручая все, что касается нашего настоящего и будущего, Его мудрому провидению, твердо, до конца сохраняя начатую жизнь, помня, что мы получаем небесные благословения, благодаря не нашему достоинству, а достоинству Христа, и принимаем щедрую Божью благодать через веру в Него. {ЭДБ 196.3}

Смирение Соломона, выразившееся в словах, произнесенных вначале, когда он признал Его правление: «Но я отрок малый» (3 Царств 3:7), его особенная любовь к Богу, глубочайшее благоговение, сомнение в своих силах, возвышение Безграничного Творца — все эти черты, достойные подражания, были присущи ему, когда, молясь при освящении храма, он как проситель смиренно упал на колени. Сегодня последователям Христа следует особенно заботиться о том, чтобы не утратить дух благоговения и страх Божий. Священное Писание учит людей приближаться к своему Творцу со смирением, благоговейным страхом, с верой в Божественного Заступника. {ПЦ 47.3}

Иисус так хорошо знает каждую душу, как будто только ради нее одной принял смерть. Страдание каждой души трогает Его сердце, крик о помощи достигает Его слуха. Он пришел, чтобы привлечь всех людей к Себе. Он говорит им: «Следуйте за Мной», и Его Дух влияет на их сердца, побуждая прийти к Нему. Многие отказываются прийти. Иисус знает и таких. Но Он также знает и тех, которые с радостью слышат Его зов и готовы откликнуться на Его пастырскую заботу. Он говорит: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их, и они идут за Мною». Он заботится о каждом человеке так, словно кроме него нет никого на земле. {ЖВ 480.1}

Не страх перед наказанием и не надежда на вечную награду побуждает учеников Христа следовать за Ним. Они созерцают несравненную любовь Спасителя, явленную во время Его странствования на земле, от яслей в Вифлееме до Голгофского креста, и взор Иисуса привлекает, смягчает и покоряет душу. Любовь пробуждается в сердцах тех, кто взирает на Него. Они слышат Его голос и следуют за Ним. {ЖВ 480.3}