---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  22/01/2021
---

Прочитайте из книги «Великая борьба» главу «Спиритизм» (с. 551–562).

«У иудеев тоже были люди, которые, подобно современным спиритам, утверждали, будто поддерживают связь с умершими. Но о таких „домашних духах”, как называли этих пришельцев из другого мира, Библия говорит как о „бесовских духах” (Числ. 25:1–3; Пс. 105:28; 1 Кор. 10:20; Откр. 16:14). Было провозглашено, что всякое общение с такими духами является мерзостью перед Богом и строго запрещается под страхом смертной казни (см. Лев. 19:31; 20:27). Само слово „колдовство” в наши дни вызывает презрение. Утверждение, что люди могут поддерживать связь со злыми духами, воспринимается как выдумка темного Средневековья. Но спиритизм, насчитывающий сотни тысяч и даже миллионы приверженцев, который проник в научные круги, заполонил церкви, обрел поддержку в законодательных органах и даже в царских дворцах, — этот гигантский обман есть лишь возрождение в новом обличье колдовства, осужденного и запрещенного еще в древности» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 556).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Обсудите, как спиритизм проявляется в фильмах, книгах, СМИ и популярной культуре. Если его невозможно остановить, как мы можем предупредить других об опасности того, что многим людям кажется невинным развлечением и не более? Почему правильное понимание состояния умерших так важно для защиты от этого обмана?`

`2.	Прочитайте текст Ис. 8:20. Попросите нескольких учеников вашего класса объяснить, как они понимают этот текст. Что хочет сказать нам Господь?`

`3.	Поразмышляйте над идеей, как можно одновременно любить и бояться Бога. Каким образом наша любовь произрастает из этого страха? Или наш страх произрастает из нашей любви? Обсудите.`

**Заключение**: Через слова, действия и семью Исаии Бог подкреплял весть предостережения и надежды, гласившую, что единственно безопасный путь — верить: Бог знает, что совершает. Господь любит и силен вести, защищать и обеспечивать необходимым тех, кто позволяет Ему это сделать. А кто обращается к другим силам, тот погружается во мрак.