---
title:  Комментарий для Учителей
date:   22/01/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 7, 8. 

### Часть I. Обзор

Главы 7 и 8 составляют единое повествование о приговоре, вынесенном Иудее, а также Араму [Сирии] и Израилю. В последней части главы 7 (ст. 17–23) говорится о врагах иудейского народа. В ней мы видим маленьких живых существ, муху и пчелу, которые являются символами иных народов, а также Божественно назначенными орудиями в грядущем опустошении Божьего народа. Эти главы также свидетельствуют о том, что Бог послал Иудее немало знамений о неминуемом суде над ней, например, имя сына Исаии. Бог просит Исаию назвать сына Магер-шелал-хаш-базом, тем самым заявив о предстоящих событиях. Первая часть главы 8 возвещает, что Арам [Сирия], Израиль и Иудея будут страдать из-за царя ассирийского. Особенно Иудея в то время доверяла могуществу Ассирии, а не Бога, так что смутные времена придут и к ней. Данный комментарий состоит из трех частей: «Враги наступают»; «Союзник в тягость, а не в помощь», «Доверьтесь Святому». 

### Часть II. Комментарий

**«Враги наступают»** 

Отрывок Ис. 7:17–25 знакомит нас с пророчеством об Иерусалиме. Эта картина суда дана из-за нежелания царя Иудеи поверить в освобождение, исходящее от Господа, когда страна подвергнется нападению сирийской и израильской армий. Бог говорил через пророка Исаию, призывая царя не бояться Рецина и Факея по многим причинам. Их планы не осуществятся (см. Ис. 7:5–7); напротив, их царства будут оставлены (см. Ис. 7:16). Однако царь иудейский не желал доверить Господу свои серьезные проблемы. В тексте 4 Цар. 16:7 записано: «Послал Ахаз послов к Феглаффелласару, царю Ассирийскому, сказать: раб твой и сын твой я; приди и защити меня от руки царя Сирийского и от руки царя Израильского, восставших на меня». Поэтому Господь выносит приговор Иудейскому царству. Он позволит Иудее пережить то, чего не происходило годами: «Но наведет Господь на тебя, и на народ твой, и на дом отца твоего дни, какие не приходили со времени отпадения Ефрема от Иуды» (Ис. 7:17). 

В течение этого времени Иудею преследуют несколько государств, в том числе Арам [Сирия], Израиль (см. Ис. 7:1), Египет и главным образом Ассирия (см. Ис. 7:18). Едомляне и филистимляне (см. 2 Пар. 28:17, 18) также выступили против Иудеи. В отличие от Даниила пророк Исаия не использует символы ужасных зверей, чтобы изобразить державы, которые нападут на Иудею; напротив, их символизируют муха и пчела (см. Ис. 7:18). К такой символике прибегают и другие авторы Библии, описывая врагов Божьего народа (см. Втор. 1:44; Пс. 117:12). В Ис. 7:20 присутствует еще одно яркое описание: «В тот день обреет Господь бритвою, нанятою по ту сторону реки, царем Ассирийским, голову и волоса на ногах и даже отнимет бороду». Угнетатели унижали своих пленников, сбривая им волосы. Упоминание о волосах головы и ног может выражать всю полноту опустошения (Willem Van Gemeren, ed., New International Dictionary of Old Testament Theology and Exegesis, vol. 1, p. 866). Затем предыдущее описание усиливается, чтобы изобразить полное запустение на земле: «И будет в тот день: на всяком месте, где росла тысяча виноградных лоз на тысячу сребреников, будет терновник и колючий кустарник. Со стрелами и луками будут ходить туда, ибо вся земля будет терновником и колючим кустарником» (Ис. 7:23, 24). 

**Союзник в тягость, а не в помощь** 

Глава 8 — это продолжение пророчества 7-й главы. Здесь, наряду с другими сообщениями, упоминается приговор против Иудеи. Объявление о нем начинается с уникального еврейского имени Магер-шелал-хаш-баз, которое получает сын Исаии. Обычно оно переводится как «спешит грабеж, ускоряет добыча» (Ис. 8:1). Имя ребенка будет напоминанием народу (ср. с Ис. 8:18) о Божьем предсказании как врагам Иудеи, стоящим у ворот, так и самой Иудее — следующей жертве Ассирии (см. Ис. 8:4, 8; ср. с Ис. 7:17). 

В отношении Арама [Сирии] и Израиля еще раз было высказано пророчество: «Прежде нежели дитя будет уметь выговорить: „отец мой“, „мать моя“, — богатства Дамаска и добычи Самарийские понесут перед царем Ассирийским» (Ис. 8:4). Следующие стихи предоставляют другие детали относительно этих событий: «Наведет на него Господь воды реки бурные и большие — царя Ассирийского со всею славою его; и поднимется она во всех протоках своих, и выступит из всех берегов своих» (Ис. 8:7). Вслед за этим стихом пророк указывает на следующую жертву ассирийских войск: «И пойдет по Иудее, наводнит ее, и высоко поднимется — дойдет до шеи; и распростертие крыльев ее будет во всю широту земли Твоей, Еммануил!» (Ис. 8:8). 

Но даже после таких заявлений царь иудейский по-прежнему предпочитал полагаться на ассирийского правителя: «И послал Ахаз послов к Феглаффелласару, царю Ассирийскому, сказать: раб твой и сын твой я; приди и защити меня от руки царя Сирийского и от руки царя Израильского, восставших на меня» (4 Цар. 16:7). Чтобы получить поддержку ассирийского царя, Ахаз посылает ему часть сокровищ своего царства (см. 4 Цар. 16:8). После этого пророчество исполнилось. Арам [Сирия] побежден ассирийцами (см. 4 Цар. 16:9). Об исполнении пророчества относительно Иудеи читаем: «И пришел к нему Феглаффелласар, царь Ассирийский, но был в тягость ему вместо того, чтобы помочь ему, потому что Ахаз взял сокровища из дома Господня, и дома царского, и у князей и отдал царю Ассирийскому, но не в помощь себе» (2 Пар. 28:20, 21). 

**Доверьтесь святому** 

Вторая книга Паралипоменон предоставляет нам некоторые детали, которые помогут сделать более глубокие выводы из нашего исследования. В главе 8 книги пророка Исаии записано ясное пророческое заявление относительно врагов Иудеи в те времена. Это яркая весть, содержащаяся в имени сына Исаии. Вероятно, царь (как и многие в Иудее) считал, что пророческое заявление о будущем уничтожении Иудеи может быть ложной вестью. В Ис. 8:12 говорится: «Не называйте заговором всего того, что народ сей называет заговором». Библия сообщает, что царь не обратился к Господу: «И в тесное для себя время он продолжал беззаконно поступать пред Господом, он — царь Ахаз» (2 Пар. 28:22). 

Библейское повествование описывает некоторые из его действий: «И приносил он жертвы богам Дамасским, думая, что они поражали его, и говорил: боги царей Сирийских помогают им; принесу я жертву им, и они помогут мне. Но они были на падение ему и всему Израилю. И собрал Ахаз сосуды дома Божия, и сокрушил сосуды дома Божия, и запер двери дома Господня, и устроил себе жертвенники по всем углам в Иерусалиме, и по всем городам Иудиным устроил высоты для каждения богам иным, и раздражал Господа, Бога отцов своих» (2 Пар. 28:23–25). 

В последней части этого раздела Господь призывает Своих верных детей: «Не бойтесь того, чего он боится, и не страшитесь. Господа Саваофа — Его чтите свято, и Он — страх ваш, и Он — трепет ваш! И будет Он освящением [в оригинале Святилищем]…» (Ис. 8:12–14). Во времена Ахаза святилище было осквернено, и наряду с другими действиями он «запер двери дома Господня» (2 Пар. 28:23, 24). Итак, в этот критический момент Господь «будет… освящением [Святилищем]», средоточием святости для одних, но «и камнем преткновения, и скалою соблазна» для других (Ис. 8:14). 

В связи с этим Эллен Уайт отмечает: «Но в Иудее были еще люди, оставшиеся верными Иегове, они упорно отказывались принять язычество. Именно на них взирали в надежде Исаия, Михей и их соратники, видя разорение и гибель людей в последние годы царствования Ахаза. Их святилище закрыли, но верным детям Божьим было дано обетование: „С нами Бог“. „Господа Саваофа — Его чтите свято, и Он — страх ваш, и Он — трепет ваш! И будет Он освящением [Святилищем]“ (Ис. 8:10, 13, 14)» (Пророки и цари, с. 330). 

### Часть III. Практическое применение

`1. Мы узнаем, что царь Ахаз предпочитал полагаться на союз с Ассирией, а не возлагать надежды на Божьи обетования. Людям легче опереться на человеческую помощь, чем на Божье действие. Почему верующим иногда трудно верить в Божьи обетования во времена кризиса? Ответить на этот вопрос вам поможет текст 2 Пар. 28:22: «И в тесное для себя время он продолжал беззаконно поступать пред Господом».` 

`2. В Ис. 8 пророк объявляет о бедственном времени для Иудеи. Эта весть, которой следовало ожидать, могла быть дана народу, чтобы побудить его искать Божьей помощи; враг не смог бы уничтожить их, если бы они искали защиты у Бога. Им необходимо было бояться Господа, Бога своего, больше, чем царя Ассирии. Что вы думаете, получая какое-либо предостережение в жизни? Обсудите, каким образом оно помогло вам.` 

`3. В тексте 2 Пар. 28:19 говорится: «Так унизил Господь Иудею за Ахаза, царя Иудейского, потому что он развратил Иудею и тяжко грешил пред Господом». Каким образом поведение одного человека может нанести ущерб другим людям? Какой урок мы можем извлечь из Ис. 8:18: «Вот я и дети, которых дал мне Господь, как указания и предзнаменования в Израиле от Господа Саваофа»?`