---
title:  教员良助
date:   20/02/2026
---

### 第一部份：概述

**存心节：西1：15–17**
**学习重点：西1：15–20**

《圣经》说耶稣在凡事上居首位（西1：18），这到底是什么意思呢？许多英文译本将希腊文prōteuō翻译为“首位”（first place）而非“至高/卓越”（preeminence）。动词prōteuō在新约中只出现过这一次，表明它是作者精心挑选的。它强调了耶稣独特且无与伦比的地位。希腊原文暗示，耶稣的复活使祂获得了成为万有之主的权柄：“他是元始，是从死里首先复生的，使祂可以在凡事上居首位。”（西1：18）换句话说，耶稣本就有作主的权柄，如今，祂在事实上也成为主！祂既战胜死亡，就必然获得普世的至上与主权。使徒约翰也强调了这一点，他宣告耶稣是“从死里首先复活、为世上君王元首的”（启1：5）。耶稣的死与复活，必然导向祂对万有的统治。

本周课程强调两个主题：
1. 〈歌罗西书〉第1章15-20节中所列举的耶稣的头衔，突出了祂对人类的救赎工作。祂是那看不见之上帝的像，是首生的，是教会的头，是元始。
2. 耶稣来到这世界上，不仅要实现上帝与人之间的和好，也要在更广泛的意义上，实现上帝与所有被造之物的和好。

### 第二部份：注释

**例证**
“一位在波士顿服事的牧师有天在教堂门口遇见一个男孩，他里提着一个生锈的鸟笼，里面有几只鸟在拍着翅膀乱飞。牧师问：‘孩子，你从哪儿弄来这些鸟的？’
‘我在野外抓的。’男孩回答。
‘你打算拿牠们做什么？’
‘我打算先玩玩，之后就拿牠们喂家里的一只老猫。’
“牧师听了之后说要买下牠们，小男孩惊呼：‘先生，你不会想要牠们的，牠们只是又小又老的野鸟，也不会唱歌。’
“牧师回答：‘我给你两块美金买你的笼子和鸟。’
‘一言为定，但你这买卖很不划算喔！’
“交易完成后，男孩吹着口哨离开了，心里着实满意。牧师则走到教会后院，打开鸟笼的金属小门，让这些挣扎的小小生命飞向蓝天。

“到了下个主日，牧师把空鸟笼带到讲台上，用它来说明基督正在寻找并拯救像这些小鸟一样、注定要灭亡的人类。然而，不同的地方是，基督必须用自己的生命来赎买我们的自由。”──迈克尔．P．格林，《分享圣经的1500个故事》，密西根州急流城：贝克出版社，2000年，原文第297、298页。

正如我们接下来要看到的，保罗在〈歌罗西书〉第1章15-20节中对基督的描述是一首诗，颂扬祂作为创造主（西1：15-17）和救赎主（西1：18-20）的地位。仅用短短几节经文就言简意赅地将救赎的故事娓娓道来。

**耶稣的头衔与祂的救赎工作**
〈歌罗西书〉第1章15-20节是一首赞美基督救赎之工的诗歌。在为耶稣冠上不同的头衔时，保罗引用了旧约的章节，表明耶稣就是旧约之圣约中所应许的那一位。

*不能看见之上帝的像（西1：15）。*“那不能看见之上帝的像”指向耶稣真实的人性，也涉及祂的道成肉身。希腊文“像”是eikōn，《圣经》常用它来指代某物是另一物的代表。例如，尼布甲尼撒的大像在七十士译本（旧约希腊译本）的〈但以理书〉第2章31节到第3章18节中，多次被称作eikōn。显然，代表的概念可以追溯到〈创世记〉第1章26、27节，那时亚当是照着上帝的形像被造的。耶稣作为第二个亚当来到世上，来代表并彰显上帝。这就意味着，如果是天父亲自来到世上，祂也会与耶稣一样行事为人。

*首生的，在一切被造物以先（西1：15）。*〈歌罗西书〉第1章15-18节赋予耶稣的所有头衔都是为了突显祂的至高地位，每一个都吸引人看到祂救赎工作的不同方面。“首生的，在一切被造物以先”（西1：15）与第1章18节中的“从死里首先复生的”交相呼应。保罗使用“首生的”，其根源在于旧约。通常，这一称号有两种解释：（1）它将耶稣刻画为全宇宙的统治者，突显其独特性与至高性；（2）它强调耶稣的永恒先在性，祂是创造一切的主。毕竟，“万有都是靠他造的。……一概都是借着他造的，又是为他造的”（西1：16），并且“他在万有之先”（西1：17）。没有必要将两种解释对立起来，因它们互为补充。

*教会全体之首（西1：18）。*“教会全体之首”这一称呼和新约赋予耶稣的其他比喻一样，既暗示祂对教会的权柄，也表明祂对教会的温柔关怀。因此，作为教会的头，耶稣供应教会的成长（弗4：15），予以滋养（西2：19；弗5：29、30）。最重要的是，祂拯救了她（弗5：23），因为祂爱她（弗5：2，25）。在某种意义上，“头”的比喻与牧人的形像相似。作为牧人，耶稣领教会“到生命水的泉源”（启7：17），祂认识教会，教会也认识祂（约10：14），祂对教会的爱深刻到愿意为她舍命（约10：11，15），为的是要赐给她永恒的生命（约10：28）。

*元始（西 1：18）。*耶稣作为元始的形像在新约中并不少见。在不同程度上，这一形像的各种实例都与〈创世记〉第1章1节有关。比如，虽然〈马太福音〉第1章1节并没有直接使用“元始”一词，但其中“耶稣基督的家谱”就是对〈创世记〉的呼应（参见创5：1；2：4）。〈马可福音〉在开篇写道：“上帝的儿子，耶稣基督福音的起头。”（可1：1）许多学者认为这句话让人联想到〈创世记〉第1章1节。〈约翰福音〉一开始说“太初有道”（约1：1），接着说“这道太初与上帝同在”（约1：2）。同样，约翰在他的第一封书信开头，也暗指了他的福音书与创世记（约壹1：1）。随后他又说：“你们认识那从起初原有的。”（约壹2：13、14）最后，在〈启示录〉中，约翰称耶稣为“神创造万物的起头”（启3：14）。因此，“元始”（西1：18）这一称呼指向耶稣作为创造主与救赎主的身份。

*从死里首先复生的（西 1：18）。*保罗使用的“从死里首先复生的”这一称号，与约翰在〈启示录〉第1章5节中的用法十分相似。两位作者可能都联想到〈诗篇〉第89篇27节：“我也要立他为长子，为世上最高的君王。”在某种意义上，〈诗篇〉第89篇是对〈撒母耳记下〉第7章8-16节的注释，其中详细记载了上帝与大卫立约的事。然而仔细研读〈诗篇〉第89篇会发现，这段经文最终所指的是一位远超人类的那一位（参见诗89：29，36）。新约表明，耶稣就是那末世的大卫之子（参见太1：1）。因此，当保罗将“首生”用在耶稣身上（西1：18）时，是在表明耶稣是上帝向大卫所立之约的应验。

**耶稣和好的工作**
耶稣所成就的一切（西1：15-18），使祂“可以在凡事上居首位”（西1：18）。保罗指出，之所以会这样，是因为“父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住”（西1：19）。换句话说，耶稣在完全为人的同时，也完全是上帝。因此，祂满足了人与上帝和好的先决条件（西1：20-22）。在〈以弗所书〉第2章14-17节中，保罗也用和好的语言，阐明耶稣来到世上，是要成为我们的和平（弗2：14），祂既成就和平（弗2：15），也传讲和平（弗2：17）。不仅人类，连“上帝所造的一切都会得到安抚，与上帝和好，完全的和谐将被恢复”。──格兰特．R．奥斯本，《歌罗西书和腓利门书：奥斯本新约圣经逐节注释》（华盛顿州贝灵汉：莱克斯汉姆出版社，2016年），原文第46页。

### 第三部份：应用

默想下列主题。引导学生回答下列问题：

在〈歌罗西书〉第1章15-20节中，耶稣是备受高举的一切受造物之主。祂是我们的主！耶稣的主权是基于祂从死里复活、得胜，并在天上的圣所作我们的君王与中保这一事实之上的。我们可以信靠祂，完全将自己交托给祂，相信祂会将我们恢复成祂的形像。保罗说，上帝“预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子”（罗8：29）。

在基督里，我们得着应许，要经历全面的复原。如今“借着他在十字架上所流的血”，我们与上帝和好（西1：20）。正如以赛亚在数千年前所预言的那样，耶稣要作“和平的君”（赛9：6；对比弗2：14）。以赛亚还说：“因他受的刑罚，我们得平安。”（赛53：5）保罗也在〈罗马书〉第5章10节肯定地说：“我们作仇敌的时候，且借着上帝儿子的死，得与上帝和好。”

《圣经》教导我们，耶稣是我们的创造主和救赎主。祂来到世上，在十字架上舍命，为要赎买我们归向祂。那位创造我们的（约1：1-3），就是那位成了肉身的（约1：14），要来“舍命，作多人的赎价”（太20：28）。耶稣因着自己的死亡与复活，战胜了罪与死亡，得以在天上地下一切之上居首位。因此，“万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！”（罗11：36）

*问题：*
`1. 被塑造成耶稣的形像是什么意思？你透过哪些实际的方式在生活中经历到这些因上帝的恩典而带来的转变？`
`2. 耶稣如何成为你生命的主？祂在万有中居首位，这对你来说意味着什么？祂的至高地位如何给你带来盼望？`