---
title: Das Zeugnis von Johannes dem Täufer
date: 20/10/2024  
---

Wie die Studienanleitung der letzten Woche zeigte, beginnt das Johannesevangelium mit Jesus Christus, dem Wort, in seiner ewigen Existenz vor der Schöpfung. Aber im selben Prolog erscheint Johannes der Täufer als Zeuge Jesu. Einige Juden zur Zeit Jesu erwarteten zwei Messiasse, einen priesterlichen und einen königlichen. Johannes lehrt eindeutig, dass Johannes der Täufer nicht den Anspruch erhob, einer dieser Messiasse zu sein, sondern vielmehr ein Zeuge für den einen wahren Messias war.

`Lies Johannes 1,19–23. Wie erklärte Johannes der Täufer seinen Dienst und seine Mission?`

Die religiösen Führer schickten Priester und Leviten, um Johannes zu fragen, wer er sei. Angesichts der hohen messianischen Erwartungen in Judäa war es für den Täufer wichtig, sein Verhältnis zu diesen Erwartungen klarzustellen. Er war nicht das Licht, aber er war von Gott gesandt, um das Licht zu bezeugen und das Kommen des Messias vorzubereiten (Joh 1,6–8). Deshalb antwortete er ihnen so deutlich wie möglich: „Ich bin nicht der Christus“ (Joh 1,20).

Außerdem taufte Johannes mit Wasser, Christus aber würde mit dem Heiligen Geist taufen (V. 26.33). Johannes war nicht würdig, den Schuhriemen von Jesus zu lösen (V. 27). Christus wurde vor Johannes bevorzugt, weil er eher als Johannes war (V. 30). Jesus war der Sohn Gottes und Johannes wies nur auf ihn hin (V. 34).

`Lies Jesaja 40,1–5 und Johannes 1,23. Wie verwendet Johannes diese Verse?`

Als die Straßen noch holprig und voller Steine waren, wurden manchmal Diener vor dem König hergeschickt, um die Straßen zu ebnen und scharfe Kehren zu beseitigen, um dem König den Weg zu bahnen. So kam Johannes in Erfüllung der Prophezeiung, um die Herzen der Menschen auf Jesus vorzubereiten.

`Inwiefern sollten wir als Siebenten-Tags-Adventisten die gleiche Art von Dienst tun wie Johannes der Täufer? Welche Parallelen gibt es?`