---
title: Philippus und Nathanael
date: 23/10/2024  
---

`Lies Johannes 1,43–46. Was offenbart die Botschaft von Philippus bereits über seinen Glauben an Jesus?`

Philippus stammt, ebenso wie Andreas und Petrus, aus Betsaida. Er findet seinen Freund Nathanael und erzählt ihm von Jesus. Johannes der Täufer hatte Jesus „das Lamm Gottes“ genannt. Andreas hatte Petrus gesagt, er habe „den Messias“ gefunden. Aber Philippus nennt Jesus den, über den Mose und die Propheten schrieben, und fügt den Namen „Jesus von Nazareth“ hinzu. Sein Hinweis auf Nazareth löst bei seinem Freund eine scharfe Reaktion aus.

Nathanael scheint ein Vorurteil gegen die kleine Stadt Nazareth zu haben. Sicherlich würde ein König nicht aus einem solch abgelegenen Ort kommen. Vorurteile verstellen leicht den Blick auf das, was Menschen wirklich ausmacht. Philippus scheint – möglicherweise aufgrund früherer Gespräche mit Nathanael – erkannt zu haben, dass der richtige Weg, mit Vorurteilen umzugehen, nicht in einer hochtrabenden philosophischen oder theologischen Argumentation besteht, sondern vielmehr darin, den Menschen einzuladen, die Wahrheit persönlich zu erfahren. Er sagt einfach: „Komm und sieh!“ Und genau das tut Nathanael. Er geht und sieht.

`Lies Johannes 1,47–51. Wie überzeugt Jesus Nathanael davon, wer er ist, und wie reagiert Nathanael darauf?`

Zwischen Vers 46 und Vers 47 fehlt das entscheidende Detail, wie Nathanael auf Philippus‘ Einladung reagiert. Er steht jedoch auf und geht hin, um nachzusehen. Seine Freundschaft zu Philippus ist stärker als seine Vorurteile und sein Leben wird sich von diesem Moment an verändern.

Jesus sagt nette Worte über Nathanael und nennt ihn einen Israeliten, in dem kein Falsch ist (Joh 1,47), ein großer Gegensatz zu dem, was Nathanael über Jesus gesagt hatte (Joh 1,46). Nathanael reagiert überrascht, weil er ­Jesus noch nicht begegnet ist.

Dann erwähnt Jesus, dass er ihn unter einem Feigenbaum gesehen hat, und dieser kleine Hinweis überzeugt Nathanael. Jesus hatte durch göttliche Einsicht gesehen, wie Nathanael unter diesem Baum betete und nach der Wahrheit suchte (siehe Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 121). Nathanael legt daraufhin ein erhabenes Bekenntnis ab und nennt Jesus Rabbi, Sohn Gottes und König Israels. Beachte, wie die scheinbar kleinste Offenbarung zu dem größten Glaubensbekenntnis führt.