---
title:  Kutsal Kitap Nasıl Çalışılır
date:   25/04/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler
Yu. 15:1–8, Mar. 1:35, 1Ta. 16:11, Mez. 119:105, Yşa. 50:4, Yşa. 55:1–13.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Ağzımdan çıkan söz de öyle olacaktır. Bana boş dönmeyecek, İstemimi yerine getirecek, Yapması için onu gönderdiğim işi başaracaktır” (Yeşaya 55:11).

İlk Kutsal Kitabınızı aldığınız zamanı hatırlayın. Belki çocuktunuz ve size Hristiyan bir akrabanız tarafından verilmişti. Ya da belki bir yetişkin olarak kendiniz satın almıştınız. Kutsal Kitabınız ne kadar süredir elinizde olursa olsun (belki elinizde birden fazla nüsha vardır), bu Kitaba verdiğiniz değeri düşünün. En değerli, en kıymetli varlıklarınızdan biri mi, yoksa Tanrı’nın yaşayan Sözü’nün parmaklarınızın ucunda olmasını kanıksıyor musunuz? Onu okumakta istikrarlı olmak için mücadele ediyor musunuz? Hiç nereden başlayacağınızı, Tanrı’ya yakınlaşmak için bu Kitabı nasıl okuyacağınızı düşündünüz mü?

Martin Luther şöyle demişti: “Yıllardır Kutsal Kitap’ı her sene iki kez okurum. Eğer Kutsal Kitap büyük, güçlü bir ağaç ve içindeki sözler de birer küçük dal olsaydı, orada neler olduğunu ve neler sunduğunu öğrenmek için tüm dallara dokunurdum.”

İster gelişen, düzenli bir Kutsal Kitap çalışma saatiniz olsun, ister Kutsal Kitabınız çoğunlukla kapalı bir şekilde kitap rafında duruyor olsun, gerçek şu ki hepimiz Tanrı’yla daha güçlü Kutsal Kitap çalışma zamanları oluşturabiliriz. Bu hafta Tanrı’nın Sözü’nü daha iyi incelemek için bazı uygulanabilir yöntemler keşfedeceğiz.

_2 Mayıs Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._