---
title:  Bir Yer
date:   27/04/2026
---

`İsa her konuda bizim kusursuz örneğimizdir ve kişisel ibadetler söz konusu olduğunda da durum farklı değildir. Markos 1:35 ayeti İsa’nın Tanrı’yla geçirdiği zaman hakkında bize ne söylüyor?`

Bu sadece bir ayet olmasına rağmen, burada İsa’nın verdiği örnekten çok şey öğrenebiliriz. Güneş doğmadan çok önce, Babasıyla birlikte olabilmek için sessiz ve ıssız bir yere gitmek üzere ayrıldı (günlük yaşamın koşuşturmacasından uzaklaştı). İsa’nın Celile Denizi’nin kenarında ya da bir tepenin yamacında oturup, etrafındaki dünya henüz uyanmamışken dua ettiğini ve Babası’yla konuştuğu sahneyi hayal edebiliyor musunuz? Bu ayet İsa’nın duaya olan adanmışlığını anlatıyor olsa da, bunun O’nun için bir öncelik olduğunu açıkça görüyoruz. Hiç kuşkusuz bu dua zamanı O’na katlandığı her şeyle başa çıkabilmesi için güç veren şeydi. Eğer İsa her güne başlamak için buna ihtiyaç duyuyorsa, bizim ne kadar çok ihtiyacımız var?

Tanrı bize “Yüzümü ara” diyor ve bizim yanıtımızın da “İşte yüzünü arıyorum” olmasını umuyor (Mez. 27:8).

`1. Tarihler 16:11 ayeti O’nun yüzünü nasıl aramamız gerektiği konusunda ne söylüyor?`

Her sabah Tanrı’yla beraber olmak için gidebileceğiniz bir yeriniz var mı? Belki bir pencere kenarında bir sandalye, dışarıda sessiz bir köşe ya da mutfak masasında her gün gelip İsa’nın ayaklarının dibine oturabileceğiniz ve Tanrı’nın Sözü’nü öğrenebileceğiniz bir yer bulabilirsiniz. İsa’nın ayaklarının dibinde olmak, bulunulabilecek en iyi yerdir (Luka 10:39-42). Tanrı’yla zaman geçirmek için belirli bir yere gitmeyi günlük bir alışkanlık haline getirdiğinizde, her gün oraya tekrar gitme olasılığınız artacaktır. Arada bir günü kaçırdığınızda cesaretiniz kırılmasın, çünkü acil durumlar ortaya çıkabilir ve Tanrı’yla zaman geçiremeyebilirsiniz. Ancak Tanrı’yla zaman geçirmeden çok zamanın geçmesine izin vermemeye çalışın. Tanrı’yla daimi bir ilişki kurmanın her gün verilen bir karar olduğunu ve eğer dilerseniz bugün yeniden başlayabileceğinizi unutmayın.

`Geçtiğimiz hafta boyunca dua ederek ve Kutsal Kitap okuyarak ne kadar zaman geçirdiniz? Cevabınız önceliklerinizde yapmanız gerekebilecek değişiklikler hakkında size ne söylüyor?`