---
title:  Ek Çalışma
date:   01/05/2026
---

Kutsal Kitap çalışmasının amacı Tanrı’yı tanımak ve O’nunla olan ilişkinizde büyümektir, çünkü sonsuz yaşam budur- sevdiğimiz Tanrı’yla sonsuza dek birlikte olmak (Yu.5:39, Yu.17:3).

Karşılıklı etkileşim her ilişkinin olmazsa olmazıdır. Vahiy 3:20 ayetinde İsa’nın bizimle böyle bir ilişki kurmak istediğini okuyoruz, ancak yaratılmış varlıklar olarak Yaratıcımız hakkında her zaman daha fazla şey öğrenebileceğimizin farkına varmalıyız. Değerli taşlar arayan bir madenci gibi, biz de sürekli olarak Kutsal Kitap’ı araştırmalıyız. Bazı öyküleri ya da Kutsal Kitap bölümlerini kaç kez okumuş olursak olalım, her zaman öğrenecek daha çok şey vardır. “İnsanın düşünsel gelişmişliği ne düzeyde olursa olsun, bir an için bile Kutsal Yazılar’ın daha fazla ışık için derinlemesine ve sürekli olarak araştırılmasına gerek olmadığını düşünmesin. Bir halk olarak, bizler tek tek peygamberlik sözlerinin öğrencileri olmaya çağrıldık.”—Ellen G. White, Yazarlara ve Editörlere Öğütler, s. 41.

Ayrıca Kutsal Kitap’ı kendi insani görüşlerimize ya da düşüncelerimize uydurmaya çalışmamalıyız. “Kutsal Yazılar’ı nasıl araştıracağız? Öğreti direklerimizi birbiri ardına çakıp, Kutsal Yazılar’ın tümünü yerleşmiş görüşlerimize uydurmaya mı çalışacağız? Yoksa fikirlerimizi ve görüşlerimizi Kutsal Yazılar’a götürüp, kuramlarımızı her yönüyle gerçeğin Kutsal Yazıları’yla mı sınayacağız? Kutsal Kitap’ı okuyan ve hatta öğreten pek çok kişi, öğrettikleri ya da inceledikleri değerli gerçeği kavramış değil . . . Birçokları Kutsal Yazılar’ın sözlerine kendi görüşlerine uyan bir anlam veriyor.”—Ellen G. White, Yazarlara ve Editörlere Öğütler, s. 36.

**Tartışma Soruları:**

`Kutsal Kitap’a genellikle hangi tutumla yaklaşıyorsunuz? Değişmesi gereken bir şey var mı? Alçakgönüllü bir tutum ve Söz’e teslimiyet neden bu kadar önemlidir?`

`Kutsal Yazı’nın kendi yerine konuşmasına izin vermek için bir kenara bırakmanız gereken yerleşmiş görüşleriniz var mı? Eğer öyleyse, onlar hakkında hemen şimdi nasıl dua etmeye başlayabilirsiniz?`

`Özgünlük arayışı, bir kişinin Tanrı’yla olan dışsal ilişkisinde nasıl bir tökezleme taşı haline gelebilir? Yani, yeni ve yenilikçi bir şey bulma arzusu, özellikle de bunu bencil amaçlar için yapıyorsa, kişiyi nasıl yoldan çıkarabilir?`

**Özet:** Kişisel Kutsal Kitap çalışması Tanrı’yla canlı ve kalıcı bir ilişki kurmanın merkezinde yer almaktadır. Tanrı’nın Sözü, tıpkı geçmiş yüzyıllarda olduğu gibi, yirmi birinci yüzyıldaki yaşamlarımıza da anlamlı bir şekilde seslenmektedir. Herhangi bir dostluğu canlı tutmaya benzer şekilde, İsa’ya bağlı kalarak ve O’nun Sözü’nün “Bana boş dönmeyecek, istemimi yerine getirecek, yapması için onu gönderdiğim işi başaracaktır” (Yşa. 55:11) vaadine güvenerek ibadet hayatımızı canlı tutmanın yollarını aramalıyız.