---
title:  "मेरे लोगों को दिलासा दे"
date:   13/02/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उशा० 40: 1, 2; यशा० 40: 3-8; यशा० 40: 9-11; यशा० 40: 12-31.

> <p> याद वचन </p>
> “ऊँचे पहाड़ पर चढ़ जा; हे यरूशलेम को शुभ समाचार सुनानेवाली, बहुत ऊँचे शब्द से सुना, मत डर; यहूदा के नगरों से कह, ‘अपने परमेश्वर को देखो! (यशायाह 40: 9).

द्वितीय विश्व युद्ध 1945 में समाप्त हुआ जबकि शोईची योकोई नामक एक जापानी सैनिक गुआम द्वीप पर जंगल में छिपा हुआ था। अमेरिकी विमानों से गिराई जा रही पत्रिकाओं ने शांति की घोषणा की, लेकिन यो कोई ने इसे एक चाल समझा। सम्राट का एक वफादार, देशभक्त सैनिक, उसने कभी समर्पण न करने की कसम खाई थी। क्योंकि उसका सभ्यता से कोई संपर्क नहीं था, वह वास्तव में जंगल में जो कुछ भी पा सकता था, उसी से जीवन गुजार रहा था।

1972 में, द्वितीय विश्व युद्ध के अंत के 27 साल बाद, शिकारी लोग योकोई को मछली पकड़ते हुए पाए, और उसने तभी जाना कि शांति का संदेश सही था। जबकि उसके बाकी लोग दशकों से शांति का आनंद ले रहे थे, योकोई दशकों से एकाकीपन और तनाव का सामना कर रहा था। अल्टार कॉल (बेरिएन स्प्रिंग्स, मिशीगनः डियाडेम, 1999), पे० 304, अनुकूलित।

यशायाह भविष्यद्वक्ता के माध्यम से कई शताब्दियों पहले, परमेश्वर ने घोषणा की थी कि उसके लोगों के तनाव और पीड़ा का समय वास्तव में खत्म हो गया थाः “मेरी प्रजा को शांति दो, शांति! यरूशलेम से शांति की बातें कहो; और उससे पुकारकर कहो कि तेरी कठिन सेवा पूरी हुई है, तेरे अधर्म का दंड अंगीकार किया गया है: यहोवा के हाथ से तू अपने सब पापों का दूना दंड पा चूका है।” (यशा० 40: 1, 2).

आइए इस पर एक नजर डालें।

_*सब्त, फरवरी 20 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अधययन करें।_