---
title:  भविष्य के लिए दिलासा
date:   14/02/2021
---

यशायाह 40: 1, 2 में, परमेश्वर अपने लोगों को दिलासा देता है। उनकी सजा का समय आखिरकार समाप्त हो गया है। वह क्या सजा है? इस सवाल के कई जवाब हैं। परमेश्वर के क्रोध की छड़ी (यशायाह 10) के अनुसार अश्शूर द्वारा दी गई सजा थी, जिसमें से 701 ई० पू० में सन्हेरीब की सेना को नष्ट करके परमेश्वर ने यहूदा को छुटकारा दिलाया था। (यशायाह 3). बाबुल द्वारा दी गई सजा थी, जिसने धन और लोगों को यहूदा से दूर ले गई थी क्योंकि हिजकिय्याह ने अपने धन को मरोदाक-बालदान (यशायाह 39) के दूतों को प्रदर्शित किया था। इसके अतिरिक्त अन्य राष्ट्रों में से एक द्वारा दी गई सजा थी, जिसके विषय यशायाह ने संदेश लिखे थे (यशायाह 14 - 23).

इस बीच, यशायाह 7: 17 से 38: 6 तक "असीरिया" और "असीरियन" का उल्लेख 43 बार किया गया है, यह राष्ट्र केवल यशायाह के बाकी हिस्सों में एक बार दिखाई देता है, जहाँ यशायाह 52: 4 मिस्र द्वारा अतीत के उत्पीड़न को संदर्भित (दिखाता है) करता है और फिर “असीरियन द्वारा।" यशायाह के उत्तरार्ध में, बाबुल में निर्वासन से मुक्ति का उल्लेख किया गया है (यशा० 43: 14; यशा० 47; 1; यशा० 48: 14, 20), और यह कुस्रू, फारसी है जिसने 539 ईसा पूर्व में बाबुल पर विजय प्राप्त की थी, जिसके द्वारा यहूदा को निर्वासन से मुक्त होना है (यशा० 44:28, यशा० 45: 1, यशा० 45:13).

यशायाह 1-39, ईसा पूर्व 701 में अश्शूरियों से छुटकारा हेतु अग्रणी घटनाओं पर जोर देता है, लेकिन अध्याय 40 की शुरुआत में, किताब बाबुल के डेढ़ सदी से अंत तक 539 ईसा पूर्व में थोड़ी ही देर बाद यहूदियों की वापसी पर जोर देती है।

क्या बाबुल से लौटने का विषय यशायाह में पहले की किसी बात से जुड़ा हुआ है? यदि ऐसा है तो वह क्या यशायाह 39 बेबीलोन की कैद की भविष्यवाणी करके निम्नलिखित अध्यायों के लिए एक संक्रमण के रूप में कार्य करता है, कम से कम हिजकिय्याह के वंशजों के लिए (यशा० 39: 6, 7). इसके अलावा, यशायाह 13, 14 और 21 का वर्णन बाबुल के पतन की भविष्यवाणी करता है और यह स्वतंत्रता परमेश्वर के लोगों को दिलाएगी: “यहोवा याकूब पर दया करेगा, और इस्राएल को फिर अपनाकर, उन्हीं के देश में बसाएगा, और परदेशी उनसे मिल जायेंगे और अपने अपने को याकूब घराने से मिला लेंगे।--- दिन तू बेबीलोन के राजा पर ताना मारकर कहेगा, “परिश्रम कराने वाला कैसा नष्ट हो गया है, सुनहले मंदिरों से भरी नगरी कैसी नष्ट हो गई है! "(यशा० 14: 1-4). यशायाह 40: 1, 2 के साथ नजदीकी संबंध पर ध्यान दें, जहाँ परमेश्वर अपने लोगों से प्रतिज्ञा करता है कि उनकी पीड़ा का अंत है।

`आपकी वर्तमान पीड़ाओं के बीच में, दुखों के अंत के विषय में बाइबल की प्रतिज्ञा से आप क्या समझते हैं? उन प्रतिज्ञाओं के बिना हमारा विश्वास कितना बेहतर होगा? तब, जो भी हो, इनसे जुड़ा होना क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है?`