---
title:  दयालु सृष्टिकर्ता
date:   17/02/2021
---

`यशायाह 40 किस प्रकार परमेश्वर की दया और सामर्थ्य के विषयों को विकसित करता है?`

इस अध्याय में, परमेश्वर की दया और सामर्थ्य आपस में जुड़ी हुई है (नीचे देखें) और यहाँ तक कि एक साथ मिश्रित, क्योंकि परमेश्वर के लिए अपने लोगों को बचाने हेतु इन दोनों की आवश्यकता है। वह उन्हें बचाना चाहता है, क्योंकि वह दयालु है; वह उन्हें बचाने में सक्षम है, क्योंकि वह शक्तिशाली है।

दया (यशा० 40: 1-5): दिलासा, उद्धार के निमित प्रभु से आता है। सामर्थ्य (यशा० 40: 3-8): महिमा, स्थायीत्व बनाम मानवीय कमजोरी। दया (यशा० 40: 9-11) : उद्धार की अच्छी खबर, उनके लोगों का चरवाहा। सामर्थ्य (यशा० 40: 12-26): अतुलनीय सृष्टिकर्ता। दया (यशा० 40: 27-31): सृष्टिकर्ता के रूप में, कमजोर को शक्ति देता है।

परमेश्वर के सामर्थ्य का परिचय उसकी महिमा और स्थायित्व (यशा० 40: 3-8) के संदर्भ में करते हुए यशायाह उसके सामर्थ्य और श्रेष्ठ ज्ञान के बारे में विस्तार से बताता है, जो पृथ्वी और पृथ्वीवासी को नन्हा-सा "कट करता है (यशा० 40: 12-17). यहाँ यशायाह की शैली, जिसमें पृथ्वी और उसके हिस्सों का उल्लेख करने वाले अलंकारिक प्रश्न और ज्वलंत उपमाएँ हैं, जो अय्यूब के लिए परमेश्वर के उत्तर की तरह लगता है (अय्यूब 38-41).

यशायाह के अलंकारिक प्रश्न का क्या है: “तुम परमेश्वर को किसके समान बताओगे और उसकी उपमा किस से दोगे?" (यशा० 40:18).

यशायाह के लिए, अय्यूब के समान, उत्तर बिना कहे चला जाता है: कोई भी नहीं। परमेश्वर अतुलनीय है। लेकिन यशायाह अपने सवाल पर सवाल उठाता है और इस जवाब को संदर्भित करता है कि कई प्राचीन लोग अपने कार्यों से संकेत करते थे, कि परमेश्वर एक मूर्ति की तरह है (यशा० 40: 19, 20).

इस धारणा के लिए यशायाह जवाब देता है। पहले ही से परमेश्वर की समानता के रूप में एक मूर्ति का उपयोग करना मूर्खतापूर्ण लग रहा है, लेकिन सिर्फ यह सुनिश्चित करने के लिए कि लोगों को बात मिल जाए, वह परमेश्वर की विशिष्टता पर विस्तार से चर्चा करता है और अचूक तर्क पेश करता है कि वह पवित्र सृष्टिकर्ता (यशा० 40: 21-26) है।

`यशायाह के संदेश के द्वारा पद 27 लोगों के रवैये को कैसे दर्शाता है? किन तरीकों से हम वैसे ही रवैये के लिए दोषी हैं?`

परमेश्वर के संदेश का उद्देश्य उन लोगों को दिलासा देना है जिन्हें इसकी आवश्यकता है! अय्यूब की तरह, उनके दुख ने उन्हें उसके चरित्र के विषय में भ्रमित और हतोत्साहित किया था।

`आज के पदस्थलों पर ध्यान दें। ये न केवल परमेश्वर की दया और उसके सामर्थ्य के बारे में बात करते हैं, बल्कि यह भी कि वह सृष्टिकरता है। इस सत्य को समझना इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? सब्त, प्रत्येक सप्ताह इस महत्त्वपूर्ण बिंदु को कैसे मजबूत करता है?`