---
title:  O ano de 1844
date:   04/05/2023
---

Os primeiros 490 anos da profecia de 2.300 anos foram designados especialmente para a nação judaica da antiguidade e para a vinda do Messias. A última parte dos 2.300 anos tem a ver com o povo de Deus, tanto judeus quanto gentios, juntamente com a purificação do santuário celestial e, finalmente, a segunda vinda de Cristo.

Os primeiros 490 anos se aplicam ao primeiro advento do Messias e terminaram em 34 d.C. Ao subtrairmos 490 anos dos 2.300 anos nos restam 1.810 anos. Esses 1.810 anos se aplicam ao povo de Deus. Se partirmos de 34 d.C. e somarmos 1.810 anos, chegaremos a 1844 d.C.

À luz da purificação do santuário ou da restauração da verdade sobre o santuário e o juízo celestial no tempo do fim, em Apocalipse 14:6, 7 Deus faz Seu último apelo a toda a humanidade para que responda ao Seu amor, aceite Sua graça e viva de forma piedosa e obediente.

`7. Leia Levítico 16:16. Qual foi a razão para a purificação do santuário, e o que isso nos ensina sobre o evangelho?`

Por causa dos pecados e das iniquidades do povo, o santuário tinha que ser purificado, o que só acontecia por meio do sangue de animais. Isso também acontece conosco. Precisamos de um Salvador, cuja vida é simbolizada pelos animais mortos no Dia da Expiação, como o único modo de sermos absolvidos no juízo.

`8. Leia Levítico 23:26-29. O que Deus ordenou que Seu povo fizesse no dia do juízo, e o que isso significa para nós?`

“Afligireis as vossas almas” (ACF). Essa expressão indica que os israelitas deviam se humilhar, examinar o coração, se arrepender, confessar seus pecados e pedir que Deus os purificasse enquanto o sumo sacerdote purificava o santuário.

`Os capítulos de Daniel 7 a 9 e Apocalipse 14 se concentram especialmente nos apelos urgentes de preparação para a hora do juízo. Desde 1844, vivemos na hora do juízo, proclamada na mensagem do primeiro anjo (Ap 14:7). Como afligir nossa alma?`