---
title:  Estudo adicional
date:   05/05/2023
---

Aqui está um modo rápido e fácil de visualizar a profecia das 70 semanas de Daniel 9:24-27: primeiro, as 70 semanas (Dn 9:24); em seguida, as sete semanas e 62 semanas, ou 69 semanas (Dn 9:25) das 70 semanas; há a última semana, a septuagésima (Dn 9:27); e, finalmente, essa última semana é dividida – “na metade da semana” (Dn 9:27) – em duas partes de três anos e meio.

É isso. Setenta semanas, compostas de sessenta e nove semanas e uma semana. E essa semana é dividida ao meio. Basta estabelecer o ano 457 a.C. como o início, e, com matemática simples, chegaremos a 1844 na linha do tempo.

Ao falar dos 2.300 dias, Daniel 8 não disse quando o período começaria. “Até duas mil e trezentas tardes e manhãs. Depois, o santuário será purificado” (Dn 8:14).

Até dois mil e trezentos dias a partir de quando? Por que não a partir de quando Daniel teve a visão, “no terceiro ano do reinado do rei Belsazar” (Dn 8:1)?

A visão de Daniel 8 não incluía Babilônia. Começava com eventos posteriores, ou seja, Média-Pérsia, Grécia, Roma, até “o fim”. Por que datar um evento, a purificação do santuário, que está na visão, a partir de um império, Babilônia, que não aparece? A data de início para o clímax da visão deve vir de dentro da própria visão, que começou com a Média-Pérsia e se estenderia até “o fim”. Seria muito tempo.

Qual seria a data do início? Daniel 8 não diz. Mas Daniel 9 traz a revelação.

**Perguntas para consideração**

`1. Qual é a estreita relação entre o evangelho e o juízo, conforme a profecia das 70 semanas? Essa é uma boa notícia? Isso alivia o medo em relação ao juízo?`

`2. Em favor de quem o Messias foi cortado? (Dn 9:26, ACF)`

`3. Por que o santuário era purificado? (Lv 16:16). Como o povo devia agir nessa ocasião? (Lv 23:26-29). Que significado isso tem para nós em nossos dias?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. Duas mil e trezentas tardes e manhãs.
2. Daniel adoeceu, ficou espantado com a visão e não havia quem a entendesse. Deus enviou Gabriel para explicar a visão ao profeta.
3. Ao tempo do fim. A visão se aplica aos nossos dias.
4. Preste atenção à mensagem e entenda a visão.
5. Batismo, ministério e morte.
6. O Messias seria imolado ou crucificado no tempo indicado na profecia. Cristo morreu por nós quando ainda éramos pecadores.
7. Por causa dos pecados do povo o santuário tinha que ser purificado. O evangelho proclama nossa esperança mediante a fé no sacrifício de Cristo. Assim como o sacrifício de animais substituíam a morte do pecador, Cristo é nosso Substituto.
8. Os israelitas deviam se humilhar e examinar o coração, confessar seus pecados, se arrepender e pedir que Deus os purificasse. O mesmo devemos fazer no presente.