---
title: Lott Soodomas  
date: 12/05/2022  
---

Aabrahamile on just taas kinnitatud Jumala tõotust, et ta saab poja. Kuid hea sõnumi üle rõõmustamise asemel asub ta Jumalaga kirglikku mõttevahetusse Loti saatuse üle Soodomas. Aabraham on küll prohvet, kellele Jumal oma tahte teatavaks teeb, kuid ta on ka prohvet, kes kostab õelate eest. Fraas „jäi… seisma Issanda ette“ (1Ms 18:22) on heebrea keelele omane väljend palvetamise kohta.

Tegelikult asub Aabraham Jumalaga mõttevahetusse ja kaupleb, et Jumal säästaks Soodoma, kus elab ta vennapoeg. Viiekümnelt inimeselt liigutakse kümne peale ning lõpuks on Jumal valmis säästma Soodoma rahvast ka siis, kui ainult kümme soodomlast on õiglased.

Muidugi, kui loeme, mis juhtus kahe ingliga, kes tulid Lotti hukatuse eest hoiatama (1Ms 19:1–10), näeme, kui tülgastavaks ja kurjaks oli Soodoma rahvas muutunud. Tegemist oli tõesti kurja kohaga ja selliseid rahvaid oli ümberkaudu palju. See oligi üks põhjus, miks nad lõpuks maalt minema aeti (vaata 1Ms 15:16).

„Nüüd kaldus Soodoma päev õhtusse. Hukatuspilved heitsid linnale oma varje. Soodoma elanikud ei märganud seda. Samal ajal, kui hävitust teostama tulnud inglid liginesid linnale, unistasid inimesed heaolust ja naudinguist. Viimane päev sarnanes varasematele. Õhtu saabudes näis kõik kaunis ja kaitstud. Maalilist maastikku kuldasid loojuva päikese kiired. Õhtujahedus oli linnaelanikud majadest välja meelitanud ning rühmiti luusiti siia-sinna, et võtta käesolevast hetkest kõik, mis võtta annab.“ – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 157, 158.

Lõpuks päästis Jumal ainult Loti, tema naise ja kaks tütart (1Ms 19:15), vähem kui pool välja pakutud kümnest. Väimehed, kes Loti hoiatust tõsiselt ei võtnud, jäid linna (1Ms 19:14).

Siis see ilus koht hävitati. Siinses tekstilõigus esineb mitu korda heebreakeelne tegusõna _hafakh_, „ümber paiskama“ (1Ms 19:21, 25, 29), mis iseloomustab Soodoma hävingut (5Ms 29:23; Am 4:11). See sõna näitab, et kogu paik pöörati „pahupidi“ või „tagurpidi“. Just nagu veeuputus pööras algse loomise „pahupidi“ (1Ms 6:7), nii pööras Soodoma hävitamine „pahupidi“ „otsekui Issanda rohuaia“ (1Ms 13:10). Soodoma hävitamine on meie jaoks ka maailma ajaloo lõpul toimuva hävingu ettekuulutus (vaata Jd 7).