---
title:  सोर आणि सीदोन
date:   12/12/2023
---

बायबलचे विद्वान असा विश्‍वास ठेवतात की मत्तयाचे शुभवर्तमान विशेषतः यहूदी श्रोत्यांसाठी लिहिण्यात आले, आणि मार्काचे शुभवर्तमान मूलतः विदेशी श्रोत्यांना मनांत ठेवून लिहिण्यात आले. या शुभवर्तमानांचा अभ्यास करीत असताना हा फरक आपल्यासमोर ठेवण्यात मदत होईल.

`मत्तय 15:22-28 आणि मार्क 7:24-30 वाचा. स्त्रियांचे वर्णन कसे केले आहे यात तुम्ही कोणते फरक पाहाता?`

पाहा, मत्तय या मातेचे वर्णन कसे करतो तिची राष्ट्रीयता किंवा जाति (वंश) याचा उपयोग करून: कनानी. मार्काला पवित्र आत्म्याने मार्गदर्शन करून या मातेचे वर्णन करण्यासाठी विशेष शब्दांचा उपयोग करण्यास सांगितले जसे “एक ग्रीक” किंवा “एक विदेशी” आणि नंतर अधिक माहिती पुरवितो: ती “जन्माने हेल्लेणी व जातीची सुरफुनीकी होती” किंवा “सुरफुनीकीमधील हेल्लेणी” - हा शब्द केवळ एकदाच बायबलमध्ये वापरण्यात आला आहे.

मत्तय 15 मधील ह्या गोष्टीचा विचार करा ज्या मूळ श्रोत्यांच्या हेतुने त्यांची पार्श्‍वभूमि आणि जगिक दृष्टिकोण यावर प्रभाव टाकते. मत्तयाचे श्रोते या आईकडे दुःखी विधर्मी स्त्री म्हणून पाहात होते. हे यहूदी लोकांच्या कनानी लोकांबरोबरच्या ऐतिहासिक अनुभवातून आले जसे ते मूर्तीपूजा करणार्‍या लोकांचा एक गट होता ज्यांची दुष्ट जीवनशैली  आणि प्रथा ह्या लोकांच्या राष्ट्रासाठी अडखळण होते. ख्रिस्ताच्या शिष्यांनी सुद्धा कधी विचार केला नव्हता की ह्या स्त्रीमध्ये विश्‍वास असेल आणि ती देवाच्या राज्याचा भाग असेल.

मार्क 7, मार्काचे विदेशी श्रोत्यांचा मत्तयाच्या श्रोत्यांपेक्षा वेगळा प्रतिसाद होता. विदेशी लोकांना, कनानी लोकांबरोबर जसा यहूद्यांचा अनुभव होता, तसा नव्हता. त्याऐवजी, विदेशी लोक या स्त्रीस “एक ग्रीक, जन्माने सुरफुनीकी” म्हणून ओळखीत होते. येशूने त्यांच्या स्वतःच्या एकास बरे केले. विदेशी लोकांसाठी, ही स्त्री एक प्रिय माता होती जी आपल्या मुलीच्या भविष्याविषयी चिंतित होती आणि तिची इच्छा होती की प्रभुने तिला बरे करावे, मग त्या मातेचे वांशिक व राष्ट्रीय पार्श्‍वभूमि काहीही असो.

“ख्रिस्ताने ताबडतोब स्त्रीच्या विनंतीचे उत्तर दिले नाही. त्याने ह्या तिरस्कारीत वंशाच्या प्रतिनिधीचे स्वागत केले जसे यहूद्यांनी केले असते. त्यात त्याने अशी रचना केली की त्याचे शिष्य प्रभावित झाले पाहिजेत जसे थंड आणि हृदयहीन प्रकारे ज्यामध्ये यहूद्यांनी अशाप्रकारे वर्तन केले असते, ज्याप्रमाणे त्याने स्त्रीचे स्वागत केलेले दाखविले, आणि दयाळूपणे त्यांनी देखील अशा तिरस्कारणीय स्त्रीशी वर्तन करावे, जसे त्याने तिची विनंती नंतर मान्य करून केले. ” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस, पान 400.

`1 योहान 2:2 वाचा. आपण सर्व देवासमोर कसे एक आहोत हे आपणास हे वचन काय सांगते?`