---
title:  “तिला पाठवून द्या!”
date:   13/12/2023
---

शहरांच्या न पोहचलेल्या शेजार्‍यांपर्यंत, असे पुष्कळ आहेत की ज्यांना आशेची आतुरता लागली आहे. ख्रिस्ताच्या काळांमध्ये, देवाच्या लोकांना अशा विदेशी नगरांत जसे सोर आणि सीदोन यांत मसीहाची आशा आणण्यापासून कशाने प्रतिंबध केला? राष्ट्रीयता, गर्व आणि पूर्वग्रह यांनी देवाच्या लोकांना त्यांच्या जवळील लोकांपर्यंत संधी आणण्यापासून आंधळे केले जे ख्रिस्ताच्या पहिल्या येण्याच्या वेळेस केलेल्या भविष्यवाणीत होते व त्या आशेसाठी ते थांबले होते. आज शहरांमध्ये, असे पुष्कळ समुदायांचे गट आहेत ज्यांच्याबरोबर त्याच्या लोकांनी दुसर्‍या येण्याची “धन्यवादित आशा” सांगावी अशी येशू ख्रिस्ताची इच्छा आहे (तीताला पत्र 2:13). आणि जसे येशूने त्यांची राष्ट्रीयता किंवा वंशावळ काय आहे पाहिले नाही, तसेच आपणही करावे.

`प्रेषित 10:9-16, 28, 34, 35 वाचा. येथे पवित्र आत्म्याने शिकविलेल्या धड्याचे सार आपण कसे काढावे?`

दुपारच्या जेवणासाठी थांबले असताना, पेत्राला एक दृष्टांत दाखविण्यात आला, त्यात चार कोपरे धरून सोडलेले एक पात्र पृथ्वीवर उतरत आहे असे तो पाहाता झाला; त्यांत पृथ्वीवरील सर्व चतुष्पाद प्राणी, सरपटणारे जंतु व आकाशातील पाखरें होती. आणि तीनवेळेस दृष्टांतामध्ये त्याला सांगण्यात आले की ऊठ; मारून खा. देवाने या दृष्टांताचा उपयोग पेत्राचा धार्मिक गर्व आणि हटवाद जो विदेशी लोकांविरुद्ध होता त्याचा सामना करण्यासाठी केला. ‘शेवटी पेत्राला हे सत्य समजले:”नंतर पेत्राने बोलण्यास आरंभ करून म्हटले: देव पक्षपाती नाही, हे मला पक्के समजते; तर सर्व राष्ट्रांपैकी जो त्याची भीति बाळगतो व ज्याची कृत्यें धर्मशील आहेत तो त्याला मान्य आहे. ” (प्रेषित 10:34, 35).

या पार्श्‍वभूमिबरोबर, आपण आपली गोष्ट सोर आणि सीदोन यांच्यापासून धडे यावर प्रकाश टाकू या. पुन्हा एकदा येशूकडे व त्याच्या मातेबरोबरच्या संभाषणाकडे पाहू या. या सफरीद्वारे शिष्य कोणते धडे शिकले जे पेत्राच्या दृष्टांताशी देखील संबंधित होते? आज आपण हे धडे आमच्या जीवनाशी कसे लागू करावेत आणि ख्रिस्ताचा शेवटल्या दिवसांतील शहरांतील त्याच्या कार्यासाठी पाचारण? असे कोणते पूर्वग्रह आहेत जे आपणास शहरांतील लोकांच्या गरजा पाहण्यापासून थांबवितात? शहरांमध्ये देवाने आपणास कितीतरी संधी पुरविल्या आहेत - आमच्या सेवाकार्याची समज विस्तारीत करणे, आणि आमच्या हटवादीपणा, राष्ट्रीयता आणि आध्यात्मिक गर्व याचा सामना करणे?

येशूने आपल्या शिष्यांना सहनशीलतेने शिकविले, त्यांना अद्यापही देवाची तारणाची महान योजना पूर्णपणे समजली नव्हती की जी संपूर्ण मानवी कुटुंबासाठी आहे, केवळ एका राष्ट्रासाठी किंवा एका ग्रामीण वांशिक गटासाठी नाही. पवित्र आत्मा आम्हांस आमची ना आवड व पूर्वग्रह यातून बाहेर पडण्यास मदत करील यासाठी की आम्ही आमचे शहरांसाठीचे कार्य पूर्ण करावे.

`गलती 2:11-13 वाचा. आपल्या लहानपणापासून आपणास ना आवडी विषयी जे शिकविण्यात आले आहे त्यापासून दूर होणे किती कठीण आहे याविषयी हे आपणास काय शिकविते?`