---
title:  पृथ्वीवर विश्‍वास?
date:   14/12/2023
---

लूक 18:8 मध्ये येशूने हा प्रश्‍न त्याच्या एका दाखल्याच्या शेवटी विचारला: “तरी मनुष्याचा पुत्र येईल तेव्हा त्याला पृथ्वीवर विश्‍वास सापडेल काय?” आज ख्रिस्ताचे शिष्य म्हणून, येशू काय पाहात आहे हे आपणास पाहाण्याची गरज आहे. या गोष्टीमध्ये, येशू विश्‍वासासाठी पाहात आहे जो अंधकारामध्येही प्रकाश पावेल.

`मत्तय 8:10, 13; मत्तय 9:2; मत्तय 20:29-34; मार्क 2:5; मार्क 10:46-52; आणि लूक 18:35-43 वाचा. या परिच्छेदांमध्ये, कोणाकडे विश्‍वास आहे म्हणूनन येशू वर्णन करतो?`

या यादीमध्ये त्या लोकांचा समावेश आहे ज्यांनी अंधकारमय शहरांतदेखील विश्‍वास दाखविला. कपर्णहूममध्ये, कितीतरी विश्‍वास असणार्‍या लोकांना येशूने अधोरेखित केले. मत्तय 8:10, 13 मध्ये, आपण पालट झालेल्या विधर्मी सेनापतीस मोठ्या विश्‍वासात पाहातो. आपण आपल्या विश्‍वासाने - भरलेल्या मित्रांना पाहातो ज्यांनी घराचे छत काढून आपल्या पंगू मित्राला येशूकडे आणले (मत्तय 9:2, मार्क 2:5). मार्क 10 मध्ये, आपण एका जुन्या आंधळ्या मनुष्यास भेटतो, बार्तीमय, ज्याचा विश्‍वास यरीहोमध्ये प्रखरतेने चमकतो.

त्याचवेळी, आपण अपेक्षा करावी की देवाच्या लोकांमध्ये महान विश्‍वास असावा. तरीही, येशूच्या जन्मगावी देखील (नासरेथ) अगदी थोडा विश्‍वास - किंवा संपूर्ण अविश्‍वास - ख्रिस्ताच्या सेवाकार्यासाठी कारणीभूत परिस्थिती होती. त्याच्या शिष्यांमध्ये, पुष्कळवेळेस येशू इस्राएलांविषयी म्हणाला, “अहो अल्पविश्‍वासी!” (मत्तय 6:30, मत्तय 8:26, मत्तय 14:31, मत्तय 16:8). आणि मत्तय 17:17 मध्ये, येशूने उद्गार काढले, “अहाहा, विश्‍वासहीन व कुटिल पिढी”!

आजसाठी आपण एक धडा अंमलात आणू शकतो तो हा की विश्‍वास आम्हांस अनपेक्षित ठिकाणी सापडतो: शहरांमध्ये विदेशी, विधर्मी, आणि इतर धर्मांच्या लोकांमध्ये, विनयशीलतेने, आपण शहरांत जावयास हवे जसे येशूने केले, अशा लोकांना शोधण्यास ज्यांना, जेव्हा सत्य सादर करण्यात येते, तेव्हा ते येशूमधील तारणाच्या विश्‍वासाने प्रतिसाद देतील. आणि  असे लोक खरोखर तेथे आहेत.

`आव्हान: तुमचे अंतःकरण प्रार्थनेमध्ये उघडा यासाठी की विश्‍वासाचा मोठा वाटा मिळावा ज्याद्वारे तुम्ही आपली प्रीति जे जवळ आणि दूर आहेत त्यांना मिळावी.`

`आव्हान स्वीकारा: तुम्हाला येशूविषयी कशी माहिती मिळाली आणि अनमोल तीन देवदूतांचा संदेश मिळाला? तुमच्या वैयक्तिक जीवनामध्ये येशूकडून तुम्हांस कोणते तीन आध्यात्मिक आशीर्वाद मिळाले ज्याचा तुम्ही अनुभव घेतला आहे त्याची यादी करा. तुमच्या शब्बाथ शाळेच्या वर्गाबरोबर हे विचार सांगण्याची तयारी ठेवा.`