---
title:  Melihat Dengan Jelas.
date:   11/08/2024
---

`Bacalah Markus 8: 22-30. Mengapakah Yesus memerlukan dua jamahan untuk menyembuhkan orang buta itu, dan pelajaran apakah yang muncul dari kisah ini?`

Kitab-kitab Injil melaporkan sejumlah orang buta disembuhkan oleh Yesus. Selain dalam Markus pasal 8 ini, Bartimeus yang buta disembuhkan seperti yang dilaporkan dalam Markus 10: 46-52. Matius merujuk pada dua orang buta (Mat. 20: 29-34), dan Yohanes 9 mengisahkan kisah Yesus menyembuhkan seorang pria buta sejak lahir yang membasuh dirinya di Kolam Siloam.

Namun kisah dalam Markus 8 ini unik. Kisah ini hanya muncul dalam Markus, dan inilah satu-satunya mukjizat Yesus yang memerlukan dua tindakan agar menghasilkan pemulihan yang sempurna. Sebagai bagian dari kisah, terdapat rincian yang menyentuh ketika Yesus menggandeng tangan pria tersebut dan menggiringnya keluar perkampungan. Seseorang dapat merasakan simpati-Nya bagi kecacatan pria tersebut.

Tetapi mengapa harus dua jamahan? Sebagaimana ini adalah satu-satunya mukjizat di mana dua tindakan terlibat, kemungkinan besar hal ini bukan disebabkan oleh kurangnya kuasa Yesus. Sebaliknya, ini lebih merupakan sebuah perumpamaan yang dilakoni, mengilustrasikan bagaimana wawasan spiritual terkadang membutuhkan waktu agar terungkap. Penafsiran ini ditegaskan oleh pola literatur dari bagian Markus ini, di mana pelatihan para murid tentang tibanya kematian dan kebangkitan-Nya mengambil awal dan akhirnya pada penyembuhan orang buta ini. Pemulihan penglihatan menjadi sebuah metafora bagi pemuridan yang berwawasan luas.

Para guru menyukai pertanyaan. Pertanyaan-pertanyaan acap kali menjadi kunci untuk membuka pemahaman seorang pelajar. Dalam Markus pasal 8 ini, titik balik dari kitab Injil ini telah tiba. Tiga karakteristik menegaskan pernyataan ini. Pertama, Yesus menanyakan murid-murid-Nya tentang identitas-Nya, sesuatu yang Dia belum pernah lakukan sebelumnya. Kedua, Petrus adalah orang pertama yang tidak kerasukan roh jahat yang menyatakan bahwa Yesus adalah Mesias. Ketiga, segera setelah pewahyuan tentang siapa Yesus itu, Dia mulai menjelaskan ke mana Dia akan pergi-ke salib.

Mengapa Yesus menyuruh murid-murid-Nya untuk tidak memberi tahu siapa pun bahwa Dia adalah Mesias? Tampaknya berlawanan dengan intuisi kepada pendirian kerajaan Allah. Bagaimanapun, pada zaman Yesus, "Mesias" mempunyai nuansa politis penggulingan pemerintahan Romawi. Yesus tidak datang untuk menjadi mesias yang seperti itu; jadi, panggilan-Nya adalah untuk berdiam diri mengenai identitas-Nya.

`Apakah yang kisah ini ajarkan kepada kita tentang saat-saat penting untuk tidak berkata apa pun, seberapa benarnya pun hal tersebut?`