---
title:  Orang Sehat Dalam Neraka.
date:   15/08/2024
---

`Bacalah Markus 9: 42-50. Apakah yang mengikat ajaran-ajaran Yesus dalam bagian ini?`

Pada awalnya, perikop ini mungkin tampak seperti sebuah kumpulan ajaran Yesus yang berbeda-beda yang disampaikan bersamaan tanpa irama atau alasan apa pun. Jika dilihat lebih dekat, setiap ajaran yang berurutan memiliki keterkaitan dengan ajaran sebelumnya. Perikop ini berkisar pada tiga istilah utama yang menggerakkan pengajaran selangkah demi selangkah--"menyesatkan," "api," dan "garam."

Ajaran pertama adalah tentang "anak-anak kecil," merujuk kepada orang-orang yang baru percaya. Para guru dan pemimpin ditugaskan dalam kerajaan Allah dengan tanggung jawab untuk merawat orang-orang yang baru bertobat ini dengan perhatian khusus, persis dengan etika Perjanjian Lama dalam merawat mereka yang paling lemah dalam masyarakat kuno--para janda, anak yatim piatu, dan orang asing. Yesus berbicara secara hiperbola, bahwa akan lebih baik bagi orang yang menyesatkan ke dalam dosa "anak-anak kecil" ini ditenggelamkan ke dalam laut.

Frasa slogan "menyesatkan" menuntun kepada pengajaran terpanjang dalam pasal ini. Ada dua teka-teki yang menghadang pembaca. Pertama, adakah Yesus benar-benar mengajarkan orang untuk memotong tangan atau kaki atau mencungkil mata? Kedua, adakah Dia mengajarkan suatu neraka yang menyala-nyala selamanya? Jawaban terhadap pertanyaan pertama adalah tidak, Yesus tidak sedang mengajarkan mutilasi-hal yang ditolak dalam Yudaisme (bandingkan dengan Ul. 14: 1; 1 Raj. 18: 27- 28). Tuhan sedang menggunakan hiperbola untuk menyampaikan maksud-Nya. Jika kehilangan satu tangan, kaki, atau mata merupakan suatu hal yang mengerikan, betapa lebih besarnya bencana yang akan terjadi bagi orang Kristen yang berbuat dosa!

Pertanyaan kedua juga mendapat jawaban negatif: tidak; Yesus tidak sedang mengajarkan neraka yang menyala-nyala selamanya. Bagaimana kita tahu? Pertama, bagian tersebut mengandung aspek humor tertentu. Bayangkan orang memasuki kota surgawi dengan satu mata, satu kaki, atau satu tangan. Kemudian bayangkanlah orang-orang yang utuh anggota tubuhnya masuk neraka. Bukankah seharusnya kebalikannya? Apakah orang sehat ada di neraka? Itu adalah humor. Humor semacam itu atas topik yang begitu serius membuat orang berpikir bahwa Yesus mengilustrasikan suatu hal dengan hiperbola. Dosa harus ditanggapi dengan serius sehingga lebih baik kehilangan tangan, kaki, atau mata daripada berbuat dosa.

Sehubungan dengan neraka yang bersifat kekal, konsekuensinyalah bersifat kekal, bukan api neraka itu sendiri. "Karena Allah begitu mengasihi manusia di dunia ini, sehingga Ia memberikan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan mendapat hidup kekal" (Yoh. 3: 16; BIS; penekanan dltambahkan). Mereka yang hilang tidak dibakar selamanya; sebaliknya, mereka binasa selamanya-sebuah perbedaan yang sangat besar!

