---
title:  Pendalaman
date:   16/08/2024
---

Pendalaman:Baca Ellen G. White, "Pelayanan" dan "Siapakah yang Terbesar?" dalam Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 35-55.

"Sebelum kehormatan adalah kerendahan. Untuk mengisi suatu tempat yang tinggi di hadapan manusia, Surga memilih pekerja yang seperti halnya dengan Yohanes Pembaptis, mengambil tempat yang rendah di hadapan Allah. Murid yang paling sederhana adalah yang paling mantap dalam pekerjaan bagi Allah. Makhluk-makhluk yang cerdas di surga dapat bekerja sama dengan dia yang sedang berusaha, bukannya untuk meninggikan dirinya melainkan untuk menyelamatkan jiwa-jiwa"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 47.

"Oleh segala sesuatu yang telah memberi kita keuntungan lebih dari yang lain-baik berupa pendidikan dan kehalusan budi pekerti, keluhuran tabiat, asuhan Kristen, pengalaman keagamaan-kita berutang kepada mereka yang kurang disenangi; dan selama ada dalam kuasa kita, haruslah kita melayani mereka. Jika kita kuat, kita harus menopang tangan orang yang lemah. Malaikat-malaikat kemuliaan, yang senantiasa memandang wajah Bapa di surga, bergembira dalam melayani anak-anak-Nya. Jiwa-jiwa yang gemetar, yang mempunyai banyak sifat tabiat yang tidak disukai, menjadi tanggung jawab mereka yang utama. Malaikat-malaikat senantiasa hadir di tempat mereka yang paling diperlukan, dengan orang-orang yang mempunyai pergumulan yang paling keras terhadap diri sendiri dan yang keadaan sekitarnya paling mengecewakan. Dan dalam pelayanan ini, para pengikut Kristus yang sejati mau bekerja sama"--hlm.52.

**Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi:**

`1. Bacalah kembali Markus 8: 27-29. Seberapa seringkah Anda bersaksi kepada orang lain tentang kepercayaan Anda kepada Yesus sebagai Kristus?`

`2. Apakah keseimbangan yang tepat antara pengalaman di puncak gunung dalam persekutuan dengan Kristus dan pengalaman sederhana di bawah dalam melayani kebutuhan orang lain?`

`3. Dalam UKSS, diskusikanlah jawaban atas pertanyaan mengenai kebesaran di akhir pembelajaran hari Rabu. Apakah yang Anda tentukan sebagai perbedaan antara bagaimanakah dunia memandang kebesaran dan cara Allah memandangnya? Siapakah orang-orang yang dianggap hebat oleh dunia namun mungkin tidak dianggap hebat oleh Allah? Sebaliknya, siapakah yang mungkin dianggap hebat oleh Allah namun diremehkan atau bahkan dihinakan oleh dunia? Apakah yang perbedaan ini katakan kepada kita tentang betapa miring dan terpelintirnya idaman dunia ini?`

`4. Bagaimanakah kita dapat belajar untuk menganggap serius dosa sehingga, seperti yang Yesus katakan, lebih baik Anda menjadi cacat daripada berbuat dosa?`