---
title:  Mi uccida pure, continuerò a sperare
date:   15/05/2024
---

#### inVite

Se avessimo dovuto sopportare la sorte di Giobbe, molti di noi probabilmente avrebbero ascoltato il consiglio di sua moglie: «Ma lascia stare Dio e muori!» (Giobbe 2:9). Sopportare prove di tale enormità non è facile, a dire poco. Sì, possiamo trovare conforto nel sapere che tutto questo è temporaneo, che il gran conflitto è reale e che ogni cosa alla fine andrà meglio, ma questo non allevia il dolore quando ci troviamo nel mezzo.

Dopo la prima ondata di attacchi di Satana, Giobbe disse: «il Signore ha dato, il Signore ha tolto; sia benedetto il nome del Signore» (Giobbe 1:21). Dopo la seconda ondata, la sua risposta fu: «Abbiamo accettato il bene dalla mano di Dio, e rifiuteremmo di accettare il male?» (Giobbe 2:10). In altre parole: «Mi fido di Dio. Egli sa cosa sta facendo, e ha il diritto di fare questo».

Nel corso della discussione con i suoi amici, vediamo che Giobbe cerca di trovare un senso a tutto quello che stava attraversando. A volte interrogò addirittura Dio, ma la sua fiducia in Dio rimase forte, sapendo che Gesù era il suo salvatore: «Ma io so che il mio Redentore vive» (Giobbe 19:25).

Una delle dichiarazioni di fede più forte di Giobbe si trova in Giobbe 13:15: «Ecco, mi uccida pure! Oh, continuerò a sperare». La fede espressa qui potrebbe sembrare sciocca da un punto di vista umano, ma le implicazioni sono potenti. Questo profondo livello di fiducia riflette la fede di Gesù e sferra un duro colpo contro le accuse di Satana. Sulla croce, Cristo sentiva come se il Padre l’avesse abbandonato mentre portava i peccati del mondo. Non poteva vedere la speranza della resurrezione, ma rimase appeso, confidando nella fedeltà del Padre, che non poteva né vedere né sentire.

Anche se sembrava come se Dio stesse lanciando maledizioni su di lui, Giobbe sapeva dai suoi anni di cammino con il Signore che egli è buono e affidabile in ogni momento, anche in quelli in cui non sembra così. Inoltre, quando Dio non fornì risposta alle domande di Giobbe a parte precisare che ci sono cose troppo grandi da essere comprese dagli esseri umani, la fiducia inarrestabile di Giobbe in Dio fu mostrata ancora una volta quando infine disse: «mi pento sulla polvere e sulla cenere» (Giobbe 42:6) e si sottomise al Signore sulla base della fiducia, non della ragione.

Il segreto per la perseveranza nei momenti di dolore è conoscere Gesù nei momenti di benessere. Sì, la valle dell’ombra della morte potrebbe temporaneamente bloccare la nostra capacità di sentire la sua presenza, ma possiamo essere certi che egli sarà sempre con noi. Con Giobbe possiamo dire: «se mi mettesse alla prova, ne uscirei come l’oro» (Giobbe 23:10).

**Sul quaderno**

Medita ancora su Giobbe 1, 2 e cerca dov’è Gesù.

`Quanto bene conosci Gesù? Principalmente sono fatti su di lui, o lo conosci attraverso le tue esperienze?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`