---
title:  Ми-йиттэн
date:  21/11/2021
---

В еврейском языке, как и в большинстве языков, много идиом, когда определенные слова используются для обозначения чего-то, отличного от того, что они на самом деле говорят. Одна из идиом в Ветхом Завете — _ми-йиттэ́н_. _Ми_ — это вопрос «кто», а _йиттэн_ означает «даст». Итак, буквально _ми-йиттэн_ означает «Кто даст?»

В Ветхом Завете эта фраза выражает идею стремления и страстного желания. Например, после бегства из Египта сыны израилевы, столкнувшись с трудностями в пустыне, воскликнули: «О, если бы мы умерли от руки Господней в земле Египетской!» (Исх. 16:3). Фраза «О, если бы» произошла от _ми-йиттэн_.

В Пс. 13:7 Давид произносит: «Кто даст (евр. _ми-йиттэн_) с Сиона спасение Израилю!»

В Иов. 6:8 Иов восклицает: «О, когда бы (евр. _ми-йиттэн_) сбылось желание мое».

`Прочитайте Втор. 5:22–29. Выделите в данном отрывке ответы израильтян, когда они услышали слова Закона Божьего:`

Как вы считаете, почему в ответ на обещание народа исполнять повеления Божьи Господь произносит слова, записанные в 29-м стихе? Почему Бог говорит здесь именно о сердце людей?

Здесь Господь — Бог-Творец, Тот, Кто создал пространство, время и материю, Кто вызвал к существованию наш мир, Кто вдохнул в Адама дыхание жизни, произносит фразу, обычно связанную со слабостями и ограниченностью человека. Какой пример истинной сущности свободы воли! Здесь мы видим, что существуют пределы тому, что Бог может сделать во время великой борьбы. Такое использование _ми-йиттэн_ показывает, что даже Бог не может попирать свободу воли.

У нас всегда есть выбор. Мы можем выбрать грех, а можем выбрать Господа — быть открытыми для Его руководства, влияния Его Духа, покаяться в своих грехах и следовать за Ним. Выбор всегда за нами.

`Какой выбор вам предстоит сделать в следующие несколько часов или несколько дней? Как вы можете научиться подчинять свою волю Богу, чтобы с помощью Его силы вы могли делать правильный выбор?`