---
title:  Взыщите Меня и найдете
date:  22/11/2021
---

На протяжении всей Библии мы находим доказательства Божьего предведения. Это значит, что Бог заранее знает все, что произойдет, будь то взлет и падение мировых империй (см. Дан. 7) или действия конкретного человека за несколько часов до того, как они произойдут (см. Мф. 26:34). Господь знает конец от начала. Но Его предведение нашего выбора не влияет на сам выбор.

Таким образом, еще до того, как Он привел сынов израилевых в Землю обетованную, Господь знал об их будущем отступничестве.

`Прочитайте Втор. 4:25–28. Какая духовная опасность подстерегала народ израильский после того, как он войдет в обетованную землю?`

В предыдущих стихах Господь повелевает израильтянам не делать идолов и не поклоняться им (см. Втор. 4:15–20). Но последующие стихи говорят о том, что они нарушат это предостережение.

Обратите внимание, что во Втор. 4:25 Моисей ясно дает понять, что это произойдет не сразу. После всего того, что они недавно пережили, вряд ли они сразу же впадут в идолопоклонство. Однако со временем, поколение спустя или около того, тенденция «забыть» (Втор. 4:9), что Господь сделал для них и от чего Он предостерегал их, приведет к тому, от чего Он предостерегал.

`Прочитайте Втор. 4:29–31. Какой же выход предлагает Бог на случай, если народ впадет в идолопоклонство?`

`Как вы думаете, что значит «взыскать Бога всем сердцем» (Втор. 4:29)?`

Божья благодать удивительна. Несмотря на то, что народ впал в идолопоклонство и понес должные последствия своих грехов, если люди обратятся к Господу, Он простит и восстановит их.

Слово «обратиться» во Втор. 4:30 на самом деле означает «возвратиться». То есть они возвращаются назад к Господу, туда, где они должны были пребывать все время. Еврейское слово _тшува́_ образовано от того же корня, что и слово «возвратиться», и означает «покаяние».

Таким образом, обращение — это возвращение к Богу после того, как мы были отделены от Него из-за наших грехов.