---
title:  Покайтесь и обратитесь
date:  25/11/2021
---

Новый Завет наполнен идеей покаяния. Иоанн Креститель начал свое служение с призыва к покаянию.

`Прочитайте Мф. 3:1–8. Как идея «возвращения» проявляется в этих стихах? А также почему его слова имели особое отношение к фарисеям и саддукеям?`

Иисус тоже начал Свое служение с призыва к покаянию.

`Прочитайте Мк. 1:15. В чем, согласно этому тексту, был призыв Иисуса? Как вы думаете, почему Он связывает покаяние с верой в Евангелие?`

Будь то Иоанн Креститель, обращающийся непосредственно к религиозным лидерам, или Иисус — к народу в целом, идея покаяния одна и та же. Мы грешники, и, хотя Христос пришел спасти грешников, нам нужно покаяться в своих грехах. И это покаяние, будь то отступника или верного христианина, впавшего в грех, или новообращенного, включает в себя отказ от наших старых греховных путей. Мы должны признать свою греховность, сожалея о самом грехе, а не только о последствиях. Далее мы должны сделать сознательный выбор избавиться от грехов, полностью полагаясь на заслуги Иисуса «слушать гласа Господа, Бога твоего» (Втор. 15:5).

Некоторые исследователи Библии видят в Новом Завете отголоски идеи покаяния, выраженной во Второзаконии. Например, когда Петр обвиняет народ в распятии Иисуса, многие из людей «умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия?» (Деян. 2:37). То есть, сознавая свой грех, они сожалели о нем («умилились сердцем») и хотели знать, что им теперь делать, чтобы быть праведными перед Богом, Которого они оскорбили.

Разве это не та же самая ситуация, что и у всех нас, грешников, оскорбивших Бога?

`Прочитайте Деян. 2:38. Как Петр ответил на вопрос, слышавших его проповедь в день Пятидесятницы?`