---
title:  Rahatın Ritimleri
date:  21/08/2021
---

### Konuyla İlgili Metinler
Yaratılış 1, Mısır’dan Çıkış 20:8–11, Mısır’dan Çıkış 16:14–31, Yasa’nın Tekrarı 5:12–15, Mezmur 92, Yeşaya 58:13.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Yedinci günü kutsadı. Onu kutsal bir gün olarak belirledi. Çünkü Tanrı o gün yaptığı, yarattığı bütün işi bitirip dinlendi.” (Yaratılış 2:3).

Yaratımın işlerinin, karanlığın içinden çıkan ışığın, denizlerin yaşam ile dolup taşmasının, kuşların birdenbire uçuşmaya başlamasının nasıl olduğunu hangimiz hayal edebilir?  Peki ya Âdem ve Havva’nın olağanüstü yaratılışları? Allah’ın bunu nasıl yaptığını kavrayamayız.

Fakat tüm bu faal yaratım sonrasında, Allah dikkatini başka bir şeye çevirdi. İlk bakışta, bu sıçrayan balinalar ya da göz kamaştırıcı kuş tüyü gösterileri kadar muhteşem görünmüyordu. Allah basit bir şekilde bir gün yaptı, yedinci gün ve onu özel kıldı. İnsanlık, kendi yarattığımız bu stresli yaşam hakkında bir şeyler yazmadan bile daha önce, Allah faal bir hafıza yardımı olsun diye bir işaret tesis etti. Allah bu günün bir durma ve telaşsız biçimde yaşamdan zevk alma zamanı olmasını istiyordu; bir şey yapmadan durulacak, doğanın, havanın, vahşi yaşamın, suyun, insanların ve hepsinden önemlisi her iyi armağanı yaratmış Olan’ın kutlanacağı bir gün.

Bu davet, ilk çift Aden bahçesinden sürüldükten sonra bile varlığını sürdürdü. Allah bu davetin zamana direnmesini istemişti bu sebeple daha en başından Sebt Günü dinlenmesini zamanın kumaşıyla ördü.

Bu hafta boyunca, Allah’ın her yedinci günde, tekrar ve tekrar faal bir dinlenmeye girme davetini çalışacağız.

_*28 Ağustos Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalış._