---
title:  Bunlar Üzerinde Düşünün...
date:   13/05/2026
---

İsa’nın bize nasıl dua edeceğimizi Matta 6:5-15 ayetlerinde öğrettiği gibi, biz de Tanrı’ya yalnızken, ailemizle ya da kilise olarak dua ederken bu temel düzeni izleyebilir ve duanın Tanrı’yla bir arkadaş gibi konuşmak olduğunu hatırlayabiliriz. İsa bize çok daha fazla şey için dua etmemizi öğretmişken, dualarımız çoğu zaman isteklerle doludur!

`Daniel’in, Daniel 9:4-19 ayetlerindeki duasını okuyun ve duasının farklı bölümlerini bulmaya çalışın.`

Aşağıdaki bileşenleri dualarınıza nasıl dahil edebileceğinizi bir düşünün:

**Övgü:** Övgü, Tanrı’nın kim olduğuna ve neye benzediğine duyulan hayranlığın ifadesidir. Tanrı’ya güzel bir övgü ilahisi olan 100. Mezmur’u okuyun. Tanrı’nın birçok adını ve muhteşem karakterini düşünün. Kurtarıcınız, Kefaretçiniz, Teselliciniz, Şifacınız, İyi Çobanınız, Alfa ve Omega’nız ve Kayanız olduğu için O’nu övün.

**İtiraf ve Bağışlanma:** Kendimizi Tanrı’yla konuşurken ve O’nda kalırken bulduğumuzda, bizi engelleyen ya da O’ndan ayıran her şeyi geride bırakmaktan kendimizi alamayız. O’na ne kadar yakın olursak, değersizliğimizi ve sefilliğimizi o kadar çok görürüz. Bu da günahlarımızı ortadan kaldırması ve karakterimizi Kendi benzerliğine göre biçimlendirmesi için O’na yalvarmamıza neden olur. Eğer Tanrı’nın bizi bağışlamasını istiyorsak, biz de diğer insanları bağışlamaya hazır olmalıyız. “Şifa bulmak için günahlarınızı birbirinize itiraf edin ve birbiriniz için dua edin. Doğru kişinin yalvarışı çok güçlü ve etkilidir” (Yak. 5:16).

**Dilekler:** Ailenizle, arkadaşlarınızla, sağlığınızla, mali durumunuzla, işinizle ya da eğitiminizle ilgili ne gibi zorluklarla karşılaşıyorsunuz? Özellikle nerede Tanrı’nın rehberliğine ihtiyaç duyuyorsunuz? Kimlerin sizin desteğinize ihtiyacı var ve bunu en iyi nasıl sağlayabilirsiniz? Özellikle bu konular ve kişiler hakkında dua edin ve Tanrı’nın isteğinin gerçekleşmesini dileyin.

**Şükran:** Filipililer 4:6 ayetini okuyun ve hayatınızdaki bereketler hakkında düşünün. Büyük şeyler aklınıza gelebilir, peki ya çoğu zaman hafife aldığımız küçük şeyler? Bizler Tanrı’nın lütuflarının daimi alıcılarıyız; yine de şükran duyduğumuzu ne kadar az ifade ediyor, bizim için yaptıklarından dolayı O’nu ne kadar az övüyoruz.

`Tanrı’yı övmeniz, O’na itiraf etmeniz, O’ndan dilemeniz ve O’na şükretmeniz gereken şeyler nelerdir? Neden hemen şimdi yapmıyorsunuz?`