---
title:  Lucrarea lui Pavel în Corint
date:   27/06/2026
---

### Pasaje-cheie
1 Corinteni 1:1; 5:9-11; Galateni 1:1; Faptele Apostolilor 17:16-34; 18:4-10; 2 Corinteni 2:4

> <p>De memorat</p> 
> „Noaptea, Domnul a zis lui Pavel într-o _______________: «Nu te _________, ci ________________ şi nu tăcea, căci Eu sunt ____ ________ şi ______________ nu va pune mâna pe tine ca să-ţi facă _______; ________________, fiindcă ______ __________ _____________ în această cetate»” (Faptele apostolilor 18:9,10).

Marele misionar englez William Carey obișnuia să spună că repara încălțăminte pentru a se întreține, dar adevărata lui lucrare era câștigarea de suflete. La fel, Pavel făcea corturi pentru a-și câștiga existența (Faptele apostolilor 18:1-3), dar adevărata lui activitate era, bineînțeles, câștigarea oamenilor la Hristos.

Săptămâna aceasta vom arunca o privire asupra lucrării lui Pavel pentru biserica din orașul Corint. Așa cum vom vedea, biserica era plină de probleme, multe dintre ele nu diferite de cele cu care se confruntă bisericile noastre astăzi, la aproape 2.000 de ani distanță. De fapt, oricine a avut contact cu creștinismul o perioadă mai lungă de timp sau a fost implicat în lucrarea bisericii ar putea întreba: A fost vreodată un grup creștin care să nu aibă nicio problemă? Răspunsul este de la sine înțeles.

Pavel înfruntă problemele din Corint, și le înfruntă prin mesajul crucii Domnului Hristos (1 Corinteni 2:2). Credincioșia față de acest mesaj este și modul de a înfrunta problemele noastre de astăzi. Așa cum vom vedea în această săptămână și de-a lungul acestui trimestru, mesajul din 1 și 2 Corinteni se aplică și vieții noastre.