---
title:  Pavel, apostol chemat de Dumnezeu
date:   28/06/2026
---

Pavel își începe epistola către corinteni identificându-se ca apostol al lui Isus Hristos, chemat „prin voia lui Dumnezeu” (1 Corinteni 1:1; vezi și 2 Corinteni 1:1). Convingerea sa cu privire la cine este el în raport cu Domnul Isus este atât de fermă încât, cu puține excepții, acesta este modul în care își începe toate scrisorile.

`1 Care sunt cele două elemente ale lucrării lui Pavel evidențiate în 1 Corinteni 1:1 și Romani 1:1? Vezi și Galateni 1:1!`

Pavel vorbește despre chemarea și apostolatul său ca împlinire a voii lui Dumnezeu. Este convins că nu de la oameni vine chemarea lui, ci de la Dumnezeu (Galateni 1:1). Asemenea lui Ieremia, Pavel a fost chemat de Dumnezeu încă din pântecele mamei sale (Ieremia 1:5), ca un act al harului divin (Galateni 1:15), iar acest lucru s-a întâmplat ca el să proclame Evanghelia lui Hristos printre neevrei.

În 1 Corinteni 15:8 Pavel se include printre cei cărora li s-a arătat Hristos după înviere (1 Corinteni 15:5-7). După câteva versete el sugerează că apostolatul său a fost urmarea acelei întâlniri cu Domnul Isus (1 Corinteni 15:9-11).

Titlul de „apostol al lui Isus Hristos” cuprinde o serie de concepte. În primul rând, transmite ideea unei persoane trimise de Domnul Isus. Totuși Pavel folosește această expresie și pentru a se identifica drept slujitor al lui Hristos (Romani 1:1; Tit 1:1; Galateni 1:10), precum și predicator și învățător (1 Timotei 2:7; 2 Timotei 1:11). Indiferent că Pavel predică sau îi învață pe alții, Hristos este întotdeauna în centrul atenției. Pe scurt, Pavel este un apostol al lui Isus Hristos.

Isus nu este doar centrul apostolatului lui Pavel, ci și centrul vieții lui Pavel. Gândurile și trăirile lui erau pline de prezența Domnului Isus. Dovada acestui fapt este că el se referă la Isus în mod repetat în secțiunea introductivă și de mulțumire din 1 Corinteni (de 9 ori în 9 versete). Pavel L-a iubit pe Domnul atât de mult încât nu putea să nu se gândească la El și să nu vorbească despre El. Își dorea să-L împărtășească pe Isus celor aflați în grija sa, astfel încât și viața lor să orbiteze în jurul Domnului Hristos. În timp ce el era chemat să fie apostol, ceilalți erau chemați să fie urmași credincioși ai lui Hristos, indiferent de rolul la care i-a chemat Domnul.

`Pavel a fost chemat să fie apostol. Care este chemarea ta și de unde știi că aceasta este chemarea ta? Dacă crezi că nu ai o chemare, roagă-L pe Domnul să îți arate lucrarea pe care a ales-o pentru tine!`