---
title: 'נגד רוח החוק'
date: 28/10/2019

---

`קראו נחמיה 5:6-8 , ושמות 21:2-7. מדוע נחמיה מגיב בכעס?`

עם כל הקושי שלנו להבין זאת, העבדות היתה נורמה תרבותית בעולם העתיק. הורה יכול להפוך בעצמו לעבד או למכור את ילדו. מבחינה חברתית, מבחינה משפטית, ההורים היו זכאים למכור את בניהם ובנות. עם זאת, מאחר ואלוהים מעוניין במתן חירות לאדם, הוא קבע בישראל לשחרר את העבדים שלהם כל שבע שנים. כך בעצם אלוהים הגן על אנשים מלהיות עבדי קבע והפגין את רצונו שבני אדם יחיו את חייהם כבני חורין. 

למרות שהלוואות הותרו על ידי החוק, הריבית לא הותרה (ראו שמות כ"ב:25-27;  ויקרא כ"ה:36; דברים כ"ג:19,20). ובכל זאת, הריבית שהמלווים לקחו הייתה קטנה לעומת הריביות אצל העמים מסביב. הם נדרשו לשלם אחוז אחד בכל חודש. טקסטים מסופוטמיים מן המאה ה-7 מעידים על ריבית של 50 אחוז לכסף ו100 אחוז לתבואה בשנה. כלומר, 12 אחוז ריבית בשנה זהו סכום יחסית קטן בהשוואה לכל המדינות במסופוטמיה. אך על פי התורה, הדבר היחיד שהמלויים עשו לא נכון היה לקיחת ריבית (נחמיה 5:10), ויותר מעניין מכך שהזועקים כלל לא מזכירים זאת בתלונותיהם. כל השאר תאם את הנורמה החברתית, וכן את הוראות החוק. אזי, מדוע נחמיה כועס כל כך? למרבה הפלא, הוא אינו פועל מיד, אלא משקיע זמן למחשבה יסודית בעניין. 

העובדה כי נחמיה מתמודד עם הנושא בצורה כה נחרצת ראויה להערצה. בסיטואציה זו, העברה הייתה על יציאה נגד רוחו של החוק. במיוחד כאשר מדובר בתקופה של משבר כלכלי, הייתה זו חובתו של העם לעזור זה לזה. אלוהים עומד לימינם של המדוכאים והנזקקים, והיה עליו לשלוח נביאים לדבר נגד הרעות והאלימות נגד העניים.

`באילו דרכים, אפילו לא במודע או בכוונה, אנו עלולים למלא את התורה אך לפגוע ברוח העומדת בבסיסה? (מיכה 6:8).`