---
title: 'נחמיה פועל'
date: 29/10/2019

---

לכאורה, הנזיפה באצילים ובשליטים כי כל אחד מהם גוזל מאחיו (נחמיה 5:7) לא הניבה תוצאות רצויות. לכן נחמיה לא עצר במקום אלא המשיך להילחם על העשוקים שביניהם. הוא יכל בקלות לומר כי ניסה ללמד את האצילים והשליטים, אך זה לא עבד, ולכן הוא נאלץ להביא את הנושא לידי סיום. הרי היה מדובר באנשים העשירים והמשפיעים של הארץ, אך נחמיה לא היה שבע רצון עד ליישום פתרון הבעיה , אפילו אם הוא יצבור לעצמו אוייבים רציניים בדרך.

`קראו נחמיה ה':7-12. מהם הטיעונים של נחמיה כנגד מה שהולך? במה הוא משתמש כדי לשכנע את האנשים לתקן את השגוי ?`

נחמיה מכנס אסיפה גדולה - כל אנשי ישראל נפגשים ביחד כדי להתמודד עם העניין הזה. ככל הנראה הוא בונה על האפשרות שכאשר כל האנשים יהיו נוכחים, המנהיגים יתביישו, ואף יחששו להמשיך בדיכוי מצידם. טיעונו הראשון של נחמיה מתרכז בעבדות. יהודים רבים, כולל נחמיה ככל הנראה, פדו יהודים אחרים שעבדו אצל הגויים. כעת, הוא שואל את האצילים והשליטים האם הם מוצאים זאת לנכון ומקובל לקנות ולמכור את בני עמם. האם זה הגיוני שבני ישראל יפדו יהודים ויעניקו להם את חרותם כדי שבסופו של דבר הם יהיו לעבדים בתוך עמם?

המנהיגים אינם מגיבים מכיוון שהם רואים שטיעון זה הוא מתקבל על הדעת, ולכן נחמיה ממשיך. הוא שואל: "האינכם צריכים להתהלך ביראת אלוהים כדי למנוע את חרפת העמים מסביב? (נחמיה 5:9). נחמיה מודה שהוא עצמו הלווה לעם כסף ותבואה. בהצהרתו "בואו ונפסיק לחייב ריבית" (נחמיה 5:10) הוא אישר את החוק האוסר על לקיחת ריבית מאחיו והוכיח כי תחת הנהגתו הוא היה רוצה שאנשים ידאגו זה לזה. באופן מפליא, התגובה הייתה אחידה - המנהיגים מסכימים פה אחד להשיב לעם את כל מה שהגיע להם.

`האם עשיתם פעם משהו לא טוב למשהו? רובנו, אם להיות כנים, הינו עונים "כן". מה מונע מכם, בכל דרך ראוייה, לפצות את אותו אדם, אפילו עכשיו?`