---
title:  Tanda Binatang
date:  14/06/2023
---

`Bacalah Wahyu 14:9 dan bandingkan dengan Wahyu 14:12. Di manakah tanda binatanng itu ditempatkan? (Lihat Ul. 6:8, Ul. 11:18.) Dua ciri-ciri apakah yang membedakan umat Allah dari mereka yang menerima tanda binatang?`

Satu kelompok menyembah binatang itu, dan satu lagi yang menuruti perintah-perintah Allah (termasuk yang keempat, satu perintah yang ingin diubah oleh kuasa binatang itu) dan memiliki iman kepada Yesus. Itulah perbedaannya. Bekerja melalui binatang dari dalam laut dan dari dalam bumi, setan mencoba untuk melemahkan otoritas Allah dengan menyerang inti penyembahan; yaitu, hari Sabat. Tanda binatang itu ditempatkan di dahi atau di tangan. Dahi adalah simbol pikiran, di mana hati nurani, pertimbangan, dan penilaian berada; tangan, sebaliknya, adalah simbol tindakan dan perbuatan.

Harinya akan datang, dan mungkin lebih cepat dari yang kita duga, bahwa undang-undang akan disahkan yang membatasi kebebasan beragama kita. Mereka yang dengan sungguh-sungguh mengikuti Firman Tuhan dan memelihara Sabat Tuhan yang benar akan dicap sebagai penentang kesatuan dan kebaikan masyarakat.

“Mereka yang menghormati Sabat Kitab Suci akan dinyatakan sebagai musuh-musuh hukum dan ketertiban, sebagai yang merusakkan batasan-batasan moral masyarakat, yang menyebabkan anarki dan korup, dan yang mendatangkan hukuman atas dunia ini. Penurutan mereka yang rela akan dinyatakan sebagai sifat keras kepala, kedegilan dan penghinaan kepada penguasa. Mereka akan dituduh tidak suka kepada pemerintah”—Ellen G. Whtie, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 622.

Gereja Roma mengklaim bahwa hari Minggu adalah “tanda” otoritas gerejawinya. “Tentu saja Gereja Katolik mengklaim bahwa perubahan itu adalah ulanya. . . . Dan tindakan itu merupakan tanda kekuasaan dan wewenang gerejawinya dalam masalah agama”—_The American Catholic Quarterly Review_, Januari 1883.

Wahyu meramalkan bahwa di masa depan, pada saat krisis internasional, dunia kita akan menghadapi semacam transformasi politik, sosial, agama, dan moral yang radikal, di mana pemeliharaan hari Minggu akan dipaksakan dan kemudian akan menjadi “tanda binatang.” Sekali lagi, bagaimana semua ini terungkap, kita belum diberi tahu. Kitab Suci hanya memberi kita garis besar, tetapi cukup untuk menunjukkan kepada kita bahwa pertentangan besar akan mencapai klimaks seputar masalah penyembahan binatang atau Pencipta dan bahwa Sabat hari ketujuh akan memainkan peran sentral.

`Dengan cara apakah umat manusia selalu terbagi menurut garis di mana berada di pihak Tuhan atau di pihak Iblis? Mengapa tidak ada jalan tengah? Bagaimana kita bisa tahu, secara pasti, di pihak siapa kita sebenarnya berada?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Orang-orang Kristen pada generasi-generasi terdahulu memelihara hari Minggu menyangka dengan berbuat demikian mereka sedang memeihara hari Sabat Alkitab. Dengan demikian sekarang orang-orang Kristen yang benar di tiap-tiap gereja, tidak terkecuali persekutuan Roma Katolik, yang dengan jujur percaya bahwa hari Minggu adalah hari Sabat yang ditetapkan oleh Ilahi. Allah menerima kesungguh-sungguhan tujuan mereka dan integritas mereka di hadirat-Nya. Tetapi bilamana pemeliharaan hari Minggu dikuatkuasakan oleh undang-undang, dan dunia akan diterangi mengenai kewajiban terhadap hari Sabat yang benar, maka siapa saja yang melanggar perintah Allah, dan menuruti pedoman yang tidak lebih tinggi dari Roma, akan menghormati kepausan di atas Allah, Ia memberikan penghormatan kepada Roma, dan kepada kuasa yang memaksakan lembaga yang ditetapkan oleh Roma. Ia menyembah binatang itu dan patungnya.\
Sementara manusia menolak lembaga yang dinyatakan Allah sebagai tanda kekuasaan-Nya dan menghormati gantinya yang telah dipilih oleh Roma sebagai tanda supremasinya, maka dengan demikian mereka menerima tanda kesetiaan kepada Roma—“tanda binatang itu.” Hanya apabila masalah ini dengan jelas dinyatakan kepada manusia, dan mereka dihadapkan kepada pilihan antara perintah-perintah Allah atau perintah-perintah manusia, barulah mereka menerima “tanda binatang itu,” yaitu mereka yang terus menerus melanggar perintah-perintah Allah.—Kemenangan Akhir, hlm. 469.

Para penyembah Allah akan secara khusus dibedakan oleh penghargaan mereka terhadap perintah keempat—karena ini adalah tanda kuasa penciptaan-Nya dan kesaksian akan klaim-Nya atas penghormatan dan penyembahan manusia. Orang-orang fasik akan dibedakan dari usaha mereka untuk meruntuhkan tugu peringatan Sang Pencipta, untuk meninggikan institusi Roma. Dalam masalah kontes ini, semua orang Kristen akan dibagi menjadi dua kelas besar—mereka yang menaati perintah-perintah Allah dan iman kepada Yesus, dan mereka yang menyembah binatang itu dan patungnya serta menerima tandanya. Meskipun gereja dan negara akan menyatukan kekuatan mereka untuk memaksa “semua orang, kecil atau besar, kaya atay miskin, merdeka atau hamba” (Wahyu 13:16), untuk menerima tanda binatang itu, namun umat Allah tidak akan menerimanya.\
Nabi di Patmos melihat “di tepi lautan kaca itu berdiri orang-orang yang telah mengalahkan binatang itu dan patungnya dan bilangan namanya. Pada mereka ada kecapi Allah” (Wahyu 15:2) dan menyanyikan nyanyian Musa dan Anak Domba.—_Selected Messages_, buku 2, hlm. 55.