---
title:  Pendalaman
date:  16/06/2023
---

“Ketika protestanisme akan merentangkan tanganya melintasi jurang untuk menggenggam tangan kekuasaan Romawi, ketika dia akan mencapai jurang yang dalam untuk berpegang tangan dengan spiritisme, ketika, di bawah pengaruh kesatuan rangkap tiga ini, negara kita [Amerika Serikat] akan menolak setiap prinsip Konstitusinya sebagai pemerintah Protestan dan republik, dan akan membuat ketentuan untuk penyebaran kebohongan dan delusi kepausan, maka kita dapat mengetahui bahwa waktunya telah tiba untuk pekerjaan Iblis yang luar biasa dan bahwa akhir sudah dekat”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 451.

“Kita cenderung mengabaikan fakta bahwa hari Minggu adalah hari penyembahan kekuasaan lawan . . . dalam alur cerita Kitab Wahyu. Hari Minggu adalah simbol yang sangat penting, mengungkapkan kelicikan dan tipu daya naga yang luar biasa. . . . Ini . . . mengubah hukum Allah mengungkapkan dalam satu tindakan sederhana inti dari kebencian naga terhadap Allah dalam konflik alam semesta. Kesederhanaanya sangat menipu. Naga itu berusaha merebut tempat Allah di alam semesta dengan menggambarkan dirinya sebagai objek pemujaan yang sebenarnya dan berargumen bahwa hukum Allah tidak adil—bahwa hukum itu harus diubah. Naga itu mengubah hukum tentang waktu di dalam Sepuluh Perintah di mana Allah diidentifikasi sebagai Pencipta dan Penebus, satu-satunya yang layak disembah (Kel. 20:8-11; Ul. 5; lih. Why. 4:11; 5:9, 13, 14). Perubahan hukum tidak hanya memanifestasikan kebencian naga terhadap kehendak Tuhan (hukum), tetapi juga upayanya untuk merebut tempat Tuhan dengan menjadi objek penyembahan. . . . Universalisasi dari perubahan hukum ini akan memastikan kemenangannya”—Ángel Manuel Rodríguez, “_The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels' Messages,_” hlm. 53, 54.

**Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Meskipun hidup dalam antisipasi, bahkan ekspektasi, dari peristiwa terakhir, mengapa kita harus berhati-hati agar tidak masuk ke dalam fanatisme, penetapan tanggal, atau berspekulasi di luar apa yang telah diungkapkan kepada kita melalui inspirasi? Apakah bahayanya melakukan ini, dan apakah hasilnya ketika peristiwa yang diharapkan tidak terjadi seperti kapan dan bagaimana orang mengatakan hal itu akan terjadi?`

`Sementara kita harus menghindari bahaya yang digambarkan dalam pertanyaan diskusi sebelumnya, bagaimana kita menanggapi mereka yang mengatakan bahwa skenario kita tentang tanda binatang dan penganiayaan tidak dapat terjadi karena tampaknya tidak mungkin, mengingat keadaan dunia saat ini? Mengapa alur pemikiran ini, meskipun di permukaan tampak masuk akal, sebenarnya tidak masuk akal sama sekali? (Lagi pula, lihat seberapa cepat perubahan besar dapat terjadi di dunia.)`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_The Upward Look,_ “_Our Competent Saviour,_” hlm. 39;\
_Early Writings_, “_The Mark of the Beast,_” hlm. 64–67.