---
title:  Penuntun Guru
date:  16/06/2023
---

#### Bagian I: Ringkasan

Kitab Suci itu adalah suatu keseluruhan yang terpadu. Tema pertentangan besasr bergulir seperti benang merah di seluruh halamannya, memintal narasi-narasi dan kebenaran-kebenarannya bersama-sama. Pelayanan Kristus, korban penebusan-Nya, pelayanan keimamatan-Nya yang tinggi, dan kedatangan-Nya kembali adalah tema-tema yang bergema melalui halaman-halamannya. Pertentangan besar tiba pada puncaknya dalam kitab Wahyu. Pelajaran pekan ini berjudul “Meterai Allah dan Tanda Binatang (Bagian 2),” melanjutkan identifikasi kita tentang kuasa binatang dari dalam laut, menguraikan peristiwa-peristiwa akhir bumi, dan membagikan prinsip-prinsip praktis yang akan menolong kita bersedia bagi kedatangan Yesus.

Salah satu prinsip penting dalam memahami nubuatan waktu dari Kitab Suci adalah prinsip hari/tahun. Untuk meringkaskan, dalam nubuatan waktu dari Daniel dan Wahyu, satu hari nubuatan sama dengan satu tahun harfiah. Kita akan mengulangi dukungan alkitabiah dan sejarah untuk prinsip ini kembali dalam pendalaman kita pekan ini. Prinsip penafsiran nubuatan penting lainnya adalah hubungan antara nubuatan Daniel dan Wahyu. Kita akan melihat bahwa binatnang dari dalam laut dari Wahyu 13 adalah binatang gabungan, suatu penggabungan dari makhluk-makhluk simbolis dalam Daniel 7—singa, beruang, macan tutul, dan binatang seperti naga, sepuluh tanduk, dan tanduk kecil, yang tumbuh dari Kekaisaran Roma kafir dan mendominasi atas kuasa-kuasa yang digambarkan oleh sepuluh tanduk.

Kuasa tanduk kecil dari Daniel 7, “manusia durhaka” dalam 2 Tesalonika 2, dan binatang dari dalam laut pada Wahyu 13 menggambarkan kuasa menindas yang sama yang menganiaya umat Allah selama Zaman Pertengahan: Kepausan. Dalam pendalaman kita pekan ini, kita akan menemukan bagaimana binatang yang keluar dari dalam laut, dalam Wahyu 13, juga menentang dan menindas gereja zaman akhir Allah, yang “menuruti perintah Allah, dan beriman kepada Yesus” (Why. 14: 12).

#### Bagian II: Komentar

Wahyu 12 menjelaskan bahwa Iblis akan menganiaya gereja Allah selama Zaman Pertengahan. Menurut Wahyu 12, para pengikut Kristus yang setia akan lari ke padang gurun selama 1.260 hari (Why. 12: 6). Sebagaimana kita membaca dalam Wahyu 12: 14: “Kepada perempuan itu diberikan kedua sayap dari burung nasar yang besar, supaya ia terbang ke tempatnya di padang gurun, di mana ia dipelihara jauh dari tempat ular itu selama satu masa dan dua masa dan setengah masa” (Why. 12: 14). Daniel 7: 25 menjelaskan bahwa tanduk kecil, atau kuasa negara-Gereja Katolik Roma, akan “berusaha untuk mengubah waktu dan hukum, dan mereka akan diserahkan ke dalam tangannya, selama satu masa dan dua masa dan setengah masa.” Menurut Wahyu 13: 5, kuasa negara-gereja Katolik Roma akan diizinkan untuk “melakukannya empat puluh dua bulan lamanya.” Tiga periode tahun ini, 1.260 hari, satu masa dan dua masa dan setengah masa, dan 42 bulan semuanya menggambarkan periode waktu yang sama dan muncul tujuh kali dalam kitab Daniel dan Wahyu.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan oleh _Bliblical Research Institute_, Gerhard Pfandl membuat pengamatan seperti ini: “Hingga abad ke-19, banyak pelajar kitab apokaliptik Daniel dan Wahyu menggunakan metode historis untuk menafsirkan nubuatan-nubuatan dalam kedua kitab ini. Salah satu tiang utama dari metode historis adalah prinsip hari-tahun yang mengatakan bahwa satu hari dalam nubuatan waktu apokaliptik menggambarkan satu tahun. Selama abad ke-19, metode historis secara perlahan digantikan oleh sistem penafsiran preteris dan futuris; keduanya menolak prinsip hari-tahun. Preteris paling banyak menempatkan nubuatan ke masa lalu hingga masa Kekaisaran Roma; futuris paling banyak menempatkannya ke masa depan, khususnya ke dalam tujuh tahun terakhir anatara pengangkatan rahasia dan Kedatangan Kedua"—Pfandi, “In Defense of the Year-day Principle," _Journal of the Adventist Theological Society_ 23, no.1 (2012), hlm. 3.

Adalah benar-benar masuk akal untuk menyimpulkan bahwa, dengan sifat gambaran simbolis dari Daniel 7, 8, 9, dan 12, bersama-sama dengan gambaran dalam Wahyu 12 dan 13, periode waktu dalam pasal-pasal ini juga simbolis. Ketika kita menerapkan prinsip satu hari-untuk-satu tahun dalam masing-masing contoh tersebut, peristiwa-peristiwa yang diramalkan terjadi tepat pada waktunya.

Artikkel Biblical Research oleh Pfandl juga membuat pernyataan mengenai hal ini sebagai berikut: “Menurut konteksnya, ungkapan ‘satu masa, dan dua masa, dan setengah masa' (Dan. 7: 25; 12: 7; Why. 12: 14), ‘empat puluh dua bulan' (Why. 11: 2; 13: 5), dan ‘seribu dua ratus enam puluh hari' (Why. 11: 3; 12: 6) semuanya merujuk kepada periode waktu yang sama, akan tetapi ungkapan alami “tiga tahun dan enam bulan" tidak pernah digunakan. ‘Roh Kudus tampaknya, dalam suatu cara, menghabiskan semua ungkapan oleh mana jarak waktunya dapat diekspresikan, selalu mengecualikan satu bentuk yang tentunya akan digunakan dalam tulisan biasa, dan tanpa kecuali digunakan dalam Kitab Suci pada kesempatan lain, untuk menunjukkan periode harfiah. Variasi ini paling signifikan jikalau kita menerima sistem hari-tahun, namun cukup sulit dijelaskan dalam pandangan yang lain' " [Thomas R. Birks, _First Elements of Sacred Prophecy_ (London: William E. Painter, 1843), hlm. 352]—Pfandl, “In Defense of the Year-day Principle," _Journal of Adventist Theological Society_ 23, no. 1 (2012), hlm. 8.

Nubuatan 1.260 hari, satu masa, dan dua masa, dan setengah masa dari Daniel dan Wahyu sama dengan 1.260 tahun. Mengomentari tentang periode nubuatna ini, _The SDA Bible Commentary_ menyatakan, “Periode nubuatan dari tanduk kecil dimulai pada tahun 538 M., ketika Ostrogot meninggalkan pengepungan Roma, dan uskup Roma, dibebaskan dari kendali Arian, bebas melaksanakan hak prerogatif dari dekrit Justinian tahun 533, dan dengan demikian menambah kekuasaan dari ‘Takhta Suci' (lihat di ayat. 8). Tepat 1.260 tahun kemudian (1798), kemenangan-kemenangan luar biasa dari tentara Napoleon di Italia menempatkan paus pada belas kasihan dari pemerintah revolusioner Prancis yang pada waktu itu menasihatkan dia bahwa agama Roma akan senantiasa menjadi musuh dari Republik yang tidak bisa diperdamaikan, dan menambahkan bahwa ‘ada satu hal yang bahkan lebih benting bagi pencapaian akhir yang diinginkan, yakni membinasakan, jika mungkin, pusat persatuan dari Gereja Roma; dan itu bagi Anda, yang menyatukan dalam pribadi Anda kualitas umum yang paling terkenal dan politisi yang diterangi, untuk menyadari tujuan ini jikalau Anda mempertimbangkannya secara praktis' (_ibid._, hlm. 158). Sebagai tanggapan dari instruksi ini dan atas perintah Napoleon, [Jenderal] Berthier. bersama tentara Prancis, memasuki Roma, memproklamasikan peraturan politis dari kepausan telah berakhir dan memenjarakan paus, membawa dia ke Prancis di mana dia meninggal dalam pengasingan"—jld. 4, hlm. 834.

Nubuatan Wahyu meramalkan bahwa luka parah, yang diderita oleh kepausan oleh tentara Prancis, akan sembuh, dan kepausan akan bangkit yang menonjol secara internasional (Why. 13: 3). Kebangkitan ini akan mengantarkan konflik akhir antara tanda binatang dan meterai Allah. Untuk memahami lebih dalam sifat dari konflik ini, pertama-tama kita harus menemukan makna dari meterai Allah. Sebetulnya apakah meterai itu?

Menurut Roma 4: 11, tanda dan meterai itu saling berkaitan. Meterai dikenal di dunia kuno. Itu dipakai untuk mengesahkan dokumen. Itu juga sebuah tanda kepemilikan. Meterai sering terbuat dari lilin atau dicap pada tanah liat yang baru dibuat. Dari semua perintah, Sabat adalah satu-satunya yang memenuhi syarat sebagai meterai Allah. Sabat berisikan nama, gelar, dan wilayah dari si pemberi hukum. Sebagaimana P. Gerhard Damsteegt mengamati: “Perintah Sabat, itu dapat dipertimbangkan sebagai meterai sebab itu ‘adalah satu-satunya dari kesepuluh perintah di mana ditemukan baik nama dan gelar dari Pemberi hukum. Itulah satu-satunya yang menunjukkan atas kekuasaan siapa hukum itu diberikan. Dengan demikian itu berisi meterai Allah, dibubuhkan pada hukum-Nya sebagai bukti dari keasliannya dan mengikat kekuatan' (_Patriarchs and Prophets_, hlm. 307). Sabat menolong memberikan pada sepuluh perintah maknanya yang unik. ‘Sabat ditempatkan di dalam dekalog sebagai meterai dari Allah yang hidup, menunjuk kepada Pemberi-hukum, memberi tahu haknya untuk memerintah.' Dengan demikian Sabat adalah tanda hubungan antara Allah dan umat-Nya, melayani sebagai ‘satu ujian dari kesetiaan mereka kepada Dia' [_Signs of the Times_, 13 Mei 1886]. Misi dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dapat digambarkan sebagai ‘menyajikan hukum Allah sebagai satu ujian tabiat dan sebagai meterai dari Allah yang hidup' (_Testimonies for the Church_, 2: 468)"—Damsteegt, “The Seal of God," _Adventist Affirm_, vol. 8, no. 3, Akhir Tahun 1994, hlm. 37, 38.

Meterai Allah, sebagaimana diwujudkan oleh memelihara hari Sabat, adalah satu tanda penerimaan akan otoritas Allah dalam kehidupan kita. Sebagaimana Ellen G. White begitu berkuasa menyatakan hal itu: “Segera umat Allah dimeteraikan di dahi mereka—itu bukanlah meterai atau tanda yang dapat dilihat, tetapi satu penetapan ke dalam kebenaran, baik secara intelektual maupun spiritual, sehingga mereka tidak dapat digoyahkan—segera umat Allah dimeteraikan dan disiapkan bagi masa pengguncangan yang akan datang"—Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary_, vol. 4, hlm. 1.161. Dimeteraikan oleh Roh Kudus, kita dipersiapkan bagi krisis di depan. Kita betul-betul memperhatikan nasihat Rasul Paulus: “Dan janganlah kamu mendukakan Roh Kudus Allah, yang telah memeteraikan kamu menjelang hari penyelamatan" (Ef. 4: 30).

#### Bagian III: Penerapan Kehidupan

**Renungkan**: Sebagaimana tanda binatang bertentangan sama sekali dengan meterai Allah, keduanya memiliki satu kesamaan. Tidak ada yang diberikan secara instan. Penerimaan akan meterai Allah terjadi selama periode waktu di mana pikiran kita setiap hari dihadapkan kepada gambar Kristus. Ellen G. White menulis, “Adalah **hukum** dari sifat intelektual dan spiritual bahwa oleh **memandang** kita **diubahkan**. pikiran secara perlahan-lahan menyesuaikan diri kepada pelajaran-pelajaran di mana itu diizinkan untuk tinggal." _The great Controversy_, hlm. 555, penekanan ditambahkan.

Oleh memandang Yesus dan mengisi pikiran kita dengan pengajaran dari Firman-Nya, kita menjadi semakin serupa dengan Dia. Diperlukan waktu bagi tabiat untuk berkembang. Hubungan yang bermakna, bertahan, dikembangkan dari waktu ke waktu dan itu membutuhkan waktu. Sementara kita merenungkan kehidupan Kristus, Roh Kudus bekerja dalam kehidupan kita untuk “memeteraikan" di dalam diri kita prinsip-prinsip dari kerajaan Allah dalam persiapan bagi ujian akhir atas perintah Sabat.

Sama seperti meterai Allah tidak diterima secara instan, tidak pula dengan tanda binatang. Kompromi setiap hari, dosa-dosa dimanjakan, berhala-berhala tersembunyi dalam hati dipelihara, sikap tidak seperti Kristus dikembangkan—semua itu menuntun kepada penerimaan akan tanda binatang. Jikalau kita gagal memenuhi ujian-ujian itu sekarang, kita tentunya akan gagal dalam ujian-ujian yang lebih besar esok, ketika tanda binatang itu dipaksakan. Sebagaimana pengkhotbah Advent tua Luther Warren pernah berkata: “Satu-satunya cara untuk bersedia bagi kedatangan Yesus adalah bersedia dan tetap bersedia."

Mintalah anggota kelas untuk merenungkan pernyataan Luther Warren. Kuatkan mereka untuk berdoa pekan ini agar Allah menyingkapkan sesuatu yang merintangi persiapan mereka bagi Kedatangan-Nya yang kedua kali.