---
title:  Kajian Tambahan
date:  11/03/2022
---

“Melalui iman engkau menjadi milik Kristus, dan melalui iman engkau bertumbuh di dalam Dia — dengan memberi dan menerima. Engkau harus memberikan semuanya — hatimu, keinginanmu, pelayananmu, — serahkanlah dirimu kepadaNya untuk menurut semua kehendak-kehendakNya; dan engkau harus mengambil semuanya — Kristus, kepenuhan dari segala berkat-berkat, tinggal di dalam hatimu, menjadi kekuatanmu, kebenaranmu, penolongmu yang abadi — memberikan engkau kuasa untuk menurut.”-Ellen G. White, Steps to Christ, ms. 70.

“Tuhan tidak pernah meminta kita untuk percaya tanpa memberikan bukti yang cukup atas mana iman kita dialaskan. KewujudanNya, sifat-sifatNya, kebenaran firmanNya, semuanya diteguhkan oleh kesaksian yang menarik fikiran kita, dan kesaksian ini berlimpah-limpah adanya. Namun demikian Tuhan tidak pernah menyingkirkan kemungkinan untuk meragukan. Iman kita haruslah dialaskan atas bukti, bukan pertunjukan. Orang-orang yang ingin merasa ragu akan mempunyai kesempatan; sementara orang-orang yang sungguh-sungguh ingin mengetahui kebenaran akan memperoleh banyak bukti-bukti di mana mereka akan mengasaskan iman mereka.

“Adalah mustahil bagi fikiran yang terbatas dapat sepenuhnya memahami semua sifat atau pekerjaan-pekerjaan oleh Yang Tidak Terbatas. Bagi fikiran yang paling cerdas sekalipun, minda yang dididik setinggi-tingginya, kepadanya Tuhan harus tetap diselubungi dalam misteri. “Dapatkah engkau memahami hakikat TUHAN, menyelami batas-batas kekuasaan Yang Mahakuasa? Tingginya seperti langit – apa yang dapat engkau lakukan? Dalamnya melebihi dunia orang mati – apa yang dapat engkau ketahui?” Ayub 11:7, 8.”—Ellen G. White, Steps to Christ, ms. 105.

**Soalan Perbincangan**:

`Seorang sarjana Kristian awal pernah menulis: Credo ut intelamam, bahasa Latin untuk “Saya percaya agar saya boleh mengerti.” Ibrani 11:3 mengatakan bahawa “Kerana iman kita mengerti” (LAI). Apakah hubungan antara iman dan pengertian? Mengapa iman selalunya datang lebih dahulu sebelum pengertian? Iaitu, mengapa kita kadang-kadang harus menjangkau dalam iman pada apa, paling tidak pada awalnya, yang kita tidak mengerti, dan kemudian setelah itu lebih banyak pengertian akan datang?`

`Kata Yunani pistis bermaksud “iman” dan “kesetiaan.” Mengapa kedua-dua makna itu penting dalam usaha untuk memahami apa yang dimaksud dengan hidup “oleh iman”? Bagaimana orang-orang di Ibrani 11 memperlihatkan, melalui kesetiaan mereka, realiti iman mereka? Bagaimana kita boleh melakukan hal yang sama?`

`Walaupun kita mengerti bahawa iman adalah anugerah Tuhan (Rom 12:3), apakah peranan yang kita mainkan, jika ada, dalam menerima dan mempertahankan karunia itu?`