---
title:  ଯିହୁଦାର ହୃଦୟ
date:   28/02/2023
---

ବାଇବଲର ସବୁଠାରୁ ଦୁଃଖଦ କାହାଣୀ ହେଉଛି ଇଷ୍କାରିୟୋତୀୟ ଯିହୁଦା । ଏହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ଏକ ସୌଭାଗ୍ୟ ଥିଲା ଯାହା ଜଗତର ସମସ୍ତ ଇତିହାସରେ କେବଳ ୧୧ଜଣଙ୍କର ଥିଲା: ସେହି ସମୟ ପର୍ଯର୍୍ୟନ୍ତ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ରହିବା ସିଧା ସଲାକ ଭାବରେ ଗୁରୁଙ୍କଠାରୁ ଅନନ୍ତ ସତ୍ୟ ଶିଖିଲା । କେତେ ଦୁଃଖର ବିଷୟ ଯେ ଯିହୁଦା ପାଖରେ ଥିବା ସୁଯୋଗ ପରି ଦୂରଦୂରାନ୍ତରେ କିଛି ନଥିବା ଲୋକ ଉଦ୍ଧାର ପାଇବେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଜାଣୁ ଯିହୁଦା ବର୍ତ୍ତମାନ ଅନନ୍ତ ବିନାଶ ପାଇଁ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି । କଣ ହେଲା? ଉତ୍ତର ଗୋଟିଏ ଶବ୍ଦରେ ମିଳିପାରିବ; ଲୋଭ, ତାଙ୍କ ହୃଦୟର ଇଚ୍ଛା ।

`ଯୋହନ ୧୨:୧-୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ । ମରିୟମ କ’ଣ କରିଥିଲେ ଯାହା ରାତ୍ରଭୋଜି ସମୟରେ ଏତେ ଧ୍ୟାନ ଆକର୍ଷଣ କରିଥିଲା? ଯିହୂଦା କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କଲା? କାହିଁକି? ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କ’ଣ ଥିଲା?`

ଯିହୂଦାଙ୍କ ଲୋଭନୀୟ ମନ୍ତବ୍ୟକୁ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାର ଭଦ୍ର ଭର୍ତ୍ସନା ତାଙ୍କୁ ଭୋଜି ଛାଡ଼ି ସିଧାସଳଖ ମହାଯାଜକଙ୍କ ପ୍ରାସାଦକୁ ଗଲା, ଯେଉଁଠାରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇଥିଲେ । ସେ ମରିୟମଙ୍କ ଉପହାରଠାରୁ ବହୁତ କମ୍ ମୂଲ୍ୟରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ହାତରେ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଲେ । (ମାଥି ୨୬:୧୪-୧୬ ଦେଖନ୍ତୁ) ।

ଯିହୂଦାକୁ କ’ଣ ହେଲା? ଏତେଗୁଡ଼ିଏ ଚମତ୍କାର ସୁଯୋଗ, ଏବଂ ଅନେକ ବିରଳ ସୁବିଧା ପାଇ, ସେ କାହିଁକି ଏତେ ମନ୍ଦ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ? ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ୍‌ଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ଯିହୁଦା “ମହାନ ଗୁରୁଙ୍କୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ । ଚରିତ୍ର ଏବଂ ଜୀବନରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହେବାକୁ ସେ ଏକ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଭବ କଲେ, ଏବଂ ସେ ନିଜକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରି ଏହା ଅନୁଭବ କରିବାକୁ ଆଶା କଲେ । ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଯିହୁଦାକୁ ଘୃଣା କଲେ ନାହିଁ । ସେ ତାଙ୍କୁ ବାରଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ଥାନ ଦେଲେ । ସେ ଜଣେ ସୁସମାଚାରର କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ । ସେ ତାଙ୍କୁ ରୋଗୀମାନଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିବା ଏବଂ ଭୂତମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ି ଦେବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଯିହୂଦା ନିଜକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ଆସିଲା ନାହିଁ ।” The Desire of Ages, p. 716. 

ଶେଷରେ, ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କର ଚରିତ୍ର ତ୍ରୁଟି ଅଛି, ଯଦି ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ହୁଏ, ଆମ ଭିତରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ଦୂର ହୋଇପାରିବ । କିନ୍ତୁ ଯିହୂଦା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିକଟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ସମର୍ପଣ କଲା ନାହିଁ, ଏବଂ ଲୋଭନୀୟ ପାପ, ଯାହା ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶକ୍ତିରେ ପରାସ୍ତ କରି ପାରିଥାନ୍ତା, ତାହା ବଦଳରେ ତାଙ୍କୁ ଲୋଭ ପରାସ୍ତ କଲେ, କି ଦୁଃଖଦ ଫଳାଫଳ ଅଟେ ।

ଆମ ଭିତରୁ କିଏ ଗୋଟିଏ ବିଷୟ ଉପରେ ଲୋଭ ସହିତ ସଂଘର୍ଷ କରେ ନାହିଁ? ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ସେ ଯାହା ଲୋଭ କରିଥିଲେ ତାହା ଅର୍ଥ ଥିଲା, ଏବଂ ଲୋଭ ହୃଦୟର ଏକ ସମସ୍ୟା, ତାଙ୍କୁ ଚୋରି କରିବାକୁ ଆଗେଇ ନେଇଥିଲା (ଯୋହନ ୧୨:୬), ଯାହା ଶେଷରେ ତାଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରିଥିଲା ।