---
title:  ખ્રિસ્તીઓનું સાચવેલ સદભાગ્ય
date:   08/04/2024
---

યરુશાલેમના વિનાશ તરફ દોરી જતી ઘટનાઓમાં દેવની દયા, કૃપા, સદ્ભાગ્ય અને પૂર્વજ્ઞાન સ્પષ્ટપણે પ્રગટ થાય છે. સેસ્ટિયસ ગેલસ અને રૂમી સૈન્યએ શહેરને ઘેરી લીધું. એક અણધારી ચાલમાં, જ્યારે તેમનો હુમલો નિકટવર્તી જણાતો હતો, ત્યારે તેઓ પાછા હટી ગયા. યહૂદી સૈન્યએ તેમનો પીછો કર્યો અને મહાન વિજય મેળવ્યો.

રૂમી લોકો નાસી ગયા અને યહૂદીઓ પીછો કરી રહ્યા હોવાથી, યરુશાલેમના ખ્રિસ્તીઓ યરદન નદીની પેલે પાર પેરિયા અને પેલામાં ભાગી ગયા. “રાહ જોઈ રહેલા ખ્રિસ્તીઓને વચનની નિશાની આપવામાં આવી હતી, અને હવે તારણહારની ચેતવણીનું પાલન કરવા ઈચ્છતા દરેક માટે તક આપવામાં આવી હતી. ઘટનાઓ એટલી હદે રદ કરવામાં આવી હતી કે ન તો યહૂદીઓ કે રૂમીઓએ ખ્રિસ્તીઓની સફરને અવરોધવી જોઈએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૩૦.

`ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૧ અને યશાયાહ ૪૧:૧૦ વાંચો. આ કલમો આપણને દેવની સદભાવની સાચવણી વિશે શું કહે છે?`

દેવ સાર્વભૌમ છે અને તેમના દૈવી હેતુઓની અંતિમ સિદ્ધિ માટે પૃથ્વી પરની ઘટનાઓને નામંજૂર કરે છે. જો કે અમુક સમયે દેવ આપણી માનવ પસંદગીઓના આધારે તેમની મૂળ યોજનાઓમાં ફેરફાર કરે છે, આ વિશ્વ માટેની તેમની અંતિમ યોજના પૂર્ણ થશે. એવો સમયે આવશે જ્યારે દેવના લોકો ખ્રિસ્તના લીધે મુશ્કેલીઓ, સતાવણી, કેદ અને મૃત્યુનો અનુભવ કરશે. પરંતુ શેતાન સાથેના સૌથી ખરાબ હુમલાઓમાં સૌથી પડકારજનક સમયમાં પણ, દેવ તેમની મંડળીને ટકાવી રાખે છે અને સાચવે છે.

`હેબ્રી. ૧૧:૩૫-૩૮ અને પ્રકટીકરણ ૨:૧૦ વાંચો. દુષ્ટ શક્તિઓ સાથેની આપણી લડાઈ વિશે આ કલમો કઈ વાસ્તવિકતા દર્શાવે છે? આ કલમોના પાછલા પ્રશ્નમાં દેવના રક્ષણના વિચાર સાથે કેવી રીતે સુસંગતતા છે? શું દેવનું રક્ષણ અને દેવના વિચારમાં વિરોધાભાસ છે? શું દેવના રક્ષણના વિચારમાં વિરોધાભાસ છે અને દેવ કેટલાકને પીડાદાયક વેદના અને ખ્રિસ્તના કારણ માટે શહીદના મૃત્યુનો સામનો કરવાની મંજૂરી આપે છે?`

"હિંસા દ્વારા ખ્રિસ્તની મંડળીને નષ્ટ કરવાના શેતાનના પ્રયત્નો નિરર્થક હતા. મહાન વિવાદ કે જેમાં ઈસુના શિષ્યોએ તેમના જીવનનો ત્યાગ કર્યો, જ્યારે આ વિશ્વાસધારકો તેમના પદથી પડ્યા ત્યારે અટકી ન હતી. હાર દ્વારા તેઓ જીતી ગયા. દેવના કામદારો માર્યા ગયા, પરંતુ તેમનું કાર્ય સતત આગળ વધ્યું. " -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૧.

`બાઇબલ લેખકો, જેઓ ચોક્કસપણે દુઃખ અને વેદના જાણતા હતા, તેમ છતાં, ફરીને ફરી, ઈશ્વરના પ્રેમની વાસ્તવિકતા વિશે લખી શક્યા એનો આપણા માટે શું અર્થ હોવો જોઈએ? આપણે આપણા માટે સમાન પ્રેમ કેવી રીતે અનુભવી શકીએ?`