---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   12/04/2024
---

“સુવાર્તાનો ફેલાવો ચાલુ રહ્યો અને તેના અનુયાયીઓની સંખ્યા વધતી ગઈ. તે એવા પ્રદેશોમાં ઘૂસી ગયા જે રૂમી ગરુડ માટે પણ અગમ્ય હતું. એક ખ્રિસ્તીએ જણાવ્યું હતું કે, વિધર્મી શાસકો કે જેઓ સતાવણીને આગળ વધારવા માટે વિનંતી કરી રહ્યા હતા: "તમે અમને મારી શકો છો, અમને ત્રાસ આપી શકો છો, અમારી નિંદા કરી શકો છો. . . . તમારો અન્યાય એ સાબિતી છે કે અમે નિર્દોષ છીએ. . . . તમારી ક્રૂરતા પણ નથી. . . તમને ફાયદો થશે." તે અન્ય લોકોને તેમની સમજાવટમાં લાવવાનું એક મજબૂત આમંત્રણ હતું. 'જેટલી વાર અમે તમારા દ્વારા ત્રાસ ભોગવીએ છીએ, તેટલી સંખ્યામાં અમે વધતા જઈએ છીએ; ખ્રિસ્તીઓનું લોહી બીજ છે.’—ટર્ટુલિયન, એપોલોજી, ફકરો ૫૦.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૪૧, ૪૨.

“રહસ્યમય પરમેશ્વર જે ન્યાયીઓને દુષ્ટોના હાથે જુલમ સહન કરવાની મંજૂરી આપે છે તે ઘણા લોકો માટે મોટી મૂંઝવણનું કારણ છે જેઓ વિશ્વાસમાં નબળા છે. કેટલાક તો દેવ પરનો તેમનો વિશ્વાસ તોડવા માટે પણ તૈયાર છે કારણ કે તે સમૃદ્ધ થવા માટે સૌથી વધુ માણસોને સહન કરે છે, જ્યારે શ્રેષ્ઠ અને વિશ્વાસુ લોકો ક્રૂર શક્તિ અને તેમના દ્વારા પીડિત અને હેરાન છે. એવું માનવામાં આવે છે કે જે ન્યાયી અને દયાળુ છે અને જેની પાસે અસીમ શક્તિ પણ છે તે આવા અન્યાય અને જુલમને કેવી રીતે સહન કરી શકે? આ એક એવો પ્રશ્ન છે જેની સાથે અમારે કોઈ લેવાદેવા નથી. ઈશ્વરે આપણને તેમના પ્રેમનો પૂરતો પુરાવો આપ્યો છે, અને આપણે તેમની ભલાઈ પર શંકા કરવી જોઈએ નહીં કારણ કે આપણે તેમના દૈવી કાર્યને સમજી શકતા નથી.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૭.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`સતાવણી શું મૂલ્ય આપે છે? તમને શા માટે લાગે છે કે દેવ તેમના લોકોને ક્યારેક દુઃખ સહન કરવા દે છે? અને તેમ છતાં કેટલાક કિસ્સાઓમાં, જેમ કે પ્રારંભિક મંડળીમાં, તેમાંથી સારું આવવા સક્ષમ હતું, જ્યારે એવું લાગે છે કે તેમાંથી કંઈ સારું આવ્યું નથી ત્યારે તેના વિશે શું? શા માટે આવી પરિસ્થિતિઓમાં વિશ્વાસ જાળવી રાખવા માટે ઈશ્વરના પ્રેમનો વ્યક્તિગત અનુભવ આટલો મહત્વપૂર્ણ છે?`

`જો કોઈ મિત્ર તમને આ પ્રશ્નો પૂછે તો તમે કેવો પ્રતિભાવ આપશો: “મારા દુઃખમાં ઈશ્વર ક્યાં છે? જો તે મને પ્રેમ કરે છે, તો હું શા માટે આવા મુશ્કેલ સમયમાંથી પસાર થાઉં છું?"`

`તમારી સ્થાનિક મંડળી વિશ્વને પ્રભાવિત કરવા માટે કેવી રીતે સંભાળ રાખનાર સમુદાય બની શકે છે? આ અઠવાડિયાના અભ્યાસને લાગુ કરવાની વ્યવહારુ રીતોની ચર્ચા કરો.`