---
title:  Sự phán xét trong một ngàn năm
date:   26/06/2024
---

`Đọc Khải-huyền 20:4-6. Người công bình sẽ làm gì trong suốt 1.000 năm và tại sao điều đó là quan trọng?`

Trong hạn một ngàn năm, người công bình sẽ có cơ hội tận mắt nhìn thấy sự chánh trực và tình yêu thương của Đức Chúa Trời trong cách Ngài giải quyết nan đề tội lỗi. Ai cũng có nhiều điều thắc mắc muốn hỏi Chúa? Trong hạn 1000 năm trên thiên đàng, những kẻ được chuộc sẽ hỏi Chúa tất cả những điều mà họ muốn biết. Bấy giờ, họ có cơ hội hiểu được các quyết định của Chúa một cách đầy đủ hơn; giả sử họ không nhìn thấy một người thân thương hoặc một người bạn của mình có mặt trên thiên đàng, thì họ sẽ hiểu lý do. Rõ ràng và đầy sức thuyết phục hơn bao giờ hết, những kẻ được chuộc sẽ hiểu được những nỗ lực hết mình của Đức Chúa Trời để cứu mọi người trên thế gian, và họ sẽ nhận ra rằng tất cả những kẻ lạc lối đều không được vào nước thiên đàng vì chính họ đã chối bỏ Đấng Cơ Đốc. Chỉ khi đó, khi 1000 năm bình yên kết thúc Đức Chúa Trời mới đưa ra sự phán xét cuối cùng là sự chết thứ hai, tức là sự hủy diệt đời đời dành cho những kẻ hư mất.

`Đọc Khải-huyền 20:7-9. Hạn 1.000 năm kết thúc như thế nào? Số phận của Sa-tan và những kẻ theo nó sẽ ra sao?`

Trong 1.000 năm, Sa-tan không có ai để cám dỗ hay lừa dối. Sa-tan cùng các thiên sứ của nó có thời gian để suy gẫm về hậu quả chết mất của tội lỗi. hết hạn một ngàn năm, những kẻ ác đã chết được sống lại để đối diện với sự phán xét và nhận hậu quả cuối cùng của chúng (Khải-huyền 20:5).

Bấy giờ, Sa-tan có một đội quân đông đảo theo sau. Mặc dù đã chịu thất bại hết lần này đến lần khác trong cuộc chiến vĩ đại, nhưng Sa-tan được khích lệ khi nhìn thấy đám đông những kẻ bị hư mất. Vẫn chưa chịu chấm dứt cuộc nổi loạn của mình, Sa-tan đã đi lừa dối các “dân tộc” này, nó lôi kéo họ thực hiện nỗ lực cuối cùng nhằm lật đổ Đức Chúa Trời và thành lập vương quốc của riêng họ. Thuật ngữ “Gog và Magog” được dùng để tượng trưng cho Sa-tan và những kẻ không được cứu trong mọi thời đại. Sa-tan và những kẻ theo nó bao vây “dinh thánh đồ và thành yêu dấu” (Khải-huyền 20:9).

Kết thúc hạn 1000 năm, không chỉ tất cả những kẻ ác được sống lại, mà cả thành Thánh, là Giê-ru-sa-lem Mới, cũng từ trời giáng xuống đất (Khải-huyền 21:2)! Các thánh đồ đã sống và đồng trị với Đấng Cơ Đốc tại Giê-ru-sa-lem Mới trong suốt một ngàn năm; giờ đây, khi hạn 1.000 năm đã mãn, thành Thánh trên trời sẽ giáng xuống trên đất cùng với Đức Chúa Trời, Đức Chúa Giê-su, các thiên sứ và tất cả những kẻ được chuộc. Mọi người đều có mặt trong trận chiến cuối cùng của cuộc chiến vĩ đại và tội lỗi sẽ bị xóa sạch một lần và kết thúc mãi mãi!

`Thời kỳ phán xét cuối cùng cho biết điều gì về bản tính của Đức Chúa Trời?`