---
title:  Hai cõi vĩnh hằng
date:   27/06/2024
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 5:10, Rô-ma 14:10,11 và Khải-huyền 20:11-15. Những câu Kinh Thánh này cho biết gì về lý do kẻ ác được sống lại?`

Để giải quyết vấn đề tội lỗi, để cái ác không bao giờ trỗi dậy lần nữa, mọi người phải tin chắc rằng Đức Chúa Trời rất công bằng trong mọi đường lối của Ngài. Cuối cùng, mọi đầu gối sẽ quỳ xuống và thừa nhận công lý của Đức Chúa Trời trong cuộc chiến vĩ đại, kể cả Sa-tan và những kẻ theo nó, không bao giờ có bất kỳ lời biện minh nào cho việc phản nghịch Đức Chúa Trời. Hãy lưu ý điều này từ bà Ellen G. White: “Ngay khi các cuốn sách được mở ra và Chúa Giê-su nhìn vào những kẻ ác, họ nhận thức được mọi tội lỗi mà họ đã từng phạm. Họ nhìn thấy chân mình đã chệch khỏi đường lối trong sạch và thánh thiện tại đâu, sự kiêu ngạo và nổi loạn đã khiến họ vi phạm luật pháp của Đức Chúa Trời đến mức nào. Chìm đắm trong những cám dỗ của tội lỗi, những phúc lành bị xuyên tạc, những sứ giả của Đức Chúa Trời bị khinh miệt, những lời cảnh báo bị từ chối, những làn sóng yêu thương được đáp trả bởi lòng ngoan cố, không ăn năn - tất cả đều xuất hiện như thể được viết bằng lửa.

“Cả thế gian tội lỗi đều bị buộc tội trước tòa án của Đức Chúa Trời về tội chống lại uy quyền của thiên đàng. Họ không có ai để bào chữa cho mình, họ cũng không có lý do gì để bào chữa, và bản án tử đời đời được tuyên bố chống lại họ.”, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 666, 668.

`Đọc Khải-huyền 20:9; Thi-thiên 37:20; Ma-la-chi 4:1,2. Những đoạn Kinh Thánh này cho chúng ta cái nhìn sâu sắc hơn về điều gì đối với sự hủy diệt cuối cùng của tội lỗi, tội nhân và phần thưởng dành cho người công bình?`

Tin vui là Sa-tan và những kẻ theo nó sẽ bị hủy diệt trong hồ lửa. Tội lỗi và tội nhân sẽ bị thiêu chết. Theo Khải-huyền 20:9, họ sẽ bị nuốt chửng, bị hủy diệt hoàn toàn, mà không bị dày vò mãi mãi. Câu tiếp theo là “cho đến đời đời”, tùy theo ngữ cảnh, cụm từ “đời đời” không có nghĩa là “mãi mãi”, nhưng đôi khi còn có nghĩa là kết thúc hoàn toàn. (Xem Xuất Ê-díp-tô Ký 21:6; 1 Sa-mu-ên 1:22,28; Giu-đe đoạn 7 và 2 Phi-e-rơ 2:4-6.) Những kẻ bị hư mất sẽ bị tiêu diệt mãi mãi, chẳng phải bị hành hại mãi mãi, không thôi. Đức Chúa Trời không ra tay hành hại họ đời đời.

`Cuối cùng, một trong hai cõi đời đời đang chờ đợi tất cả chúng ta. Những kẻ bị hư mất, thật không may cho họ phải nhận “tiền công” do chính họ kiếm được, đó chính là sự chết đời đời. Vậy tại sao, niềm hy vọng duy nhất của chúng ta là trông cậy vào sự công bình của Chúa Giê-su, để không phải nhận điều chúng ta đáng phải nhận, đó là sự chết?`