---
title: Gebetsanliegen von Paulus
date: 05/01/2026
---

Vor einigen Jahren sprach ein Pastor über Gebete, die sich um mich, mich, mich und meine Bedürfnisse und Wünsche drehen. Er bezeichnete sie treffend als „egoistische kleine Gebete“, denn Gott hat größere Dinge im Sinn.

`Lies das Gebet von Paulus in Philipper 1,9–11. Worum geht es darin und welche großen Bitten hat er? Was sagt es dir über das Gebet?`

Dieses Gebet besteht im Griechischen aus nur 43 Wörtern, aber es fasst alle Anliegen von Paulus zusammen, auf die er im weiteren Verlauf des Briefes eingehen wird: Liebe, Erkenntnis, Unterscheidungsvermögen, Aufrichtigkeit, kein Ärgernis erregen und die Gerechtigkeit, die wir durch Jesus Christus haben. Diesem Gebet wie auch den vorangegangenen Danksagungen von Paulus liegt eine Betonung der Gemeinde als Ganzes zugrunde. Sein Gebet ist völlig auf die anderen ausgerichtet, für die ganze Gemeinde und für ihr Wohlergehen. Schauen wir uns einige Elemente des Gebetes genauer an.

Dass eure Liebe immer noch reicher werde: Paulus bittet nicht nur um mehr Liebe, sondern um eine Liebe, die in eine bestimmte Richtung gelenkt wird: „in Erkenntnis und aller Einsicht“ (Phil 1,9 EB). Der Hinweis auf die Erkenntnis bezieht sich nicht auf rein intellektuelles Wissen, sondern beinhaltet ein Wissen über geistliche Dinge, das nur durch die Gemeinschaft mit Gott und das Studium seines Wortes erlangt werden kann (siehe Eph 1,17; 4,13; 1 Tim 2,4).

Unterscheidungsvermögen: Paulus erklärt dies mit der Fähigkeit, zu erkennen, „was das Beste sei“ (es von dem zu unterscheiden, was moralisch schädlich ist) und so „lauter und unanstößig“ zu sein (Phil 1,10).

Aufrichtig sein: Das Wort bedeutet im Griechischen „vom Sonnenlicht beurteilt“ und bezieht sich auf eine unbefleckte Reinheit des Handelns: „Alles, was Christen tun, sollte so durchsichtig sein wie das Sonnenlicht“ (Ellen White, Reflecting Christ, S. 71).

Keinen Anstoß erregen: Das bedeutet, kein Stolperstein zu sein, nichts zu sagen oder zu tun, was es einer Person erschweren würde, zu glauben.

Gerechtigkeit durch Christus: Paulus geht in den Briefen an die Römer und Galater ausführlich darauf ein und wird dies auch in Philipper 3 weiter ausführen. Wir haben keine eigene Gerechtigkeit, sondern nur die, die wir durch Christus empfangen.

`Was auch immer wir sonst tun, wie kann unsere Liebe „immer noch reicher“ werden (Phil 1,9)? Warum ist das so wichtig für das Leben als Christ? Siehe auch 1 Korinther 13,1–8.`
