---
title:  Tendo a mentalidade de Cristo
date:   13/01/2025
---

### comPREENDA

Ter a mente de Cristo é essencial para a nossa caminhada como cristãos. O mundo seria um lugar melhor se mais pessoas que afirmam ser cristãs de fato revelassem a mente de Cristo em suas atitudes e pensamentos. Paulo deu a seguinte orientação aos cristãos de todos os lugares: “Tenham entre vocês o mesmo modo de pensar de Cristo Jesus” (Fp 2:5).

Precisamos permitir que Deus faça o que somos incapazes de fazer. O Senhor nos conduz na direção certa, e devemos pedir a Ele que nos dê o poder para caminhar nessa direção. Dependemos inteiramente de Deus em cada passo. Paulo registrou no mesmo capítulo: “Deus é quem efetua em vocês tanto o querer como o realizar, segundo a Sua boa vontade” (Fp 2:13).

Paulo escreveu a Carta aos Filipenses em uma prisão, onde sua liberdade e seus movimentos estavam bastante limitados. A fé que Paulo tinha na providência de Deus permaneceu forte mesmo nas condições mais desanimadoras (leia Filipenses 1:12-14).

Os cristãos da igreja de Filipos enfrentavam vários conflitos no dia a dia (Fp 4:2). Diante disso, Paulo escreveu: “Completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só mente” (Fp 2:2, NVI).

Só vivemos essa realidade se cada um de nós receber a mente de Cristo. Se tivermos a mente de Cristo não cuidaremos apenas dos nossos “próprios interesses, mas também dos interesses dos outros” (v. 4). Ter a mente de Cristo significa que devemos ter a mesma atitude que Ele teve, e nos relacionarmos com os outros da mesma forma que Ele Se relacionou. A New International Version traduz Filipenses 2:5 desta maneira: “Em seus relacionamentos uns com os outros, tenham a mesma mentalidade de Cristo Jesus.”

Cristo deixou de lado a Sua glória e rebaixou-Se até as profundezas deste mundo de pecado, tornou-Se um ser humano, viveu como servo e morreu como um criminoso na cruz (Fp 2:6-8). Jesus é o exemplo supremo de amor e humildade. Temos o modelo perfeito Nele. Hoje, nosso desafio é ter a mentalidade de Cristo – tratar uns aos outros com humildade e bondade, valorizando uns aos outros assim como Deus nos valoriza.

### Pense

`Como seus relacionamentos seriam se você tivesse mais da mentalidade de Cristo?`