---
title:  Genom Sävhavet
date:   05/08/2025
---

`Läs 2 Mos. 13:17–14:12. Hur vägledde Gud israeliterna när de lämnade Egypten, och vad hände härnäst?`

Israeliterna följde Guds instruktioner, som getts till Mose, och lämnade Egypten som en välorganiserad armé. De hebreiska orden tsaba och makhaneh vittnar om denna beskrivning, nämligen ”armé”, ”avdelning”, ”läger” och ”härskaror” (2 Mos. 6:26; 7:4; 12:17, 41, 51; 14:19, 20; jämför med 13:18). De delades in i enheter och marscherade som en armé. Senare såg Bileam från Moabs kullar att Israel ”lägrade stam vid stam” (4 Mos. 24:2).

Under tiden tog Mose ”Josefs ben med sig” (2 Mos. 13:19). Detta är en mycket viktig detalj i texten, och den visar hur Josefs tro på Guds löften uppfylldes. Josef förlorade aldrig det utlovade landet ur sikte, trots att han levde i Egyptens prakt och privilegier. Han begärde att hans ben skulle föras till Kanaans land (1 Mos. 50:24, 25). Han trodde att Herren säkert skulle besöka Israel i Egypten och föra dem till det utlovade landet, så som han hade svurit (Heb. 11:22). När Israel anlände till Kanaan begravdes Josefs ben i Shekem (Jos. 24:32).

Molnpelaren och eldpelaren var de synliga tecknen på Guds närvaro bland sitt folk. Herren vistades där och talade också från molnet (2 Mos. 14:24; 4 Mos. 12:5, 6).

Under tiden avslöjar farao de verkliga motiven i sitt hjärta. Han är inte omvänd, och han har aldrig verkligen ångrat sig. Att han bad Gud att välsigna honom var en fars, kanske ett bedrägeri i hans eget hjärta. Han samlade sin armé och de gav sig av efter sina förrymda slavar. Hur totalt förblindad av synd var inte den här mannen.

När folket såg faraos armé komma, yttrade de ord och känslor som skulle upprepas av dem mer än en gång: ”Fanns det inga gravar i Egypten, så att du måste ta oss hit för att dö i öknen? Varför har du gjort så mot oss? Varför förde du oss ut ur Egypten?” (2 Mos. 14:11).

Det vill säga, efter att redan ha sett sådana dramatiska manifestationer av Guds makt, som inkluderade att deras förstfödda söner skonades, visade folket fortfarande en häpnadsväckande brist på tro.

`Tänk på när du senast ställdes inför en fruktansvärd situation. Vad var din första reaktion: tro på Gud eller brist på tro? Vilka lärdomar borde du ha dragit av den situationen som kan hjälpa dig när något händer nästa gång (och det kommer det att göra)?`