---
title:  دانیال باب ۲
date:  28/04/2025
---

در طول زمان اسارت قوم یهود در بابل، همانطور که از طریق دانیال نبی بیان شد، خداوند بینش های مهمی را در مورد رابطه بین قوم خود و پادشاهی های دنیوی آشکار کرد. قوم خدا با از دست دادن استقلال خود، عواقب تصمیمات خود را تجربه کردند و به طور بالقوه فرصتی برای یادگیری و تأمل در اختیار آنها قرار گرفت. (و شاید از آن درس عبرتی گرفتند؟)

`دانیال ۲: ۳۱- ۳۵ را بخوانید که منظره ای سینمایی از تاریخ جهان را تا پایان زمان در معرض دید قرار می دهد. چه حقیقت های مهمی را می توان از این نبوت حیرت انگیز آموخت؟`

در اواخر قرن نوزدهم، احساس اعتماد فزاینده ای به پیشرفت بشر در میان بسیاری از مردم وجود داشت. رویدادهایی مانند نمایشگاه پاریس در سال ۱۹۰۰ خوش بینی قابل توجهی را نسبت به آینده به نمایش گذاشت. به نظر می رسید که با پیشرفت های ما در فناوری و علم، بسیاری از مهم ترین مسائل بشریت به زودی حل خواهد شد. با آغاز قرن بیستم، متفکران متعددی این خوش بینی را پذیرفتند و معتقد بودند که اصول روشنگری مانند کمال پذیری انسان و قدرت عقل به عصرِ جدید درخشانی برای بشریت منجر خواهد شد.

طولی نکشید که خوش بینی اوایل قرن بیستم با ویرانی های جنگ جهانی اول که جان بیش از ۲۰۰ میلیون نفر را در پایان قرن به دلیل جنگ گرفت، از بین رفت. در حالی که پیشرفت های تکنولوژیک روزافزون افزایش یافت، پیشرفت اخلاقی عقب ماند و در واقع پسرفت داشت. دکتر مارتین لوتر کینگ جونیور می گوید، ما موشکهای هدایتشونده تولید کردهایم، اما انسانها را  (غیر هدایت شونده) یا گمراه کردیم – و این ترکیبی خطرناک و ترسناک است.

بسیاری از دانش پژوهانِ نبوت الگویی را در دانیال ۲ مشاهده کرده اند که در آن، فلزات از با ارزش ترین به کم ارزش تر تغییر می کنند: این سکانس با طلا شروع می شود، سپس به نقره، برنج، آهن و در نهایت مخلوطی از آهن و گِل رس می رسد.

چارلز داروین، کارل مارکس و دیگر متفکران قرن نوزدهم قصد داشتند ما را متقاعد کنند که بشریت از نظر زیستی و اجتماعی در حال تکامل است. اگرچه پیشرفتهایی در برخی از جنبههای زندگی بشر، بهویژه در سطح فیزیکی صورت گرفته است، اما امروزه افراد کمی نسبت به آینده جهان ما تحت حاکمیت فعلی خوشبین هستند. احساس غالب شک و تردید در مورد پتانسیل صلح، امنیت و رفاه در سیستم های حاکمیت و حکومت موجود است.

`عیسی هشدار داد، «همچنین درباره جنگها خواهید شنید و خبر جنگها به گوشتان خواهد رسید....نیز قومی بر قوم دیگر و حکومتی بر حکومت دیگر بر خواهند خاست. و قحطیها و زلزله ها در جایهای گوناگون خواهد آمد» (متی ۲۴: ۶ و ۷). به رغم این هشدارها، چگونه می توانیم از اینکه درباره همه اینها از قبل هشدار یافته ایم، تسلی یابیم؟`