---
title:  Вкус свободы
date:   28/08/2017
---

**Слово**: Иер. 31:31–33; Притч. 14:12; Мф. 5:21; Ин. 8:34; 12:26; 13:16; Рим. 6; 1 Кор. 7:22, 23

**Рожденные рабами** (см. Ин. 8:34; Рим. 6:16–18)

История нашей цивилизации всегда была полна душераздирающих фактов о человеческих судьбах. Люди становились рабами в руках порочных сообществ и продажных властей. Самые первые записи о рабстве (Кодекс Хаммурапи) датируются 1754 г. до н. э.<sup>57</sup> Согласно историческим свидетельствам, рабство также существовало в Греции в VII в. до н. э. 1400-е годы нашей эры ознаменовались появлением рабства в Европе и увеличением количества темнокожих рабов, поставляемых с африканского материка<sup>58</sup>. Постепенно рабство дошло до Америки и многих других частей света. Для этих мужчин и женщин свобода была мечтой всей жизни, исполнение которой требовало немыслимой платы.

Вице-президент Международной миссии правосудия Шэрон Кон Ву говорит: «Бог всем сердцем жаждет уничтожения рабства, чтобы те, кто находится в неволе, обрели свободу». Будучи физически никак не связаны со всеми, кто когда-либо попадал в рабство за историю человечества, мы все же рождены рабами греха. Истинная свобода должна быть нашим величайшим желанием.

**Избавление от уз** (см. Мф. 5:21; Ин. 3:27; 8:28)

Более двух тысяч лет назад Христос принес жертву, которая навеки освободила нас от рабских оков. До этого иудеи придерживались строгой системы, которая, как они полагали, принесет им спасение. Однако они не поняли, что все эти ежедневные ритуалы лишь указывали на Того, Кто готов был все отдать ради их свободы.

Некоторые люди думают, что смерть Христа отменила соблюдение закона. Но ничто не может быть дальше от истины. Во время Своего земного служения Христос всегда призывал к соблюдению закона и Своими поступками, и словами (см. Мф. 5:21). Конечно, это было возможно только благодаря силе Божьей, пребывающей в Нем (см. Ин. 3:27; 5:19, 30; 8:28).

Смерть Христа на кресте навсегда освободила нас от уз греха, но образ жизни многих людей показывает обратное. Выбирая жизнь во грехе, мы сами делаем себя пленниками. Дар благодати, так щедро изливаемый на нас Христом, не сможет стать полностью нашим, пока мы не ухватимся за него обеими руками. Нам уже не нужно платить за свои грехи. Христос освободил нас от всех долгов. И это освобождение Он предлагает нам даром.

**Напишина сердцах наших** (см. Иер. 31:31–33; Рим. 13:10; Гал. 5:14)

На большее мы и не смели надеяться. Мы становимся по-настоящему свободными благодаря Его заслугам, и только Его. Бесполезно пытаться соблюсти закон лишь своими собственными усилиями, но во Христе возможно все. Первый завет, данный Израилю, был запечатлен в камне. Но вместе с законом пришло и осознание того, что простому человеку из плоти и крови невозможно до конца исполнить его.

Новый завет демонстрирует нам еще более славный план. Новый завет никоим образом не лишает закон силы, но и не оправдывает грех. Он скорее отодвигает завесу и показывает людям красоту Божьей любви. В Иер. 31:33 мы читаем: «Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их, и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом». В этих словах звучит обетование о Сыне Божьем и даре Святого Духа. Когда Дух Божий сможет поселиться в сердцах Его народа, жизнь в согласии с Его законом станет естественным следствием послушания Богу. Поэтому в Рим. 13:10 апостол Павел упоминает, что «любовь есть исполнение закона» (см. также Гал. 5:14). Тогда, стремясь прославить Бога послушанием Его воле, мы по-настоящему сможем иметь жизнь.

**Быть свободным** (см. Ин. 8:34–36; 12:16; Рим. 6:23; 1 Кор. 4:1, 2)

Горькая правда заключается в том, что многие будут оставаться рабами до тех пор, пока продолжат служить греху. Именно в этом и заключалась проблема фарисеев во времена Иисуса. Они выдают свое заблуждение следующими словами: «Ему отвечали: мы — семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: „сделаетесь свободными“? Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха» (Ин. 8:33, 34).

Грех действительно жестокий хозяин. Как же нам освободиться от него? В Ин. 8:32 сказано: «И позна´ете истину, и истина сделает вас свободными». Наша миссия, миссия избранного Божьего народа, заключается в том, чтобы жить как дети свободной матери, а не рабыни (см. Гал. 4:26). А дальше мы узнаем, что Иисус есть «путь и истина и жизнь» (Ин. 14:6). Именно эту истину Христос имеет в виду, говоря о свободе.

Исследуя жизнь в свете Христа, мы сможем увидеть свою проблему греха и захотим избавиться от нее. В Ин. 8:36 Христос говорит нам: «Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете». Позволив Христу войти в свою жизнь, мы перестанем быть рабами греха, этого мстительного господина. Мы становимся слугами Христа (см. Ин. 12:26; 13:16; 1 Кор. 4:1, 2; 7:22, 23).

И теперь нам больше не нужно пребывать в неволе. Мы не должны находиться в подчинении греху, ведь он ведет лишь к одному — к смерти (см. Притч. 14:12; Иез. 18:20; Рим. 6:23). Долой оковы — Христос дает нам ключ от них. Он живет в нас, и теперь мы действительно свободны.

**Дискуссия**:

`1. Как нам применить в своей повседневной жизни дарующую свободу истину о Божьей любви?`

`2. Что в вашей жизни мешает вам обрести истинную свободу?`

`3. Почему нам, свободным от греха, так важно объединиться для освобождения других от его оков?`

<sup>57 «Code of Hammurabi, Babylon 1754 BC», Colorado Notary Blog [электронный ресурс]. URL: http://abclegaldocs.com/blog-Colorado-Notary/code-ofhammurabi-babylon-1754-bc/ (дата обращения: 23 мая 2016 г.).</sup>

<sup>58 «History of Slavery», Historyworld.net [электронный ресурс]. URL: http://www.historyworld.net/wrldhis/PlainTextHistories.asp?ParagraphID=cio (дата обращения: 23 мая 2016 г.).</sup>

_Александра Йебоа, Торонто, Онтарио, Канада_