---
title:  Завет Благодати
date:   01/09/2017
---

**Исследование**: Иер. 31:31–33; Евр. 8:7–13

**Заключение**

В завете, заключенном на горе Синай, Бог определил, какие отношения должны быть между Ним и Его избранным народом — Израилем. Эти отношения напоминали брачный договор или обязательство между Богом и Его народом. Его закон (отражение Его характера) был дан для того, чтобы показать израильтянам, как иметь здоровые взаимоотношения с Богом и друг с другом. Это было крайне необходимо для такого огромного количества людей, живших в языческой культуре на протяжении четырех сотен лет. В противоположность ветхому завету, новый предназначен для каждого, кто принимает Христа. Этот завет основан на том, что Бог совершил для того, чтобы Его народ мог обрести вечную жизнь. Основанием обоих заветов является благодать. Оба они предложены любящим Богом. Оба подразумевают двусторонние отношения благословения и взаимного участия.

**Задания**

- Придумайте мем на основе Иер. 31:33: «Вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их, напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом». Выложите его в соцсети.
- Найдите информацию о том, как в древности заключали соглашение в контексте библейских заветов.
- Запишите свои размышления о том, что в действительности означает быть народом Божьим и является ли ваша жизнь свидетельством того, что вы — Божье дитя.
- Нарисуйте комикс или графический рисунок, объясняющий разницу между ветхим и новым заветом, и разместите свою работу в церковном бюллетене.
- Снимите короткое видео, которое можно было бы показать неверующим людям, чтобы объяснить неизменный характер Бога в свете ветхого и нового заветов.

**Для изучения**:

- Быт. 9; 15; 17; Исх. 20; Ос. 2:15; Ам. 9:14, 15; 2 Цар. 7:4–17.
- Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 128; Патриархи и пророки, с. 465.`
- Skip MacCarty, In Granite or Ingrained? What the Old and New Covenants Reveal About the Gospel, the Law, and the Sabbath (Andrews University, 2007).


_Нина Атчесон, Бьюкенен, Мичиган, США_