---
title:  "ປີຢູບິລີ:ເວລາແຫ່ງການຢຸດພັກພິເສດ"
date:   26/11/2025
---

ແຜ່ນດິນແຫ່ງພັນທະສັນຍາມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ອິດສະຣາເອນທີ່ປະຊາຊົນ ຂອງພຣະເຈົ້າ, ພຣະເຈົ້າຊົງແບ່ງດິນຜືນນັ້ນໃຫ້ກັບ 12ເຜົ່າຂອງອິດສະຣາເອນ (ຈບຊ 34:13–18). ພຣະເຈົ້າຊົງແບ່ງດິນແດນເພື່ອໃຫ້ທຸກຄອບຄົວໃນແຕ່ລະເຜົ່າສາມາດມີກໍາ ມະສິດເປັນເຈົ້າຂອງ ແຜນການນີ້ປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ທີ່ດິນຕົກປັນຂອງຄົນຮັ່ງມີ ແລະຄົນມີອຳ ນາດພຽງຈໍານວນນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.

`ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງບອກໃຫ້ຊາວອິດສະຣາເອນສະຫຼອງປີແຫ່ງຢູບິລີ ຫຼື ເວລາ ແຫ່ງການຢຸດພັກພິເສດ? ໃຫ້ອ່ານ ລບລວ 25:1–5, 8–13 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ໃນປະເທດເອຢິບ, ປະຊາຊົນມັກຈະສູນເສຍທີ່ດິນຂອງຕົນ ແລ້ວຈາກນັ້ນພວກ ເຂົາກໍກາຍເປັນທາດຂອງຟາໂຣ, ກະສັດແຫ່ງເອຢິບ. ພຣະເຈົ້າຊົງບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ສິ່ງນັ້ນ ເກີດຂຶ້ນກັບຊາວອິດສະຣາເອນ. ດັ່ງນັ້ນ, ບໍ່ມີໃຜທີ່ເປັນຄົນນອກຕະກຸນສາມາດມີກໍາມະ ສິດເປັນເຈົ້າຂອງທີ່ດິນຂອງຄອບຄົວໄດ້. ຕາມແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ມີໃຜສາມາດ ຂາຍທີ່ດິນໄດ້. ພວກເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຄົນອື່ນເຊົ່າທີ່ດິນຂອງເຈົ້າຈົນເຖິງປີຢູບິລີປີຕໍ່ໄປໄດ້ ສະນັ້ນ, ຫາກຜູ້ໃດມີຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງການຂາຍທີ່ດິນຂອງຕົນ, ສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງ ລາວຕ້ອງພະຍາຍາມຊື້ທີ່ດິນຜື່ນນັ້ນຄືນກ່ອນປີຢູບິລີ (ລບລວ 25:25).

ການມອດດິນເປັນຂອງຂັວນຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງພຣະເຈົ້າ ພຣະບິດາໃນສະຫວັນຂອງເຮົາຊົງປາດຖະນາໃຫ້ລູກຫຼານຂອງພຣະອົງແບ່ງປັ່ນແກ່ຄົນຜູ້ທີ່ຂາດແຄນ. ທຸກໆເຈັດປີ ພຣະເຈົ້າຊົງສັ່ງໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ໃຊ້ທີ່ດິນຂອງພວກ ເຂົາເພື່ອລ້ຽງຄົນອື່ນ. ເມື່ອເຮົາເປັນເຈົ້າຂອງທີ່ດິນ ແລະໃຊ້ມັນເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນ, ເຮົາກໍ່ ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະເຄົາລົບພວກເຂົາ ແລະຈະມີຄວາມເມດຕາຕໍ່ຄົນທີ່ລໍາບາກແລະທົນທຸກ.

ພຣະເຈົ້າຍັງໄດ້ມອບແຜ່ນແດນແຫ່ງພັນທະສັນຍາແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເພື່ອ ສອນໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດວຽກໜັກ ພຣະເຈົ້າປາດຖະໜາໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງມີການ ເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ອີກດ້ວຍ.

ຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູກໍໃຫ້ເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ເຊັ່ນກັນ ຂ່າວປະເສີດສະ ແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າ, ບໍ່ວ່າຈະຮັ່ງມີ ຫຼື ຍາກຈົນ, ເຮົາທຸກຄົນກໍຄືກັນໝົດໃນສາຍຕາຂອງ ພຣະເຈົ້າ ເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ.

ໜ້າເສົ້າທີ່ຈະອອກມາ, ຊາວອິດສະຣາເອນບໍ່ໄດ້ຖວາຍກຽດແກ່ພຣະບັນຊາຂອງ ພຣະເຈົ້າ ຫຼາຍຮ້ອຍປີຕໍ່ມາ, ໃນທີ່ສຸດພຣະເຈົ້າກໍຊົງກະທໍາສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ເຕືອນພວກ ເຂົາໄວ້ວ່າພຣະອົງຈະກະທໍາ ພຣະອົງໄດ້ເອົາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງອອກຈາກແຜ່ນດິນ ແຫ່ງພັນທະສັນຍາທີ່ພຣະອົງໄດ້ມອບໃຫ້ພວກເຂົາ (2 ຂຄ 36:20, 21).

`ວັນສະບາໂຕ ແລະ ກົດເກນຕ່າງໆທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບໃຫ້ອິດສະຣາເອນກ່ຽວກັບ ການຊື້ທີ່ດິນຄືນສອນເຮົາວ່າ ເຮົາທຸກຄົນຄືກັນໃນສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າແນວໃດ? ວັນສະ ບາໂຕສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາ “ປະຕິເສດ” ຕໍ່ນິໄສບໍ່ດີທີ່ຢາກຊື້ຫຼາຍເກີນໄປໄດ້ແນວໃດ?`