---
title:  Vergebung, Frucht und Glaube
date:   07/02/2022
---

#### imSinn

Die Warnung in Hebräer 6,4-6 ist der Warnung in Hebräer 10,26-29 sehr ähnlich. Paulus erklärt, dass die Ablehnung von Jesu Opfer die Leser ohne jegliches Mittel zur Vergebung ihrer Sünden zurücklässt, weil es außer durch Jesus keine andere Möglichkeit für Vergebung gibt (Hebräer 10,1-14).

Der Autor meint damit nicht, dass es keine Vergebung für jegliche Sünde gibt, die nach dem Erkennen der Wahrheit begangen wurde. Gott hat Jesus als unseren Beistand eingesetzt (1. Johannes 2,1). Durch ihn haben wir Vergebung der Sünden (1. Johannes 1,9). Aber wenn jemand „den Sohn Gottes mit Füßen getreten und das Blut des Bundes, durch das er geheiligt wurde, für gemein erachtet und den Geist der Gnade geschmäht hat“ (Hebräer 10,29), dann gibt es dafür kein Opfer und keine Sühne. Lasset uns die Bedeutung dieser Worte bedenken.

Der Ausdruck „den Sohn Gottes mit Füßen treten“ (Hebräer 10,29) beschreibt die Ablehnung von Jesu Herrschaft. Der Titel „Sohn Gottes“ erinnert die Zuhörer daran, dass Gott Jesus zu seiner Rechten eingesetzt und ihm versprochen hat, seine Feinde zum „Schemel“ für seine Füße zu machen (Hebräer 1,13; siehe auch 1,5-12,14). Jesus mit Füßen zu treten bedeutet, dass der Abtrünnige Jesus wie einen Feind behandelt. Im Kontext der Argumentation des Hebräerbriefes (Hebräer 1,13) könnte man meinen, dass Jesus, was das Leben des Abtrünnigen betrifft, vom Thron gestoßen (den nun der Abtrünnige selbst besetzt) und stattdessen zum Fußschemel gemacht wurde. Genau das wollte Luzifer im Himmel tun (Jesaja 14,12-14) und das ist auch das, was der „Gesetzlose“ in der Zukunft versuchen wird (2 Thessalonicher 2,3.4).

Der Ausdruck „das Blut des Bundes für unrein halten“ (LUT) bezieht sich auf die Ablehnung von Jesu Opfer am Kreuz (Hebräer 9,15-22). Es bedeutet, dass das Blut Jesu keine reinigende Kraft hat.

Der Ausdruck „den Geist der Gnade schmähen“ ist sehr ausdrucksstark. Der griechische Begriff enybrisas („Beleidigung, Empörung“) bezieht sich auch auf „Anmaßung“ oder „Arroganz“. Dieser Begriff steht in krassem Gegensatz zu der Beschreibung des Heiligen Geistes als „Geist der Gnade“. Diese Aussage impliziert, dass der Abtrünnige auf Gottes Gnadenangebot mit einer Beleidigung reagiert hat. Der Abtrünnige befindet sich in einer unhaltbaren Position. Er lehnt Jesus, sein Opfer und den Heiligen Geist ab.

Nach der starken und aufrichtigen Warnung in Hebräer 6,4-8 drückt Paulus die Zuversicht aus, dass die Leser weder vom Sohn abgefallen sind, noch in Zukunft abfallen werden. Er glaubt, dass seine Zuhörer die Warnung annehmen und die entsprechenden Früchte hervorbringen werden. Sie sind wie der „Erdboden“, der von Gott bebaut wird und die Früchte hervorbringt, die er erwartet. Diese Menschen werden den Segen von Gott empfangen (Hebräer 6:7), der auch „Erlösung“ (Hebräer 6,9) genannt wird.

In Hebräer 6,10 zeigen die Gläubigen ihre Liebe zum „Namen Gottes“, d.h. zu Gott selbst, durch ihren Dienst an den anderen Gläubigen. Das waren keine vereinzelten Handlungen in der Vergangenheit, sondern anhaltende gute Taten, die sich bis in die Gegenwart erstreckten. Außergewöhnliche Taten offenbaren nicht den wahren Charakter einer Person. Der größte Beweis für die Liebe zu Gott sind nicht „religiöse“ Handlungen an sich, sondern Taten der Liebe für unsere Mitmenschen, besonders für diejenigen, die benachteiligt sind (Matthäus 10,42; 25,31-46). So ermahnt Paulus die Gläubigen, nicht zu „vergessen“, Gutes zu tun (Hebräer 13,2.16).

Hebräer 6,12 warnt davor, dass sie „gleichgültig“ (HFA) oder „träge“ (LUT) werden, was diejenigen charakterisiert, die nicht im Glauben wachsen und in der Gefahr stehen, abzufallen (Hebräer 5,11; 6,12). Die Hoffnung wird nicht durch intellektuelle Glaubenspraktiken am Leben erhalten, sondern durch den Glauben, der sich in Taten der Liebe ausdrückt (Römer 13,8-10).

Paulus möchte, dass die Leser die nachahmen, „die durch Glauben und Ausharren die Verheißungen erben“ (Hebräer 6,12). Er hat bereits das Volk Israel in der Wüste als negatives Beispiel für jene genannt, die durch mangelnden Glauben und fehlendes Ausharren nicht das Erbe der Verheißungen antreten konnten. Dann stellt er Abraham (Hebräer 6,13-15) als ein Beispiel für jemanden vor, der durch „Glauben und Geduld“ die Verheißungen empfangen hat. Die Liste der positiven Glaubensvorbilder wird in Hebräer 11 weitergeführt und findet mit Jesus in Hebräer 12 als größtem Beispiel für Glauben und Geduld ihren Höhepunkt (Hebräer 12,1-4). In Offenbarung 14,12 sind Glaube, Ausharren und das Halten von Gottes Geboten Eigenschaften der Heiligen in der Endzeit.


`Anmerkungen`
