---
title:  পাপের জন্য অনুতাপ এবং ঈশ্বরের ক্ষমা
date:   30/05/2026
---

### শাস্ত্রপাঠ
যিশাইয় ৬৪:৬; হোশেয় ৬; প্রেরিত ৩:১৮, ১৯; যাত্রা ৩৪:১-১০; রোমীয় ৫:৮; মথি ২২:১-১৪।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “যদি আমরা আপন আপন পাপ স্বীকার করি, তিনি বিশ্বস্ত ও ধার্মিক, সুতরাং আমাদের পাপ সকল মোচন করিবেন, এবং আমাদিগকে সমস্ত অধার্মিকতা হইতে শুচি করিবেন” (১ যোহন ১:৯)।

ইস্রায়েল জাতি ভাবছিল কখন তারা প্রতিজ্ঞাত দেশে যেতে পারবে। ইস্রায়েল সন্তানেরা সমতল মরুভূমিতে মেঘস্তম্ভের নিচে শিবির স্থাপন করে। অনেক দিন হল মোশি পুরু, গাঢ় মেঘে আবৃত হয়ে পর্বত-শৃঙ্গে গিয়েছেন। তারপর থেকে কেউ তাকে দেখেনি। মোশি কি মারা গিয়েছেন? তিনি কি গাঢ় মেঘে ঢাকা পড়ে অনাহারে মরতে বসেছেন? কিংবা, তিনি কি পর্বত-শৃঙ্গে গিয়ে অগ্নির মাঝে মারা পড়লেন? মিসর দেশ ত্যাগ করে আসা ইস্রায়েলরা ছিল মনক্ষুণ্ন। তারা ছিল হতাশ যে, মরুভূমিতে তাদের দীর্ঘকাল অপেক্ষা করতে হবে। তারা দুগ্ধমধু প্রবাহিত দেশে স্থানান্তরিত হবার জন্য প্রস্তুত ছিল। কিছু কাল পূর্বে, ঈশ্বরের লোকেরা তাঁর কাছে প্রতিজ্ঞা করেছিল। তারা তাঁর বাধ্য থাকার প্রতিজ্ঞা করেছিল। কিন্তু এখন তারা একজন ঈশ্বর কিংবা নেতা চাইল যাকে তারা দেখতে পাবে। সুতরাং, তারা হারোণের তাম্বুতে গেল, এবং ভজনা করার জন্য তাকে একটি প্রতিমা বানাতে বললো। হারোণ ভয় পেয়েছিলেন যে, তিনি যদি তাদের দাবী পূরণ না করেন, তাহলে তারা তাকে আঘাত করবে। সুতরাং, তারা যা চেয়েছিল, সেটা করার জন্য তিনি সম্মতি দিলেন। যাত্রা ৩২:৩৪ পদে, আমরা পাই যে, এই ঘটনার শেষে কী বিষাদময় পরিণতি হয়েছিল।

এই ঘটনা আমাদেরকে আমাদের পাপ স্বীকার ও ঈশ্বরের ক্ষমা বিষয়ে শিক্ষা দেয়। প্রতিদিনের পাঠে পঠিত মুখস্থপদ নিয়ে চিন্তা করুন। হ্যাঁ, আমরা পাপ করেছি। কিন্তু ঈশ্বর আমাদের জন্য একটি পরিত্রাণ পরিকল্পনা নির্ধারণ করেছেন। ক্রুশের উপরে যীশুর মৃত্যুর জন্য তাঁকে ধন্যবাদ। ঈশ্বর আমাদের ক্ষমা সাধছেন। কিন্তু প্রথমে আমাদের অবশ্যই পাপ স্বীকার করতে হবে। পাপকাজ বন্ধ করার জন্য আমাদের পবিত্র আত্মার সাহায্য চাইতে হবে।