---
title:  একটি ব্যস্ত জীবন
date:   31/05/2026
---

বিশ্রামদিনের পূর্বে একজন যুবতী মায়ের গৃহস্থলীর অনেক কাজ থাকে। কিন্তু অনেক কাজ এভাবে করতে হয়। বিশ্রামদিন সকালে, একজন যুবতী মা ভোরে ঘুম থেকে উঠলেন। তিনি দেখলেন যে, বাথরুম খুব নোংরা। সুতরাং, তিনি সেটি তাড়াহুড়ো করে পরিষ্কার করলেন। তিনি আরও দেখলেন যে, তার শিশু পুত্রটি বিছানা ভিজিয়েছে। সুতরাং, তিনি বিছানার চাদর সহ যাবতীয় ময়লা কাপড় ওয়াশিং মেশিনে দিলেন। পরে তিনি নাস্তা প্রস্তুত করলেন। পরে, তার স্মরণে এল যে, বিশ্রামদিনের দুপুরের আহারের সঙ্গে তিনি কোন ডেজার্ট প্রস্তুত করেননি। তাই, তিনি কলা মিশি্রত পাউরুটি প্রস্তুত করলেন। গির্জায় পরার জন্য তার স্বামীর একটি জামা ইস্ত্রি করা দরকার। সুতরাং, তিনি সেটাও করলেন। পরে, তিনি কিছু পরিষ্কার কাপড় ভাঁজ করলেন এবং ঘরে জমা ময়লাগুলো গার্বেজে ফেলে এলেন।

পরে, যুবতী মা ভাবলেন, ‘আমি কি করছি?’ আজ তো বিশ্রামদিন! এই দিনটিকে তো আমি অন্য দিন অপেক্ষা অধিক ভালোবাসি! কিন্তু আমি আত্মায় ঈশ্বরের ঘনিষ্ঠতা লাভ করা অপেক্ষা বরং আমি এই সব বিষয়গুলোকে অধিক গুরুত্ব দিচ্ছি। বাস্তবিক বিশ্রামদিনকে তো অধিক গুরুত্ব দেওয়া দরকার।’

কয়েক সেকেণ্ডের জন্য যুবতী মা তার আচরণের পক্ষে অজুহাত খুঁজতে শুরু করলেন। ঘরের এই কাজগুলো তো করতেই হতো, ঠিক? কিংবা, আসলেই কি ওগুলো করতে হতো? তিনি জানেন যে, তিনি সেই একই আচরণ করছেন যা যীশুর বন্ধু মার্থা করেছিলেন। “কিন্তু মার্থা পরিচর্যা বিষয়ে অধিক ব্যতিব্যস্ত ছিলেন; আর তিনি নিকটে আসিয়া কহিলেন, প্রভু, আপনি কি কিছু মনে করিতেছেন না যে, আমার ভগিনী পরিচর্যার ভার একা আমার উপরে ফেলিয়া রাখিয়াছে? অতএব উহাকে বলিয়া দিউন, যেন আমার সাহায্য করে” (লূক ১০:৪০)। কিন্তু যীশু মার্থাকে বলেন, “মার্থা, মার্থা, তুমি অনেক বিষয়ে চিন্তিত ও উদ্বিগ্ন আছ; কিন্তু অল্প কয়েকটি বিষয়, বরং একটি মাত্র বিষয় আবশ্যক; বাস্তবিক মরিয়ম সেই উত্তম অংশটি মনোনীত করিয়াছে, যাহা তাহার নিকট হইতে লওয়া যাইবে না” (লূক ১০:৪১, ৪২)। একটি বিষয় সত্যিই গুরুত্বপূর্ণ: যীশু সঙ্গে সময় যাপন। তবে, কেবল তা বিশ্রামদিনে নয়। তাঁর সঙ্গে আমাদের প্রতিদিন সময় যাপন করতে হবে। যুবতী মা ঈশ্বরকে ভালবাসতেন। কিন্তু তিনি ভুলে গিয়েছিলেন যে, তাঁর সঙ্গে সম্পর্ক মজবুত করার জন্য তিনি তাকে একটি উপহার হিসেবে বিশ্রামদিন দিয়েছেন। তিনি যেমনিভাবে রান্নাঘরে দাঁড়িয়েছিলেন, তার চোখ দিয়ে অশ্রু ঝরতে শুরু করল।

এই গল্পটি এ বিষয়ে বলছে না যে, আমরা বিশ্রামদিনে কী করব কিংবা কী করব না। এই গল্প আমাদের স্মরণে রাখতে সাহায্য করে যে, কোন কিছুর দ্বারা কেন আমরা ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক ভাঙ্গব না। আমাদের হৃদয় যখন পাপ ও বিচ্ছেদে ব্যথিত হয়, তখন যীশু আমাদের খুব কাছে থাকেন (গীত ৫৩:২)। যীশু তাঁর হাতে শুভ্রবস্ত্র ধরে থাকেন। যীশু আমাদের আঁখিজল দেখেন। তিনি জানেন যে, আমরা পাপের জন্য অনুতাপ করছি। যীশু মলিন বস্ত্রের মত আমাদের পাপ দূর করেন। পরে, যীশু পরিষ্কার শুভ্রবস্ত্রে আমাদের আবৃত করেন। এই বস্ত্র হচ্ছে তাঁর সিদ্ধ বাধ্যতার জীবনের একটি রূপক।

`যিশাইয় ৬৪:৬; সখরিয় ৩:৪; এবং যিশাইয় ৬১:১০ পদ আমাদের কি প্রতিজ্ঞা করে? আমাদের অবশ্যই কেন এই প্রতিজ্ঞাগুলো আঁকড়ে ধরতে হবে? এই পদগুলো যীশুর সিদ্ধ বাধ্যতার জীবন সম্পর্কে আমাদের কি শিক্ষা দেয়? আমাদের কাছে এই জীবন অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কেন?`