---
title:  আমাদের হৃদয়ে পবিত্র আত্মার কাজ
date:   01/06/2026
---

`একজন স্বামী তার ও তার স্ত্রীর মধ্যকার সমস্যাগুলো নিয়ে ভাবছিলেন। লোকটি জানে যে, সে তার স্ত্রীকে প্রচণ্ড ব্যথা দিয়েছে। সে এতটা নিষ্ঠুর কথা বলেছে যে, সে এখন নিজেই কষ্ট পাচ্ছে। কিন্তু পরে তার মাথায় চিন্তা এলো, ‘এটা তার স্ত্রীর ভুল ছিল! সেও কি নিষ্ঠুর আচরণ করেনি?’`

আপনি কি কখনও এভাবে ভেবেছেন এবং নতজানু হয়েছেন? একটি নির্দিষ্ট মুহূর্তে আমাদের নিজেদের খারাপ আচরণের জন্য দুঃখিত হওয়া এবং একটু পরেই অন্যকে দোষ দেবার চেষ্টা করাটা খুব সহজ বিষয়। নিঃসন্দেহে, ভুল করার পর ‘আমি দুঃখিত’ কথাটি বলা এত সহজ না। কিন্তু ‘আমি দুঃখিত’ কথাটি বলা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। ‘দুঃখিত’ কথাটি বললে আমাদের ভগ্ন সম্পর্ক নিরাময় হয় এবং সম্পর্ক আবার মজবুত হয়।

আমাদের ক্ষেত্রে ও ঈশ্বরের ক্ষেত্রে বিষয়টা একই। পবিত্র আত্মা আমাদের বুঝতে সাহায্য করে যে, কখন আমরা পাপ করছি। ঈশ্বরের কাছে পাপ স্বীকার করতে পবিত্র আত্মা আমাদের সাহায্য করে। সুতরাং, যখন তিনি আমাদের হৃদয়ে কথা বলেন, তখন তাঁর প্রতি আমাদের মনোযোগ দিতে হবে। আমাদের মন্দ আচরণের জন্য অজুহাত দেখালে চলবে না। পবিত্র আত্মার একটি কাজ হল লোকদেরকে ‘পাপ বিষয়ক সত্য’ বলা (যোহন ১৬:৮; আরও পড়ুন ৮ পদ)। পবিত্র আত্মা হচ্ছেন ঈশ্বর-প্রদত্ত একটি দান! নিঃসন্দেহে, যখন আমরা আমাদের পাপের কারণে ঈশ্বরের কাছ থেকে দূরে সরে যাই, তখন ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক মেরামত করার সাহায্যার্থে আমাদের পবিত্র আত্মা দরকার।

`হোশেয় ৬ অধ্যায় পড়ুন। এই অধ্যায়ে ঈশ্বর তাঁর লোকদের কি করতে আহ্বান জানাচ্ছেন? এছাড়া, ঈশ্বর নিজের বিষয়ে কি বলছেন?`

পবিত্র আত্মা আমাদেরকে যীশুর সঙ্গে, দ্রাক্ষালতার সঙ্গে, সংযুক্ত হতে সাহায্য করেন (যোহন ১৫:৪)। “আমরা প্রায়ই দুঃখ করিয়া থাকি কারণ আমাদের মন্দ ক্রিয়াকলাপ আমাদের উপরে অপ্রীতিকর পরিণতি আনয়ন করে, কিন্তু ইহা অনুতাপ নয়। ত্রাণকর্তাকে যে ব্যক্তি উপেক্ষা করিয়াছে, এবং দুঃখিত করিয়াছে, আত্মা সেই ব্যক্তির হৃদয়ের অকৃতজ্ঞতা প্রকাশ করিয়া থাকেন; এবং আমাদিগকে ভগ্ন চ‚র্ণ করিয়া ক্রুশের পদতলে লইয়া আসেন। প্রত্যেক পাপ দ্বারা যীশু নূতন করিয়া আহত হন; আর যাঁহাকে আমরা বিদ্ধ করিয়াছি, তাঁহার প্রতি যখন আমরা দৃষ্টিপাত করি, তখন শোক করি সেই সকল পাপের নিমিত্ত যাহা তাঁহার উপর নিদারুণ যন্ত্রণা আনয়ন করিয়াছে। এই প্রকার শোক পাপকে পরিহার করিতে পরিচালিত করিবে।” -ঈলেন জি. হোয়াইট, সর্ব-যুগের বাসনা, পৃষ্ঠা: ২৯২।

নিঃসন্দেহে, যখন আমরা আমাদের হৃদয়ে পাপ ধরে রাখি, তখন ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক বৃদ্ধি পায় না। আত্মা যখন আমাদেরকে আমাদের পাপ প্রদর্শন করে, তখন আমাদের অবশ্যই তাঁর সাহায্যের প্রতি সমর্পিত হতে হবে (ইফিষীয় ৪:৩০)।

`পাপ পরিত্যাগের জন্য এবং চিরতরে পাপ প্রত্যাখ্যান করার জন্য শেষ বারের মত কখন আপনি ঈশ্বরের আহ্বানের প্রতি সাড়া দিয়েছিলেন? এখন কিছু সময় প্রার্থনায় যাপন করুন। বাইবেলের মাধ্যমে ঈশ্বর এই চলতি সপ্তাহে আপনাকে যা বলছেন, প্রার্থনা করুন, যেন সে কথার প্রতি আপনার হৃদয় খোলা রাখতে পারেন।`