---
title:  ঈশ্বরের প্রেম ও ক্ষমা আমাদের সকলের দরকার
date:   03/06/2026
---

আপনার সকল পাপের জন্য কখনও কি আপনার হৃদয় ভারী মনে হয়? পবিত্র আত্মাকে সুযোগ দিন যেন তিনি আপনাকে ক্রুশের পদতলে নিয়ে যান। সেখানে গিয়ে ঈশ্বরের কাছে ক্ষমা চান। মনে রাখবেন, “সদাপ্রভু স্নেহশীল ও কৃপাময়, ক্রোধে ধীর ও দয়াতে মহান” (গীত ১০৩:৮)। ঈশ্বরের মনোনীত লোকেরা তাঁর বিরুদ্বে পাপ করার পর, যাত্রা ৩৪:৬ পদে ঈশ্বর স্বয়ং এই একই কথা বলেছেন।

যাত্রা ৩৪:১-১০ পদ পড়ুন। এই পদগুলোয় আপনি কি গুরুত্বপূর্ণ সত্য পান?

সদাপ্রভু প্রেম ও ক্ষমায় পূর্ণ। তিনি দয়ালু ও ধৈর্যশীল। এ কারণে যীশু ক্রুশের উপর মরলেন। ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের ভগ্ন সম্পর্ক জোড়া দেবার জন্য যীশু মরলেন।

কিন্তু, আমাদের পাপ স্বীকার করার জন্য আমাদের প্রথমে ইচ্ছুক হতে হবে। পরে, যীশু আমাদের থেকে আমাদের পাপ দূর করতে পারবেন। তিনি অপেক্ষায় আছেন, যেন আমরা বলি, “হে ঈশ্বর, আমার প্রতি, এই পাপীর প্রতি দয়া কর” (লূক ১৮:১৩)। তাঁর কাছে আমরা ক্রন্দন করার পূর্বেই তিনি আমাদের মাঝে ও আমাদের পক্ষে কাজ করার জন্য প্রস্তুত থাকেন। আমরা পাপের যে ভারী বোঝা অন্তরে বহন করছি, তা যীশু দেখেন। তিনি আমাদের মধ্য থেকে তা কালভেরীতে দূর করেন। যীশু হলেন উত্তম মেষপালক যিনি আমাদের অনুসন্ধানে যান। তিনি আমাদের হৃদয়ের ‘দ্বারে’ দাঁড়িয়ে থাকেন ও করাঘাত করেন (প্রকাশিত ৩:২০)। কেন আপনি ঈশ্বর হতে দূরে দাঁড়িয়ে আছেন? যীশুর কাছে ছুটে যান! তাঁকে আপনার পাপের ভারী বোঝা দিয়ে দিন এবং তাঁর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবন নিয়ে নিন (সখরিয় ৩:৪)।

নিচের পদগুলো ধীরে ধীরে পড়ুন। আপনার জন্য ঈশ্বরের প্রেম সম্পর্কে ওগুলো যা বলছে তা আপনার নিজের কথায় লিখুন:

১. “কেননা পাপের বেতন মৃত্যু; কিন্তু ঈশ্বরের অনুগ্রহ-দান আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টেতে অনন্ত জীবন” (রোমীয় ৬:২৩)।
২. “যেন পাপ যেমন মৃত্যুতে রাজত্ব করিয়াছিল, তেমনি আবার অনুগ্রহ ধার্মিকতা দ্বারা, অনন্ত জীবনের নিমিত্ত, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট দ্বারা, রাজত্ব করে” (রোমীয় ৫:২১; আরও পড়ুন, ২০ পদ)।
৩. “কিন্তু ঈশ্বর আমাদের প্রতি তাঁহার নিজের প্রেম প্রদর্শন করিতেছেন; কারণ আমরা যখন পাপী ছিলাম, তখনও খ্রীষ্ট আমাদের নিমিত্ত প্রাণ দিলেন” (রোমীয় ৫:৮)।

` `