---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   05/06/2026
---

আমাদের আধ্যাত্মিক বৃদ্ধি বোঝাতে বাইবেল অধিকন্তু চাষাবাদের রূপক ব্যবহার করে থাকে। হোশেয় ১০:১২ পদ আমাদের চাষাবাদের একটি রূপক দেখিয়ে থাকে। এই চলতি সপ্তাহে আমরা যা শিখলাম তা এই রূপকটি আমাদের দেখিয়ে থাকে: “তোমরা আপনাদের জন্য ধার্মিকতার বীজ বপন কর, দয়া অনুযায়ী শস্য কাট, আপনাদের জন্য পতিত ভূমি তোল; কেননা সদাপ্রভুর অন্বেষণ করিবার সময় আছে, যে পর্যন্ত তিনি আসিয়া তোমাদের উপরে ধার্মিকতা না বর্ষান।” একজন কৃষক জমির ঢেলা গুড়া করেন, চারা লাগন ও ফসল ফলান। একইভাবে, সকল ‘ময়লা’ দূর করে আমাদের হৃদয় প্রস্তুত রাখতে হবে যেন পবিত্র আত্মা আমাদের উপর বৃষ্টি বর্ষণ করতে পারেন। ঈশ্বর আমাদের হৃদয় প্রস্তুত করতে সাহায্য করেন। কিন্তু ঈশ্বরের সঙ্গে সম্পর্ক হচ্ছে একটি অংশগ্রহণ বা অংশীদারিত্ব (ফিলিপীয় ২:১২, ১৩)। তাই, ঈশ্বরের কাছে আমাদের অবশ্যই আসতে হবে। তাঁকে আমাদের আঁকড়ে ধরতে হবে। বাকিটা তিনিই সম্পাদন করবেন।

ঈশ্বরকে আঁকড়ে ধরা বলতে কি বোঝায়? বাইবেল এই ধারণা ব্যাখ্যা করে: “বাল-পিয়োরের বিষয়ে সদাপ্রভু যাহা করিয়াছিলেন, তাহা তোমরা স্বচক্ষে দেখিয়াছ; ফলতঃ তোমার ঈশ্বর সদাপ্রভু বাল-পিয়োরের অনুগামী প্রত্যেক জনকে তোমার মধ্য হইতে বিনষ্ট করিয়াছিলেন; কিন্তু তোমরা যত লোক তোমাদের ঈশ্বর সদাপ্রভুতে আসক্ত ছিলে, সকলেই অদ্য জীবিত আছ” (দ্বিতীয় বিবরণ ৪:৩, ৪)।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`“আর আমাদিগকে পরীক্ষাতে আনিও না, কিন্তু মন্দ হইতে রক্ষা কর” (মথি ৬:১৩)। যীশু তাঁর শিষ্যদের এভাবে প্রার্থনা করা শেখালেন। কিন্তু আমরা কি তা করি? পাপ ও শয়তানের কবল থেকে সুরক্ষার জন্য কতটা সচরাচর আপনি ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করেন?`

`বস্ত্র হিসেবে, কিভাবে আমরা যীশুর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবন পরিধান করতে পারি? কিভাবে আপনি এই ধারণাটি একজন ন-খ্রীষ্টিয়ানের কাছে এবং একজন নতুন বিশ্বাসীর কাছে বর্ণনা করতে পারেন?`

`বস্ত্রের ন্যায়, যীশুর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবন পরিধান করলে, কীভাবে আপনি বুঝতে পারেন যে, ঈশ্বর আমাদের প্রতি কতটা ক্ষমাশীল? স্বর্গে যীশুর সাম্প্রতিক কাজ সম্পর্কে বুঝতে এই রূপকটি আমাদের কীভাবে সাহায্য করে? বাইবেলের এই সত্যটির সৌন্দর্য আপনি কতটা সুন্দরভাবে বুঝতে পারেন?`