---
title:  மிஷன் கதை
date:   01/12/2023
---

### ஸ்பெயினுக்கான ஊழியப்பணி பாதை - 3

ஆண்ட்ரூ மெக்செஸ்னி

போதகர் லூயிஸ் பைவாவுக்கு அற்புதமாக 1000 டாலர் கிடைத்தது; அது வங்கிக் கடனை அடைக்க உதவியது. ஆனால் அவர்களிடம் சேமிப்பு எதுவும் இல்லை.

“ஆண்டவரே, சேமிப்பு இல்லாமல் நான் எவ்வாறு கிளம்பமுடியும்?’ என்று ஜெபித்தார்.

வீட்டிற்குச் சென்றதும், அமெரிக்காவிலிருந்து ஒரு போதகர் அழைத்ததாக அவரது மனைவி சொன்னார். மெக்சிகோவில் அட்வென்டிஸ்டுகள் இல்லாத ஒரு பகுதியில் ஊழியம் செய்வதற்கு நற்செய்தியாளர்களைஅந்தப் போதகர் தேடிவந்தார். லூயிஸ் மெக்சிகோ சென்றார்; அவரது மனைவியும் பிள்ளைகளும் இரண்டு மாதங்கள் கழித்து அங்கு சென்றார்கள்.

அடுத்த எட்டு மாதங்களில், லூயிஸின் முயற்சியால் 35 பேர் ஞானஸ்நானம் பெற்றார்கள். ஒரு புதிய அங்கத்தினர் ஒரு கட்டிடத்தை நன்கொடையாகக் கொடுத்தார். புதிதாக அங்கே ஒரு சபையைத் திறந்தார்கள்.

பிறகு மெக்சிகோவில் தங்கியிருக்க லூயிஸúக்கு விசா மறுக்கப்பட்டது. ஒன்று அமெரிக்காவுக்கு சட்டத்திற்கு புறம்பாகக் குடிபெயரவேண்டும்; அல்லது, மெக்சிகோவில் சட்டத்திற்கு புறம்பாகத் தங்கியிருக்க வேண்டும். ஆனால் பிராந்திய புலம்பெயர் அதிகாரியுடன் லூயிஸúக்கு பழக்கம் ஏற்பட்டது. அவர் லூயிஸின் நிலைபற்றிக் கேட்டதும், அவரை நாட்டை விட்டு அனுப்புவதில்லை என்று சொன்னார். லூயிஸ் நம்பினார்; ஆனால் அதைவிட, ‘பிரபுக்களையும், இரட்சிக்கத்திராணியில்லாத மனுபுத்திரனையும் நம்பாதேயுங்கள்ù என்று சொன்ன தேவனை நம்பினார். சங்கீதம் 146:3.

லூயிஸ் ஜெபித்தார். மெக்சிகாவிலிருந்து கிளம்புவதற்கான சட்ட விதிமுறைகள் பற்றி அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இருந்தவர்களிம் தொலைபேசியில் விசாரித்தார். இரண்டு சபைகள் மட்டுமே பதிலளித்தன - கனடாவில் இருந்த ஓர் அட்வென்டிஸ்ட் சபையும், இன்னொரு சபையும். லூயிஸ் மெக்சிகோவிலேயே இருந்தார். அப்போது சபை அங்கத்தினர் ஒருவர் லூயிஸின் வீட்டிற்கு வந்தார்.

“எதற்குப் பயப்படுகிறீர்கள்?’ù என்று ÷க்டடார்.

“சட்டத்திற்கு புறம்பாக மெக்சிகோவில் வாழ நான் விரும்பவில்லை. சட்டத்திற்கு புறம்பாக அமெரிக்கா செல்லவும் விரும்பவில்லை. என்னுடைய நாட்டிற்கு திரும்பிச் செல்லவும் விரும்பவில்லைùù என்று லூயிஸ் சொன்னார்.

“உங்களிடம் பணம் இருந்தால் என்ன செய்திருப்பீர்கள்?’ù என்று கேட்டார்.

“நான் ஸ்பெயினுக்குச் சென்றிருப்பேன்ùù என்று சொன்னார் லூயிஸ்.

லூயிஸின் வயதுடைய அத்தை ஒருவர் 20 வருடங்களுக்கு முன்பு ஸ்பெயினுக்குப் புலம்பெயர்ந்திருந்தார். அங்கே சென்றால், குடும்பத்தினர் ஒருவர் அருகில் இருப்பதுபோல இருக்கும். மேலும், மூன்று வருடத்திற்குமுன் அங்கே சென்றிருந்தார், வசதியாகத் தெரிந்தது. அந்தச் சபை அங்கத்தினர் லூயிஸúக்கும் அவரது குடும்பத்தினருக்கும் ஸ்பெயினுக்குச் செல்ல விமானச் சீட்டு வாங் கிக்கொடுத்தார். “தேவன் உங்களை நடத்துவார்ùù என்றார்.