---
title:  Không Thẹn Khi Gọi Họ Là Anh Em
date:  17/01/2022
---

Sách Hê-bơ-rơ bày tỏ rằng Chúa Giê-su không hổ thẹn khi gọi chúng ta là anh em của Ngài (Hê-bơ-rơ 2:11). Mặc dù là một với Đức Chúa Trời, nhưng Chúa Giê-su đã đón nhận chúng ta như một phần của gia đình Ngài. Sự liên kết trái ngược với sự sỉ nhục của công chúng mà những người đọc sách Hê-bơ-rơ phải gánh chịu trong cộng đồng của họ (Hê-bơ-rơ 10:33).

`Xin hãy đọc Hê-bơ-rơ 11:24-26. Những quyết định của Môi-se đã minh chứng cho những gì Chúa Giê-su đã làm cho chúng ta theo cách nào?`

Bạn đã tưởng tượng việc Môi-se được gọi là “con trai của công chúa Pha-ra-ôn” có ý nghĩa gì không? Ông là một nhân vật quyền lực trong đế chế hùng mạnh nhất thời bấy giờ. Ông được đào tạo dân sự và quân sự cao nhất và trở thành một nhân vật đáng chú ý. Ê-tiên nói rằng Môi-se “mạnh mẽ trong lời nói và việc làm” (Công vụ 7:22). Ellen G. White cũng nói rằng ông là “người yêu thích các đội quân của Ai Cập” và Pha-ra-ôn “quyết tâm đưa cháu trai nuôi của mình lên kế vị ngai vàng” (Tộc trưởng và tiên tri, trang 245). Tuy nhiên, Môi-se đã từ bỏ tất cả đặc ân này khi ông chọn đồng hóa mình với dân Y-sơ-ra-ên, một dân tộc nô lệ không có học thức và quyền lực.

`Xin đọc Ma-thi-ơ 10:32,33; 2 Ti-mô-thê 1:8,12 và Hê-bơ-rơ 13:12-15. Chúa yêu cầu chúng ta điều gì?`

Đây là một phần nan đề đối với những người nghiên cứu sách Hê-bơ-rơ. Sau khi bị bắt bớ và bị từ chối, nhiều người trong số họ bắt đầu cảm thấy xấu hổ về Chúa Giê-su. Bởi hành động của họ, một số có nguy cơ khiến Chúa Giê-su “bị sỉ nhục” thay vì tôn vinh Ngài (Hê-bơ-rơ 6:6). Vì vậy, Phao-lô liên tục kêu gọi độc giả “giữ chặt” việc “tuyên xưng” đức tin của họ (Hê-bơ-rơ 4:14, 10:23). Đức Chúa Trời muốn chúng ta nhìn nhận Chúa Giê-su là Đức Chúa Trời và là anh em của chúng ta. Là Đấng Cứu Chuộc của chúng ta, Chúa Giê-su đã trả thay cho chúng ta; với tư cách là anh em của chúng ta, Chúa Giê-su đã chỉ cho chúng ta con đường mà chúng ta nên sống để chúng ta “nên giống hình ảnh Con Ngài [để] được làm con đầu lòng trong số nhiều anh em” (Rô-ma 8:29).

`Hãy suy nghĩ một chút về quyết định mà Chúa Giê-su phải đưa ra để coi chúng ta là “anh em”. Tại sao những gì Chúa Giê-su đã làm lại hạ mình hơn rất nhiều so với những gì Môi-se đã làm và điều này dạy chúng ta điều gì về tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta?`