---
title:  Anh Em Như Là Gương Mẫu
date:  20/01/2022
---

Một lý do khác khiến Chúa Giê-su nhận lấy bản thể con người của chúng ta và đã sống giữa vòng chúng ta là để Ngài có thể làm tấm gương cho chúng ta, Đấng duy nhất có thể làm gương mẫu cho chúng ta về cách sống đúng đắn trước mặt Đức Chúa Trời.

`Đọc Hê-bơ-rơ 12:1-4. Theo sứ đồ, chúng ta nên chạy cuộc đua của đời sống Cơ Đốc nhân như thế nào?`

Trong đoạn này, Chúa Giê-su là kết quả sau cùng trong một danh sách những gương mẫu mà sứ đồ đã liệt kê về gương mẫu đức tin Đoạn này Chúa Giê-su là “Cội rễ và cuối cùng của đức tin”. Tiếng Hy-lạp “archegos” (Cội rễ) cũng có thể được dịch là “Người Tiên phong”. Chúa Giê-su là Đấng tiên phong trong cuộc đua với ý nghĩa là Ngài đi trước dẫn đường có những kẻ tin Ngài. Trên thực tế, Hê-bơ-rơ 6:20 gọi Chúa Giê-su là “Đấng đi trước chúng ta”. Cụm từ “Cuối cùng” cho thấy ý tưởng rằng Chúa Giê-su đã bày tỏ đức tin nơi Đức Chúa Trời một cách thánh khiết nhất. Đoạn này dạy cả hai điều về Chúa Giê-su là Đấng Cội rễ đi trước chúng ta đã thành công trong cuộc chạy và Ngài là Đấng tuyệt mỹ cuối cùng của việc sống theo đức tin.

Hê-bơ-rơ 2:13 chép: “Vậy, anh em hãy nghĩ đến Đấng đã chịu sự đối nghịch của kẻ tội lỗi dường ấy, hầu cho khỏi bị mỏi mệt sờn lòng”. Điều quan trọng ở đây là chính Chúa Giê-su phán rằng Ngài đặt lòng tin nơi Đức Chúa Trời. Sự nhắc đến này ám chỉ đến Ê-sai 8:17,18.

Ê-sai chép những lời này khi đối mặt với đe dọa xâm lược khủng khiếp từ Miền Bắc Y-sơ-ra-ên và Sy-ri (Ê-sai 7:1,2). Đức tin của ông tương phản với sự thiếu đức tin của vua A-cha (II Các Vua 16:5-18). Đức Chúa Trời đã khuyên vua A-cha trông cậy nơi Ngài và cầu một dấu cho thấy Ngài sẽ giải cứu vua (Ê-sai 7:1-11). Đức Chúa Trời đã hứa với ông vì ông là con vua Đa-vít rằng Ngài sẽ bảo vệ vua A-cha như là con ruột của Ngài. Giờ đây, Đức Chúa Trời đã ban ơn cho A-cha hầu xác nhận lời hứa đó bằng một dấu. Tuy nhiên, Vua A-cha đã từ chối việc cầu xin một dấu và thay vào đó là sai sứ giả đến Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri, nói với người rằng: “Tôi là kẻ tôi tớ vua, là con trai vua”. (II Các Vua 16:7). Thật đáng buồn làm sao! Vua A-cha thích làm “con trai” của Tiếc-la-Phi-lê-se hơn là con trai của Đức Chúa Trời.

Tuy nhiên, Chúa Giê-su đã đặt lòng trông cậy nơi Đức Chúa Trời và trong lời hứa của Ngài rằng Ngài sẽ đặt kẻ thù dưới chân Ngài (Hê-bơ-rơ 1:13, 10:12,13). Đức Chúa Trời đã hứa cùng một lời hứa với chúng ta và điều chúng ta cần làm là đặt lòng trông cậy nơi Ngài, giống như Đức Chúa Giê-su đã làm (Rô-ma 16:20).

`Làm thế nào chúng ta có thể học cách đặt lòng trông cậy nơi Đức Chúa Trời nhưng bằng những lựa chọn hàng ngày để phán ánh sự tin tưởng này? Lựa chọn quan trọng tiếp theo bạn cần thực hiện là gì và làm thế nào bạn có thể chắc chắn rằng lựa chọn đó bày tỏ sự tin tưởng nơi Đức Chúa Trời?`