---
title:  O Evangelho “Eterno”
date:   10/04/2023
---

Repare como começa Apocalipse 14:6, o início das mensagens dos três anjos: o Evangelho “eterno”. Se não entendermos a profundidade do Evangelho, vamos perder todo o objetivo das mensagens dos três anjos. Nunca poderemos compreender plenamente o que está em jogo na mensagem de Deus da hora do Juízo, ou na queda de Babilónia, ou na marca da besta, se não entendermos o Evangelho.

`Leia I Coríntios 15:1-4; Romanos 3:24-26; e 5:6-8. Como é apresentado o “evangelho eterno” nestes textos? Que grande esperança nos é aqui apresentada?`

O Evangelho é a notícia incrivelmente boa da morte de Cristo pelos nossos pecados, da Sua gloriosa ressurreição, do Seu amor e do Seu cuidado por nós, sempre presentes. Pela fé no Seu sangue derramado e no Seu poder para ressuscitar, somos libertos da penalidade e do poder do pecado. Cristo absorvia os pensamentos do apóstolo Paulo e estava no centro do seu ensino e da sua pregação. O Cristo crucificado redimiu-o da condenação e da culpa do seu passado. O Cristo ressuscitado dava-lhe poder para o presente e o Cristo vindouro dava-lhe esperança para o futuro.

Note quatro pontos nestas passagens de Romanos:

1. Somos justificados gratuitamente pela graça.
2. A graça é uma declaração da justiça de Deus.
3. A graça justifica aqueles que, pela fé, aceitam Jesus.
4. O amor de Deus foi demonstrado em nosso favor quando ainda éramos pecadores.

A graça de Cristo é imerecida, não temos direito a ela nem a ganhamos. Jesus morreu a agonizante e dolorosa morte que os pecadores perdidos vão morrer. Ele experimentou a plenitude da ira, ou do juízo, do Pai contra o pecado. Foi rejeitado para que nós pudéssemos ser aceites. Morreu a morte que era nossa, para que pudéssemos viver a vida que era Sua.

Será de admirar, então, que a salvação seja pela fé e sem as obras da Lei? O que poderíamos nós acrescentar, o que poderiam as nossas obras, mesmo as mais bem-intencionadas, cheias do Espírito Santo, acrescentar ao que Cristo fez por nós na Cruz?

E este plano, o Plano da Salvação, tinha sido preparado antes do começo do tempo (II Tim. 1:9; Tito 1:2; Efé. 1:4), o que ajuda a explicar por que razão se chama “evangelho eterno”. Antes de o mundo ser criado, Deus sabia o que iria acontecer, e, por isso, instituiu o Plano da Salvação para responder à crise, quando ela, finalmente, chegasse.