---
title:  Достаточно благодати
date:   01/06/2026
---

### Изучите

Земля обетованная казалась такой далекой израильтянам, расположившимся станом под облачным столпом на равнине. Моисей поднялся в густую тьму, которая уже много дней окутывала вершину горы. Народ полагал, что их вождь, несомненно, погиб — если не от голода, то от пожирающего огня на вершине. Разношерстная толпа испытывала беспокойство и нетерпение, желая поскорее двинуться дальше, в землю, где течет молоко и мед. И хотя всего несколько дней назад израильтяне заключили торжественный завет с Богом, обещая повиноваться Ему, теперь им нужен был образ, который они могли видеть. Поэтому они собрались вокруг шатра Аарона и потребовали сделать для них идола. Опасаясь за свою безопасность, Аарон согласился. В Исх. 32–34 мы читаем, как разворачивается эта печальная история.

Трудно представить себе более быстрое и явное восстание. Народ нарушил завет, который только что скрепил кровью, — символ, недвусмысленно указывавший на то, что нарушитель должен умереть (Исх. 24:7, 8). Запрет на идолопоклонство был строгим и ясным, но люди смешали поклонение истинному Богу с поклонением идолу. После греха с золотым тельцом всех мучили вопросы: «Может ли Бог простить такой мятеж? Захочет ли Он? Возможно ли вообще такое прощение?» Люди осознали, что под угрозой само их существование, и всерьез опасались, что Бог уничтожит их (Исх. 33:4–6).

Моисей ожидал Божьего ответа. И он пришел. Господь Сам провозгласил Свое имя, открыв Свой характер: «Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину, и преступление, и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей, до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:6, 7).

Эта история — один из ярчайших библейских примеров, показывающих суть покаяния и прощения. Да, мы согрешаем. Но благодаря Божьему плану спасения прощение всегда доступно тому, кто с сокрушенным сердцем исповедует свой грех. Когда мы честно признаем свой проступок и взываем: «Боже! будь милостив ко мне, грешнику!» (Лк. 18:13), Иисус, Который еще до нашей молитвы уже действовал в нас через Святого Духа, видит наш груз и снимает его с наших плеч.

**Вопросы для размышления:**

- Что именно заставляет вас порой сомневаться в Божьем прощении? Ваши прошлые ошибки? Ощущение, что вы недостаточно раскаялись?
- Как история у горы Синай и откровение о характере Бога в Исх. 34:6, 7 могут помочь вам обрести более глубокую уверенность в Его прощающей благодати?

` `