---
title:  "Fuentes para conocer la voluntad de Dios — 1ª parte"
date:   04/04/2020
---

**inTro**

### Gracia y paz a ti de Dios nuestro Padre

Tal vez hayas oído anécdotas que advierten contra los peligros de leer pasajes de la Biblia al azar. Por ejemplo, recuerdo la que me contaron a mí de una mujer que abrió su Biblia al azar en busca de un versículo que la ayudara a descifrar cuál era la voluntad de Dios para su vida. El versículo que le salió fue Mateo 27: 5: «Entonces Judas arrojó las monedas en el templo, y fue y se ahorcó». Incrédula, se dio a sí misma una segunda oportunidad para buscar otro pasaje, solo para llegar esta vez a Lucas 10: 37: «Jesús le dijo: “Ve y haz tú lo mismo”». Otro intento más al azar, y terminó en Juan 13: 27: «Lo que vas a hacer, hazlo pronto».

Según otra anécdota, un hombre usó el mismo método para decidir cuál sería la elección de Dios para su futura esposa. Sus dedos se posaron en un versículo que dice: «Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre». Un poco más tarde esa mañana, llegó a la iglesia justo cuando el grupo de alabanza se alistaba para el servicio de canto. La directora del coro presentó a los componentes y a sí misma. Su nombre era «Gracia». En ese momento, el hombre supo con quién quería Dios que se casara.

Vienen a mi mente varias preguntas después de oír estas anécdotas: ¿Sucedieron de verdad o son sencillamente chistes cristianos inventados? ¿Siguió la mujer del primer relato adelante después de leer esos versículos? El hombre del segundo relato, ¿le pidió a Gracia que fuera su esposa? ¿Qué hubiera pasado si se hubiera encontrado a otra mujer que se llamara Paz? ¿Le hubiera permitido Dios a ese hombre casarse con dos mujeres? (¡Dios nos libre de la poligamia!) ¿Hay un método para leer y estudiar la Biblia? ¿Cómo se sabe cuál es la voluntad de Dios a partir del estudio de las Escrituras?

Estos son los temas que abordaremos en el estudio de esta lección.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia 1 Reyes 17: 1-9; 18: 1.

- O si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
