---
title:  Un texto fuera de contexto es un pretexto
date:   05/04/2020
---

**inTerioriza**

La revelación más clara de la voluntad de Dios se encuentra en la Biblia. La Segunda Carta de Pablo a Timoteo afrma: «Toda la Escritura es inspirada por Dios y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia, a fn de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra» (2 Tim. 3: 16-17, RV95). Mientras que algunos pueden pensar que esto limita a Dios y su voluntad, es importante tener claras las fuentes en las que uno puede conocer la voluntad de Dios.

Si no tienes ninguna fuente para saber cuál es la voluntad de Dios en general, entonces tampoco puedes conocer la voluntad de Dios en particular, lo que resulta en una verdadera limitación. Muchos cristianos creen en una forma deísta de Dios; es decir, creen que Dios existe y que nos ama, pero que no hay ninguna comunicación o interacción entre él y nosotros. Según esa manera de pensar, todos estamos en este mundo por azar, forzados a tomar decisiones pero sin saber nunca cómo vamos a vivir el día a día. Por consiguiente, no hay devoción, alabanza, adoración, criterio ni arrepentimiento. Simplemente pasamos por esta vida sin experimentar el verdadero gozo interior, sin conocer nuestro propósito ni la vida que Dios quería para nosotros.

Por otra parte, existe también la idea de que las fuentes para conocer la voluntad de Dios son las cosas o los sucesos al azar, lo que resulta en una interpretación demasiado abierta e incoherente, además de inviable. Esta es otra limitación en la que podemos caer. A diferencia de los deístas, este otro grupo de personas creen en un Dios panteísta que está en todo y en todos. Creen que la vida trasciende a la lógica, al pensamiento racional y a cualquier forma de pensamiento coherente. Todo acontecimiento de la vida, tanto grande como pequeño, tiene un signifcado divino para ellos. En consecuencia, las decisiones se hacen difíciles de tomar y de concretar: o se paralizan y no hacen nada, o terminan siguiendo al azar adondequiera que los lleve.

La perfecta voluntad de Dios se revela con claridad en las Escrituras. No es la única fuente, pero sí la más clara. Ahora, la voluntad de Dios no está determinada por el solo hecho de leer la Biblia, pues podemos pasar por alto el contexto en el cual el pasaje está escrito. Ese sería un método incorrecto e irresponsable de interpretar la Biblia (¡una amenaza para la vida!). Aun cuando hay quien dice que la Biblia puede interpretarse como cualquier otro libro, esto no es cierto. Cuando no se lee el contexto o se le impone al texto nuestro propio contexto personal, las conclusiones que resultan pueden ser, en el mejor de los casos, cómicas, y en el peor, fatales.

Nuestro anhelo de respuestas instantáneas debe ponerse a un lado, para permitir que cada pasaje de las Escrituras sea leído, valorado y comprendido en su propio contexto. De esos pasajes con sus contextos, hemos de intentar discernir los principios que se desprenden. Cuando estudiamos verdaderamente la Palabra de Dios, el Espíritu Santo nos transforma; cuando consideramos también el contexto y refexionamos sobre él, Dios impresiona nuestras mentes con los principios celestiales que se pueden aplicar a nuestro propio contexto actual. Durante el tiempo empleado en leer la Biblia, Jesús nos señala la dirección correcta que debemos dar a nuestras vidas para que apliquemos los principios de su reino a nuestros contextos personales.

**Cuanto más estudiemos la Biblia con oración, más principios del reino de Dios podremos percibir y poner en práctica.**

Un milagro maravilloso es que los principios bíblicos se alinean en nuestra mente para crear un cuadro de la voluntad de Dios para nosotros. Donde aparentemente vemos principios contradictorios, un estudio adicional y más profundo garantizará una perspectiva mayor y más amplia. Ya que cada persona es diferente, la aplicación de los principios bíblicos a su vida también será diferente. Entonces, aunque la voluntad de Dios es la misma, la aplicación resultante puede ser diferente para distintos contextos.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

`Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Existe alguna relación entre tu manera de leer la Biblia y tu método para tomar decisiones?`
