---
title:  Ayaw Ninyo Pagahi-a ang Inyong mga Kasingkasing
date:   08/09/2021
---

`Basaha ang Hebreohanon 4:4-7 ug Salmo 95:8-11. Unsang pasidaan gihatag diha, sa Salmo ug diha sa Hebreohanon, ug unsay kinahanglan isulti niini kanato, karon?`

Ang Hebreohanon 4:4-7 nagkutlo sa asoy sa paglalang ug Salmo 95:11 sa kahulogan sa pagsulti bahin sa pagkadili-matinumanon sa mga Israelitas ug, busa, ang ilang pagkapakyas sa pagsulod ngadto sa pahulay nga gusto sa Dios alang kanila.

Sa pagkatinuod, ang Salmo 95:8-11 nagdugtong sa kasinatian sa Israel didto sa kamingawan uban sa kapahulayan sa Dios ug naglakip sa balaan nga panaad nga ang walay pagtoo nga Israel makasulod ngadto sa Iyang kapahulayan, nga sa orihinal nadugtong sa Yutang Sinaad.

Hinoon, nakasulod ang Israel sa Yutang Sinaad, ang bag-ong kaliwatan nakatabok sa utlanan ug, uban sa tabang sa Dios, nakakuha sa mga kusganong pagkupot sa yuta ug nakapuyo didto.

Hinoon, wala sila, makasulod ngadto sa kapahulayan sa Dios, ang ideya nga ang daghan wala makasinati sa katinuoran sa kaluwasan diha kang Jesus tungod kay ang kakulang sa ilang pagtoo gipakita sa tinuyo nga paglapas Gani, bisan og ang pahulay nadugtong sa yuta, naglakip kini sa labaw pa kay sa diin nagpuyo ang mga tawo.

`Ang Hebreohanon 4:6 nagsugyot nga kadtong nakadungog sa balaan nga saad sa tinuod nga kapahulayan wala mosulod tungod sa ilang pagkawalay-pagtuman.Unsay kadugtong tali sa pagkadili matinumanon ug sa wala makasulod sa kapahulayan sa Dios?`

Ang “karon” nagpasabut sa pagkadinali-an. Ang “karon” nagkahulogan nga wala nay panahon sa paglangan-langan. Ang "karon" nagkinahanglan og usa ka tubag ug desisyon karon.

Si Pablo nagkupot sa pulong semeron, “karon,” ug nagpasantup gayud kon unsa ka importante ang gipasabut sa pahulay. Ang Salmo 95:7, 8, sa pagkakaron, maoy usa ka pasidaan ug usa ka pakilooy ngadto sa katawhan sa Dios sa dili pagsubli sa kasaypanan sa ilang katigulangan ug napakyas sa pagsulod ngadto sa tinuod nga pahulay nga makaplagan lamang diha sa kaluwasan nga gitanyag sa Dios kanato.

`Unsay ipasabut nganhi kanato, karon, kon atong madunggan ang mga pulong “Karon, kon inyong madunggan ang Iyang tingog: 'ayan pagahi-a ang inyong mga kasingkasing”? Unsa may importante kaaya sa pulong karon? Gani, ang Salmo naggamit niini sa kapid-an ka libo nga mga tuig kanhi. Apan bisan pa niini, nganong sama gihapon kini ka importante “karon” maingon alang niadtong nakadungog niini sa kaliboan ka mga tuig kanhi?`