---
title:  Pagbuntog og usa ka Langitnong Ciudad
date:   09/09/2021
---

Ang makatarunganong kalamboan sa dugokan nga mga ideya diha sa Hebreohanon 4 nahimong tataw sa particular kon basahon ang Hebreohanon 4:8-11. Wala maghatag si Josue og pahulay ngadto sa Israel. Ang gisangputan, tungod kay dili man bakakon ang Dios, kinahanglan adunay laing “pahulay” nga nagpabilin alang sa katawhan sa Dios. Kini nga grupo wala lang gyud magsakop sa Judio nga mga tumotuo. Naglakip kini sa tanan nga nagdawat kang Jesus ingon nga ilang personal nga Manluluwas.

`Basaha ang Galacia 3:26-29 ug timan-i ang mga kinaiyahan sa katawhan sa tugon sa Dios human sa krus. Unsa may kahulogan nga walay Judio ni Grego, walay ulipon ni gawasnon nga tawo, walay lalake o babaye sa Ripasabut sa pagsulat ni Pablo?`

Usahay, ang Hebreohanon 4 gigamit sa pagpasantup sa pagbantay sa Igpapahulay sa ikapitong adlaw, samtang ang uban naggamit niini sa paghagit sa pagka-tinuod niining pahulay sa Igpapahulay, tungod sa kahayag Na kamatuoran nga adunay laing pahulay sa (katapusan sa panahon). Walay usa niining mga barugana nagpakita pag-ayo sa baruganan sa Biblia. Sa baylo, ang teksto nagsugyot nga ang katapusan sa panahon nagtutok sa pinasahe nga kapahulayan sa Dios presente sa kanunay sukad sa Paglalang ug nga ang kasaulogan sa pahulay sa Igpapahulay nagtanyag og usa ka gamay nga senemana nga pagtilaw nianang pahulay sa katapusan sa panahon. Sa pagkatinuod, alang sa mga Judio ang Igpapahulay gisabut nga usa ka gamay nga pasiuna sa ‘olamhaba' ("sa umaabut nga t kalibutan”).

Ang Igpapahulay -samag pahulay nga nagpabilin alang sa katawhan sa Dios, nagpalanog sa pahulay sa Dios sa unang Igpapahulay sa kasaysayan sa yuta, nagkahulogan nga makahimo kita paghunong gikan sa atong kaugalingong mga buhat ug mosalig Kaniya sa pagtuman sa Iyang saad sa kaluwasan alang kanato.

Sukwahi sa argumento sa ubang mga maghuhubad, ang kahulogan dili mosuporta sa sugyot nga ang sugo sa Igpapahulay gituman na diha sa pahulay sa kaluwasan nga gidala ni Cristo, sa paghimo niini nga dili na kinahanglan tumanon sa mga Cristohanon. Ang katapusang pahulay nga gisaad kanato pinaagi sa gibuhat ni Cristo alang kanato, wala magpuli sa Igpapahulay sa ikapitong adlaw; sa kaatbang, nagpasayon kini.

Sa usa ka kalibutan nga ang hataas og mga values nga mga tawo nga binuhat sa kaugalingon, ang lisud nga paningkamot sa pagbuhat ug mga mokuha sa pagpadayon, nagpahulay diha kang Jesus ug pagsalig nga ang Iyang grasya igo sa pagluwas ug pag-usab kanato sa tinuod kasupak sa cultura.

`Unsaon nimo pagtabang sa uban sa pagkaplag og pahulay diha kang Jesus kon sila mag hunahuna nga ang ilang mga sala grabe na kaayo, nga ang ilang mga kasingkasing dili mausab, ug ang ilang mga caso sa tinuod wala nay kalauman? Unsang refer ja sa Biblia imong ikapahat kanila?`