---
title:  Uncedo Oluvela Engcweleni
date:  25/01/2024
---

`Funda kwiNdumiso 3:4; Ndumiso 14:7; Ndumiso 20:1-3 Ndumiso 27:5; Ndumiso 36:8; Ndumiso 61:4; nakwiNdumiso 68:5, 35. Uncedo luvela phi kwezi ndima? `

Umbandela wegwiba lakwamoya nasemzimbeni uvela ngokuphawulekayo kwimeko yomnquba. Umnquba yindawo yoncedo, ukhuseleko, nosindiso. Umnquba ubonelela ngendawo kosenkathazweni. UThixo ukhusela iinkedama nabahlolokazi aze anikezele ngamandla kubantu baKhe emnqubeni waKhe. Xa “ (Ndum. 50:2, NKJV), izigwebo zikaThixo ezinobulungisa zivakaliswa, neentsikelelo zeNkosi ziphuma (Ndum. 84:4, Ndum. 128:5, Ndum. 134:3).

Igwiba elisemnqubeni lingaphezu kokhuseleko olubonelelwa yiyo nayiphi indawo engenye ehlabathini kuba emnqubeni uThixo uhlala buqu. Ubukho bukaThixo, hayi nje itempile njengesakhiwo esiluqilima, bubonelela ngokhuseleko. Ngokukwanjalo, ngokuba yintaba apho uYehova ahlala khona, iNtaba yaseZiyon iyazogqitha ezinye iintaba nangona ngokwayo yayi yinduli enendili (Ndum. 68:15, 16; Isa. 2:2).

> <p></p>
> “Kuba asinambingeleli mkhulu ungenako ukuvelana nezilwelwe zethu; ke, sinowahendwayo ngeento zonke, ngokokufana nathi, engenasono. Masisondlele ke ngoko sinokungafihlisi kuyo itrone yobabalo, ukuze samkeliswe inceba, sifumane ubabalo lokusiza ngexesha elililo.” (Heb. 4:15, 16).

`Kungaziphi iindlela ezithi ezi ndima zilinganise oko kuthethwa ngumdumisi ngomnquba? `

Ubungcwele bomnquba kaThixo buxhokonxa umdumisi ekuvumeni ukuba bonke abantu banesono kwaye abalifanelanga konke konke itarhu likaThixo, yaye ubanga ngelithi uhlangulo lusekelezelwe ekuthembekeni kukaThixo nobabalo kuphela (Ndum. 143:2, 9–12). Akukho nto ikhoyo kuthi esinika nawuphi umfaneleko phambi koThixo. Kuxa abantu bemi kubudlelane obububo noThixo ngenguquko nokwamkela ubabalo lukaThixo noxolelo abanokuthi babongoze ingqiniseko kaThixo yohlangulo. Inkonzo yomnquba yayi mele usindiso olufumaneka kuYesu.