---
title:  Panangibingay Kenkuana
date:   13/06/2026
---

### Basaen Agpaay iti Adal ita a Lawas
Mateo 28:18–20; 2 Pedro 3:18; 1 Pedro 3:8–15; Oseas 7; Zacarias 10.

> <p>Paset a Mayulo</p>
> “ ‘Ni Apo Jehova intedna caniac ti dila dagiti nasursuroan, tapno ma-ammoac coma no casano ti panagpapigsa cadagiti nabannogan babaen cadagiti sasao: isu agriing a biniganbigat, isu riingenna ti lapayagco a pagdengngeg a cas cadagiti nasursuroan’ ” (Isaias 50:4).

Dayta ket kumaribuso nga agsapa ti Sabado ken Pastor G. Nagriing isuna a nasapa, nagsagana agpaay iti Eskuela Sabatina ken iti sermon, ken isu pay iti mangipangulo iti kaskasaba iti malem. Innalana dagiti tulbek, nagtaray a rimmuar iti ruangan, ken napardas a pimmanaw.

Nagmaneho a limmasat iti trapiko iti ciudad, masursuron ta nagadu dagiti tattao a rimmuar iti agsapa ti Sabado ket mabalin a gapu a maladaw isuna idiay kapilya. Sadino iti papananda amin? Kalpasanna, kellaat a maysa a lugan ti napan iti sangoananna. Binaddekanna ti preno ken pinetpetanna ti gemgemna iti pannakauppapay ken pungtot, binugkawanna ti agmanmaneho.

Kamaudiananna, ni Pastor G simmangpet idiay kapilya. Kabayatan a timmakder isuna a mangisuro iti liksion, dagiti matana simmardeng iti maysa a pagaammo a rupa: ti drayber a binugkawanna 20 a minutos laeng ti napalabas.

Iti ud-udina, idi maysa a kamkameng ti iglesia ti nangiyam-ammo iti drayber a saan isuna nga Adventista a sumarsarungkar laeng kadagiti kakabagyan, ni Pastor G nabigbigna manen no kasano nga iti tunggal pannakilangen, iti kaam-ammo ken ganggannaet, masapul koma a madigos dayta iti ayat nga agayus manipud iti maysa nga agtataeng a pannakaikayamet iti Dios. Dika pulos ammo no kasano a dagiti tigtignaymo, nangnangruna kas maysa a mamati, ket balbaliwanna dagiti sabsabali.

_Adalen ti adal ita a lawas tapno maisagana agpaay ti Sabado, Hunyo 20._