---
title:  Isublim Ida
date:   18/06/2026
---

Datayo amin ket naaddaan kadagiti nakapuy wenno agalla-alla a kankanito iti pannakipagnatayo iti Dios—dagiti tantanap nga idiay a saan a nagmatalek ti pusotayo wenno idiay a saantayo a nabara iti nabayag a panawen. Ania iti nangisubli kenka iti maysa nga agtataeng a pannakikayamet Kenkuana?

`Ti Zacarias 10 ket mangibingay kadagiti sumagmamano a napintas a mensahe maipapan iti panangisubli ti Dios kadagiti tattaona Kenkuana. Basaen daytoy a kapitulo a nainayad unay ita ken paliiwen dagiti kangrunaan a mensahe.`

Iti maysa a napraktikalan a panangkita, ti panangammo no kasano ti pannakinaig ken pannakilangen iti maysa nga ay-ayaten a pimmanaw manipud iti maysa a pannakikayamet iti Apo ket mabalin a makakarit unay. Nalabit a pinanunotmo no kasano a dagiti bambanag ket mabalin koma a naiduma agpaay iti naiduma a pagbanagan; nalabit a napanunotmo no kasano iti makilangen kadakuada ita nga addaandan iti naiduma a panangkita iti lubong; ket nalabit a ti riknam ket nauppapay ken awan maaramidam kadagiti saan a naimbag a pangngeddeng nga aramidenda pay laeng. Dagitoy a kapanunotan ket kankanayon latta a balbaliwanna no kasano iti panangtratarmo iti maysa nga ay-ayatem, ket iti kasta ngarud, napateg unay iti agbiag ken agsao manipud iti panaglupyas ti napersonalan a tiempom iti Mangisalakanmo.

Ti testimonio ti biagmo, dagiti ar-aramidmo, dagiti sasaom, ken dagiti karkararagmo agpaay iti asawam wenno anak a pimmanaw manipud iti Dios ket mabalin a nakaro a balbaliwanna ti biagda ken iti masakbayanda. (Basaen idiay Lucas 22:31, 32 ken Juan 21:15–17 no kasano a dagiti karkararag ni Jesus agpaay ken Pedro ket binaliwanna ti masakbayanna.) Isukom iti aniaman a kinaliday, panangipato, wenno panangkondena a nalabit a marikriknam kadakuada, no di ket dawatem iti Dios a sukatanna dagitoy a rikrikna iti ayat nga Isu laeng ti makabalin a makaited. Dawatem iti Dios nga abbongannaka iti kababalinna tapno agbalinka a pagwadan ti naayat, ken di naimbubukodan a kababalin. Laglagipen nga “awan iti sabali nga impluwensya a manglikmut iti kararua ti tao nga addaan iti nabileg a pannakabalin a kas iti impluwensya ti maysa a di naimbubukodan a biag. Ti kapipigsaan nga argumento a pabor iti evangelio ket maysa a naayat ken maikari a maayat a Cristiano.”—Ellen G. White, _The Ministry of Healing_, p. 470.

Babaen ti pagwadantayo iti agtultuloy a biag a mangitudtudo kadagiti sabsabali ken Cristo, dagidiay nangilaksid ken Cristo ket makitada kadatayo ti maysa a banag a mabalin nga aggapu laeng iti Dios. Makitadanto ti talna a labsanna pay iti pannakaawat, ayat a di pulos umibbet, ken namnama a mamati iti tengnga dagiti amin a lapped. Ti ayat ti Dios kadatayo ken kadagiti ay-ayatentayo ket saan pulos nga agbaliw. Mabalintayo nga ited daytoy nga ayat, nga isu a maawattayo iti inaldaw, kadagidiay adda iti aglawlawtayo.

`Ania ti ibaga ti Efeso 3:17–19 nga aramidentayo?`