---
title:  Nhiều Luật Lệ Hơn
date:   25/08/2025
---

Trong sự thương xót của Đức Chúa Trời, Ngài đã dạy các quan xét cách xử lý các tình huống liên quan đến quyền sở hữu tài sản. Nhiều trường hợp cụ thể đã được liệt kê, chỉ rõ cách giải quyết khi con bò của một người tấn công con bò của người láng giềng, khi một người ăn trộm gia súc và bán nó, khi súc vật đi gặm cỏ trên đồng ruộng hoặc vườn nho của chủ khác, khi một đồ vật mà ai đó mượn bị mất cắp, hoặc khi một con vật được thuê bị thương hoặc chết (Xuất Ê-díp-tô Ký 21:33–22:15).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 22:16–23:9. Những vấn đề nào được đề cập trong các luật này và cách giải quyết làm sao?`

Luật pháp của Đức Chúa Trời bao gồm nhiều vấn đề khác nhau. Các quy định cụ thể cấm việc làm nhục hoặc hạ thấp người khác. Đức Chúa Trời không muốn bất kỳ hình thức bóc lột nào tồn tại. Trong sự thương xót của Ngài, Đức Chúa Trời sửa đổi những khuynh hướng tội lỗi của lòng người và kiềm chế những bản năng tự nhiên của họ. Xã hội phải được giữ an toàn, điều ác bị loại trừ và các mối quan hệ giữa con người được phát triển tốt đẹp. Công lý và tình yêu phải chi phối mọi hành động.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 23:10–19. Những vấn đề quan trọng nào được đề cập ở đây?`

Ngày Sa-bát và các lễ hội: Ngày Sa-bát và các lễ hội liên quan đến sự thờ phượng và là những lời nhắc nhở về các sự kiện quan trọng trong lịch sử cứu rỗi. Sự thờ phượng được điều chỉnh một cách cẩn thận vì đây là nền tảng thần học cho tất cả các hoạt động khác.

Ngày Sa-bát được thiết lập từ lúc sáng thế (Sáng-thế Ký 2:2-3; Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11), liên kết với sự giải cứu và cứu chuộc dân Y-sơ-ra-ên (Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:12-15), và một cách mạnh mẽ, chỉ ra sự thờ phượng Đức Chúa Trời là Đấng Sáng Tạo, Đấng Cứu Chuộc, và Chúa của chúng ta (Mác 2:27-28).

Ngoài ra, dân Y-sơ-ra-ên được yêu cầu tổ chức ba lễ hội quan trọng mỗi năm: 1) Lễ Vượt Qua hoặc Lễ Bánh Không Men vào mùa xuân (thường từ giữa tháng Ba đến giữa tháng Tư). 2) Lễ Ngũ Tuần, còn gọi là Lễ Mùa Gặt (hoặc Lễ Các Tuần), diễn ra bảy tuần sau lễ trước, bắt đầu 50 ngày sau đó. 3) Lễ Lều Tạm (hoặc Lễ Hội Gặt Hái Cuối Mùa) vào mùa thu (thường từ giữa tháng Chín đến giữa tháng Mười), xem thêm: Xuất Ê-díp-tô Ký 34:18–26; Lê-vi Ký 23:4–44; Dân-số Ký 28:16–29:40; Phục-truyền Luật-lệ Ký 16:1–16.