---
title:  Kế Hoạch Ban Đầu Của Đức Chúa Trời
date:   26/08/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 23:20–33. Những phương cách nào Đức Chúa Trời muốn dùng để chinh phục Đất Hứa?`

Đức Chúa Trời không có ý định để dân Y-sơ-ra-ên phải chiến đấu để giành lãnh thổ mới của họ; vùng đất đó được ban tặng cho họ như một món quà. Đây là lời hứa dành cho Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp và họ đáng lẽ phải tiếp nhận như món quà đặc biệt của Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên.

Mẫu mực cho việc chinh phục Đất Hứa đã được minh chứng trong sự kiện vượt Biển Đỏ. Đức Chúa Trời chiến đấu thay cho dân Ngài và ban cho họ chiến thắng hoàn toàn trước những kẻ có ý định tiêu diệt họ (Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13,14). Người Ai Cập bị đánh bại vì Đức Chúa Trời đã can thiệp một cách kỳ diệu. Tương tự, trong thời vua San-chê-ríp của A-si-ri, Đức Chúa Trời cũng đánh bại đội quân A-si-ri hùng hậu, được trang bị đầy đủ và huấn luyện bài bản, mà không cần dân Y-sơ-ra-ên phải tham chiến. Đức Chúa Trời ban chiến thắng vì Vua Ê-xê-chia đã tin vào lời Đức Chúa Trời qua tiên tri Ê-sai (2 Các Vua 19:35; Ê-sai 37:36).

Đức Chúa Trời đã thông báo trước cho Áp-ra-ham rằng Đất Hứa sẽ không được ban ngay lập tức cho hậu duệ của ông mà phải sau 400 năm (Sáng-thế Ký 15:13–16). Tại sao? Lý do liên quan đến sự gian ác của cư dân xứ Ca-na-an. Đức Chúa Trời trong sự thương xót đã làm việc với dân đó, ban cho họ thêm một thời kỳ ân điển để ăn năn. Tuy nhiên, họ tiếp tục phản nghịch chống lại Đức Chúa Trời và những giá trị của Ngài, nên khi tội ác của họ đã đầy trọn, Đức Chúa Trời sẵn sàng ban lãnh thổ của họ làm quê hương mới cho dân Hê-bơ-rơ. Ngoài ra, Đức Chúa Trời hứa sẽ đuổi các dân tộc ra khỏi xứ trước dân Y-sơ-ra-ên bằng hai cách lạ thường nhưng rất hiệu quả: 1) Gieo rắc sự kinh hoàng và sợ hãi đến các dân gian ác. 2) Dùng những bầy ong vò vẽ (ong bắp cày) để xua đuổi họ. Trước khi dân Y-sơ-ra-ên đến vùng lãnh thổ mới, kẻ thù của họ sẽ bỏ xứ và “quay lưng bỏ chạy” (Xuất Ê-díp-tô Ký 23:27,28).

Vai trò quan trọng trong việc chinh phục Đất Hứa được thực hiện bởi Thiên sứ của Đức Chúa Trời. Thiên sứ ấy chính là Đấng Cơ Đốc, Đấng đã dẫn dắt dân Y-sơ-ra-ên, chinh phục lãnh thổ và bảo vệ họ. Ngài là trụ mây dẫn đường ban ngày và trụ lửa bảo vệ ban đêm. Dân Y-sơ-ra-ên phải chú ý lắng nghe và vâng lời Ngài vì Ngài có thẩm quyền thiêng liêng (Xuất Ê-díp-tô Ký 23:21). Việc chống đối ý muốn Đức Chúa Trời và không tin cậy sự lãnh đạo của Ngài sẽ làm phức tạp hành trình của họ.

`Ý tưởng rằng Đức Chúa Trời ban cho những người ngoại giáo nhiều năm để thay đổi đời sống dạy chúng ta điều gì về ân điển của Ngài, nhưng cũng về giới hạn của ân điển đối với những ai từ chối chấp nhận?`