---
title:  Mắt Đền Mắt
date:   27/08/2025
---

`Đọc Ma-thi-ơ 5:38–48, Chúa Giê-su giải thích luật báo thù như thế nào? Chúng ta nên áp dụng nó ra sao ngày nay?`

Trong Bài Giảng Trên Núi, Chúa Giê-su đã trích dẫn các đoạn Kinh Thánh từ Cựu Ước - những đoạn mà dân chúng chắc chắn đã quen thuộc. Tuy nhiên, Ngài không nói nghịch lại Kinh Thánh mà đang bác bỏ cách giải thích của các thầy thông giáo và người Pha-ri-si, vì qua nhiều thế kỷ, họ đã đi lệch khỏi mục đích ban đầu của những luật lệ này. Truyền thống của loài người không những che khuất ý định của Lời Đức Chúa Trời mà trong một số trường hợp (chẳng hạn như luật lệ về ngày Sa-bát), thậm chí còn bóp méo ý nghĩa thật của các điều răn ấy. Qua lời dạy của Ngài, Chúa Giê-su đang khôi phục lại ý nghĩa ban đầu của luật pháp Đức Chúa Trời.

Tám phước lành trên núi, Chúa Giê-su tìm cách sửa lại những sự giải thích sai lạc khi hướng thính giả trở lại với ý định và ý nghĩa nguyên thủy của những điều luật này.

Phân đoạn trong Xuất Ê-díp-tô Ký 21:24 nói về “mắt đền mắt, răng đền răng,” được trích dẫn trong Ma-thi-ơ 5:38 (“Các ngươi có nghe lời phán rằng... nhưng Ta phán cùng các ngươi...”) và liên quan đến “lex talionis” tức luật báo thù. Luật này cũng được tìm thấy trong Lê-vi Ký 24:20 và Phục-truyền Luật-lệ Ký 19:21.

Ý định ban đầu của luật này là để ngăn chặn sự báo thù cá nhân. Nó nhằm chấm dứt các cuộc báo thù đẫm máu hoặc sự trả thù không qua điều tra thích đáng. Mọi tổn thương phải được đánh giá bởi các quan xét và sau đó sẽ có một khoản tiền bồi thường hợp lý được ấn định để trả cho nạn nhân. Quy trình này nhằm ngăn cản con người tự mình thi hành công lý theo cách riêng của họ. Công lý phải được thực hiện, nhưng nó phải tuân theo luật pháp của Đức Chúa Trời.

Chính Chúa Giê-su - Đấng đã ban các luật lệ này cho Môi-se biết rõ mục đích của luật pháp, nên Ngài có thể áp dụng nó một cách khách quan theo đúng ý định ban đầu. Mục đích của luật này là mang lại công lý, sự hòa giải và khôi phục hòa bình.

Một số người có thể lập luận rằng công lý cũng có phần nào gắn với sự báo thù. Tuy nhiên, việc áp dụng đúng luật pháp này dường như là một nỗ lực để tìm ra sự cân bằng giữa công lý và báo thù.

`Làm thế nào việc nhận thức rằng một ngày nào đó công lý sẽ được thực thi có thể giúp bạn đối diện với tất cả sự bất công mà chúng ta thấy trong thế giới ngày nay?`