---
title:  Graça para obedecer
date:   01/06/2023
---

### comPARTILHE

A mulher vestida de escarlate e púrpura, montada na besta, tem na mão um cálice de vinho, e o mundo está embriagado com as falsas doutrinas de Babilônia (Ap 17). Falando sobre o “vinho de Babilônia”, Ellen White diz: “O que é esse vinho? Suas [de Babilônia] falsas doutrinas. Ela deu ao mundo um sábado falso em vez do sábado do quarto mandamento e tem repetido a mentira que Satanás disse inicialmente a Eva no Éden – a imortalidade natural da alma” (Mensagens Escolhidas, v. 3, p. 405). Esses ensinamentos errôneos têm enganado milhões de pessoas. Como resultado, Deus está dando ao Seu povo, ainda vivendo em meio ao erro, um apelo final para sair de Babilônia e se voltar para Ele.

Como já vimos (mas vale a pena repetir), muitos do povo de Deus estão em organizações religiosas que comprometeram os ensinamentos bíblicos. Eles não compreendem as verdades bíblicas. **O apelo amoroso de Deus é direto: “Saiam dela, povo Meu, para que vocês não sejam cúmplices em seus pecados e para que os seus flagelos não caiam sobre vocês” (Ap 18:4).**

“Quando aceitamos a Cristo, Sua graça perdoa os pecados do nosso passado e nos capacita a obedecer no presente. Cristo nos leva à ‘obediência que vem pela fé’ (Rm 1:5, NVI). O apelo do Céu para as pessoas que estão em igrejas que desobedecem à lei de Deus é dar um passo de fé. E o apelo aos adventistas, que observam o sábado, é que abandonem todas as tentativas humanas e egocêntricas de obediência e vivam uma vida piedosa pela fé na graça de Cristo, que nos livra da condenação e do domínio do pecado. Assim como a fidelidade de Israel à lei teria sido um poderoso testemunho para o mundo (Dt 4:6), nossa fidelidade também pode ser um testemunho poderoso e ajudar a guiar as pessoas para fora de Babilônia.

“A ‘grande Babilônia’, no livro de Apocalipse, designa, em sentido especial, as religiões apóstatas unidas no fim dos tempos. [...] A ‘grande Babilônia’ é o nome pelo qual a Inspiração se refere à grande união religiosa tríplice formada pelo papado, o protestantismo apóstata e o espiritismo. [...] O termo ‘Babilônia’ refere-se às próprias organizações e a seus líderes, não tanto aos membros como tais. Esses últimos são referidos como ‘muitas águas’ (Ap 17:1, 15)” (Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 851, 852).

`Como 1 João 3:4 se harmoniza com Romanos 14:23, especialmente em suas definições de pecado?`