---
title:  لا يمكن تجديدهم
date:  07/02/2022
---

`قارن عبرانيين ٦: ٤ – ٦ بمتى ١٦: ٢٤ ورومية ٦: ٦ وغلاطية ٢: ٢٠ وغلاطية ٥: ٢٤ وغلاطية ٦: ١٤. ما الذي تظهره هذه المقارنة من جهة ما يعنيه صلب المسيح؟`

يشدد النص الأصلي باللغة اليونانية على كلمة «لا يمكن». فأولئك الذين سقطوا وارتدوا لا يمكن لله أن يُجدِّدهم ثانيةً ويرُدَّهم إلى التوبة «إِذْ هُمْ يَصْلِبُونَ لأَنْفُسِهِمِ ابْنَ اللهِ ثَانِيَةً» (عبرانيين ٦: ٦). ويريد بولس التأكيد على عدم وجود أي سبيل آخر للخلاص إلا من خلال المسيح (أعمال ٤: ١٢). فلا يمكن للخلاص أن يتحقق بأي سُبُل أخرى مثلما لا يُمكن أن الله يكذب (عبرانيين ٦: ١٨) أو محاولة إرضاء الله بدون إيمان (عبرانيين ١١: ٦).

إن صلب ابن الله ثانيةً هو تعبير مجازي يسعى لوصف شيء يحدث في العلاقة الشخصية بين الرب يسوع والمؤمن.

عندما قام القادة الدينيون بصلب الرب يسوع، فعلوا ذلك لأن الرب يسوع كان يُشكِّل تهديدًا لسيادتهم وسلطانهم وهيمنتهم. ولذلك كانوا يأملون في القضاء على الرب يسوع والتخلص منه بصفته عدوًا قويًا وخطيرًا. وبالمثل فإن الإنجيل يتحدى سيادة الفرد وحرية إرادته. فجوهر الحياة المسيحية يتمثل في حمل الصليب وإنكار الذات (متى ١٦: ٢٤). وهذا يعني صلب «العالم» (غلاطية ٦: ١٤) و«الإنسان العتيق» (رومية ٦: ٦) وصلب «الجسد مع الأهواء والشهوات» (غلاطية ٥: ٢٤). إن الهدف من الحياة المسيحية هو الاجتياز في نوعٍ من الموت، وإن لم نختبر هذا الموت اختبارًا شخصيًا، فلا يمكننا قبول الحياة الجديدة التي يريد الله أن يمنحنا إياها (رومية ٦: ١ – ١١).

إن الصراع بين يسوع والنفس هو صراع حتى الموت (رومية ٨: ٧ و٨؛ غلاطية ٥: ١٧). إنها معركة صعبة والانتصار فيها لا يتحقق في الحال. لا تشير هذه النصوص إلى الإنسان الذي يفشل أحيانًا في صراعه مع «الإنسان العتيق» و«الجسد». فهذه الخطية تشير إلى الشخص الذي بعد أن اختبر الخلاص الحقيقي والأشياء التي يعنيها ذلك (عبرانيين ٦: ٤ و٥)، يقرر في نفسه أن يسوع يمثّل تهديدًا لنوع الحياة التي يريد أن يعيشها ويشرع في قتل علاقته معه. أي أنه طالما أن الشخص لا يختار الارتداد أو الابتعاد ابتعادًا تامًا عن المسيح، فلا يزال هناك رجاء في الخلاص.

`ما الذي يعنيه الموت عن النفس وحمل الصليب؟ وما هو أكثر شيء تجد صعوبة في تسليمه لسلطان المسيح وقوته؟`