---
title:  أشياء أفضل
date:  09/02/2022
---

وبعد التحذير القوي والصادق الوارد ذكره في عبرانيين ٦: ٤ – ٨، يعرب بولس عن ثقته في أن قارئي الرسالة لم يرتدوا عن الابن، ولن يرتدوا عنه في المستقبل. ويثق أن الشعب الذي يوجه الرسالة إليه سيقبل التحذير وينتج الثمار الضرورية. فهم مثل «الأرض» التي يزرعها الله وتنتج الثمار التي يتوقعها. هؤلاء الناس سينالون البركة من الله (عبرانيين ٦: ٧)، ألا وهي بركة الخلاص (عبرانيين ٦: ٩).

`اقرأ عبرانيين ٦: ٩ – ١٢. ضع قائمة بالأشياء الجيدة التي فعلها جمهور الرسالة إلى العبرانيين والأشياء التي ما زالوا يفعلونها واشرح ما الذي تعنيه هذه الأشياء.`

يُظهر المؤمنون محبتهم تجاه «اسم» الله، أي تجاه الله نفسه، من خلال خدمتهم للقديسين. لم تكن هذه أفعالاً منعزلة في الماضي، بل أفعالاً مستمرةً امتدت إلى الحاضر. إن الأفعال غير الاعتيادية لا تكشف عن الصفات الحقيقية للشخص، والدليل الأكبر على محبة الله لا يوجد في الأفعال «الدينية» في حد ذاتها، وإنما في أفعال المحبة تجاه إخوتنا وأخواتنا من البشر، ولا سيما أولئك الذين يعانون من العوز والاحتياج (متى ١٠: ٤٢ ومتى ٢٥: ٣١ – ٤٦). ولهذا السبب يحث بولس المؤمنين ألا ينسوا فعل الخير (عبرانيين ١٣: ٢ و١٦).

راجع الآية الواردة في عبرانيين ٦: ١٢. تحذر هذه الآية المؤمنين من أن يصيروا «متباطئين» أو «كسالى»، وهو ما يتصف به أولئك الذين يفشلون في النضوج ومَنْ هم عرضة لخطر السقوط والارتداد (عبرانيين ٥: ١١ وعبرانيين ٦: ١٢). إن الرجاء لا يمكن إبقاؤه حيًا بواسطة الممارسات الفكرية للإيمان، وإنما بواسطة الإيمان الذي يتم التعبير عنه بأعمال المحبة (رومية ١٣: ٨ – ١٠).

يريد بولس من قارئي الرسالة أن يتمثلوا بالذين بالإيمان والأناة يرثون المواعيد. وقد عرفنا من خلال دراستنا أنه قدَّم جيل الصحراء (أي شعب الله قديمًا) كمثال سلبي لأولئك الذين، بسبب قلة إيمانهم وعدم أناتهم وقدرتهم على التحمل، لم يرثوا ما قد وُعِدوا به. ثم نجده يقدِّم إبراهيم (عبرانيين ٦: ١٣ – ١٥) كنموذج للإنسان الذي ورث المواعيد «بالإيمان والصبر». وفي عبرانيين ١١ تطول القائمة المحتوية على نماذج وأمثلة إيجابية من أبطال الإيمان، وهذه القائمة تبلغ ذروتها في شخص الرب يسوع في عبرانيين ١٢ باعتباره أعظم نموذج للإيمان والصبر (عبرانيين ١٢: ١ – ٤). وفي سفر الرؤيا ١٤: ١٢ نجد أن الإيمان والصبر وحفظ الوصايا هي من صفات القديسين في الأيام الأخيرة.

`في بعض الأحيان يتعيَّن علينا تقديم كلمات إنذار وتحذير لأولئك الذين نحبهم. ماذا يمكننا أن نتعلم من الرسول فيما يتعلق بإنذار الآخرين وتشجيعهم؟`