---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/02/2022
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، الفصل الذي بعنوان «يوحنا الحبيب»، صفحة ٣٨٣-٣٨٨، في كتاب أعمال الرسل، والفصل الذي بعنوان «يهوذا»، صفحة ٦٩٩-٧٠٦، في كتاب مشتهى الأجيال.

«إن محاربة الأثرة فينا هي أعظم معركة دارت رحاها إطلاقًا، لأن تسليم النفس لله وإخضاع المشيئة لمشيئته يستلزمان حربًا عوانًا وصرعًا عنيفًا، والنفس لا تتجدد في القداسة ما لم تخضع لربها خضوعًا مطلقًا» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٣٧).

«كان يوحنا يتوق لأن يكون كالمسيح، وتحت قوة محبته المغيَّرة صار وديعاً ومتواضعاً. لقد اختفت الذات في يسوع. وتفوق يوحنا على زملائه في كونه سلم نفسه لقوة تلك الحياة العجيبة.

«إن تلك المحبة العميقة التي كان يوحنا يكنها للمسيح قادته إلى أن يشتهى القرب منه دائماً. لقد أحب المخلص تلاميذه الاثني عشر كلهم، ولكن روح يوحنا كانت أكثر قبولاً واستجابة من الجميع. كان أصغر سناً من الباقين وقد فتح قلبه ليسوع بثقة كثقة الأطفال أكثر من الباقين. وهكذا صار في حالة عطف وتقارب مع المسيح، وبواسطته أُبلغت للشعب أعمق التعاليم الروحية التي نطق بها المخلص...

«وجمال القداسة الذي قد غيَّره أضاه ببهاء كبهاء المسيح من وجهه. وفي تعبد وحب رأى المخلص إلى أن صار التشبه بالمسيح والشركة معه رغبته وشوق قلبه الوحيد. وقد انعكست صفات سيده في شخصه.» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٣٨٦، ٣٨٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. تقدم حياة يوحنا، التلميذ المحبوب، وحياة يهوذا الإسخريوطي تباينًا مهمًا. عندما رأى يسوع يوحنا وأخيه، دعاهما بوانرجس، أو ابني الرعد. كان يوحنا يعاني من عيوب جسيمة في شخصيته، ويهوذا أيضًا كانت به عيوب، لكنها لم تكن بنفس الجسامة أو الجدية التي كانت تتسم بها عيوب يوحنا. ما هو السبب الذي جعل يوحنا يتحوَّل إلى صورة يسوع في حين أن يهوذا ارتكب الخطية التي ضد الروح القدس؟ وما هو سبب الاختلاف؟`

`٢. يدعو الله المؤمنين أن يحملوا صليبهم ويتبعوه. ما هو الفرق بين حمل الصليب والخضوع للإساءة من الآخرين؟`

`٣. لماذا يطلب الله منا أن نسلمه حياتنا تسليمًا كاملاً؟ وما هي العلاقة بين الإرادة الحرة والخلاص؟`