---
title:  O princípio da “primeira menção”
date:   06/04/2025
---

A maioria dos cursos de graduação começa com disciplinas gerais, que abordam questões básicas e amplas, formando a base para estudos posteriores à medida que o aluno se aprofunda naquela área. Da mesma forma, quando lemos a Bíblia inteira, vemos que Deus também apresenta uma disciplina introdutória no livro de Gênesis, onde Ele introduz ideias que serão tratadas em mais detalhes no restante da Bíblia.

De modo geral, na primeira vez que um conceito ou símbolo é mencionado na Bíblia, especialmente nos capítulos iniciais de Gênesis, descobrimos que esse texto nos dá uma compreensão geral de tal conceito, o que nos ajuda a entender como ele é usado em outras passagens da Bíblia.

Estudiosos se referem a isso como “lei da primeira menção”, embora seja mais apropriado chamá-la de princípio (ou padrão) em vez de lei, porque nem sempre se aplica e existem exceções à regra. No estudo geral da Bíblia, e mais especificamente das profecias, Deus transmite a verdade gradualmente ao longo da história, começando com um conceito básico e ampliando-o ao longo de anos ou séculos.

`1. Leia Isaías 40:7, 8; Malaquias 3:6; Hebreus 13:8. Que princípio vemos nesses textos que nos ajudam a compreender melhor as profecias?`

Hoje, grande parte da sociedade prefere falar sobre “credibilidade” em vez de “verdade”, pois muitos acreditam que a verdade é algo subjetivo, que pode mudar ao longo do tempo. Muitas vezes, até mesmo a existência da verdade é questionada.

No entanto, quando Deus estabelece a verdade, Ele não muda de ideia. Uma vez que Ele começa a ensinar a verdade, repetições de princípios ou temas não mudam seus significados, mas, em contraste, lançam mais luz sobre esses significados. Portanto, quando estudamos as profecias, faz sentido adquirir boa compreensão do livro de Gênesis, onde conceitos importantes são explicados pela primeira vez, e então aplicar essa compreensão fundamental enquanto exploramos o restante da Bíblia.

`Por que é importante não permitir que ninguém nem nada, não importa a boa intenção ou lógica, enfraqueça nossa fé na Bíblia e nas verdades infalíveis que ela ensina? Quais são algumas maneiras sutis pelas quais isso pode acontecer?`