---
title:  "A pergunta de Isaque: onde está o cordeiro?"
date:   08/04/2025
---

A primeira menção bíblica a um cordeiro (em hebraico, seh) ocorre na mesma história em que o amor é mencionado pela primeira vez (Gn 22). O cordeiro, claro, é um dos símbolos mais frequentes do Apocalipse, onde Jesus é chamado de “Cordeiro” mais de 20 vezes. Em uma das cenas mais poderosas do Apocalipse, quando João visita a sala do trono de Deus, nos capítulos 4 e 5, o Cordeiro desempenha o papel central.

`3. A história de Isaque nos ajuda a entender como os cordeiros são usados de modo simbólico? Como essa história se relaciona com o que João viu em Apocalipse 5? Gn 22:7, 8; Êx 12:3-13; Ap 5:5-10`

A primeira menção de um cordeiro na Bíblia se encontra na pergunta de Isaque: “Onde está o cordeiro para o holocausto?” (Gn 22:7). O restante da Bíblia responde a essa pergunta em muitos detalhes. Os outros 38 livros do AT conduzem o leitor por um caminho em que a pergunta de Isaque é respondida com detalhes e de modo progressivo, desde os rituais da Páscoa até a ocupação da eira de Araúna por Davi e assim por diante. A história do AT é pontuada com inúmeras profecias messiânicas que preveem a ocasião em que a pergunta de Isaque seria respondida plenamente. Então, no NT, essa pergunta é respondida quando Jesus aparece em carne e osso, desenvolve um ministério entre Seu povo e entrega Sua vida em sacrifício na cruz.

Na primeira menção de um cordeiro em João (1:29-34), parece que João Batista estivesse respondendo à pergunta de Isaque, e o cenário não poderia ser mais apropriado: pecadores se arrependiam e eram batizados, simbolizando a morte para o pecado e o início de uma nova vida. De repente aparece Jesus, o Cordeiro de Deus, e os céus O anunciam (Mt 3:17). Observe que uma voz, do Anjo do Senhor, também anunciou do céu a solução para o problema de Abraão e Isaque (Gn 22:11-14).

Quando juntamos todas as peças, fica claro que Jesus, o Cordeiro de Deus, é nosso Substituto. Isso ajuda na compreensão do Cordeiro morto visto por João.

`Por que saber que Jesus é nosso Substituto é essencial para nossa salvação? Que esperança você teria se Ele não fosse seu Substituto, especialmente no juízo?`