---
title:  A serpente
date:   10/04/2025
---

A questão da adoração é um dos assuntos centrais do Apocalipse. O “dragão” é identificado como aquele que promove falsos sistemas de adoração (Ap 13:2-4), e não é por acaso que o Apocalipse o descreve como serpente. Essa imagem nos leva de volta ao jardim do Éden, onde uma serpente entrou no paraíso e convenceu Adão e Eva a segui-la na rebelião contra o Criador.

`5. Compare Gênesis 3:1-5 com Apocalipse 12:1-9. Quais são os temas comuns nesses relatos? Os detalhes da menção à serpente em Gênesis nos ajudam a compreender as questões que levaram à guerra no Céu?`

Existem dois relatos em que Satanás leva o mundo inteiro para o caminho errado. O primeiro está em Gênesis, quando existiam apenas duas pessoas. O segundo é apresentado em Apocalipse 12 e 13, em que Satanás é identificado como o “sedutor de todo o mundo” (Ap 12:9) e como aquele que dá poder à besta do mar, de modo que “toda a terra se maravilhou, seguindo a besta” (Ap 13:2, 3). Um dos temas das profecias é a natureza imutável do grande conflito. O caráter de Deus e Sua Palavra não mudam, nem as ambições de Satanás.

Felizmente, a natureza do grande conflito não muda, e as Escrituras proféticas nos trazem todas as informações necessárias. Por isso, podemos compreender o mundo e reconhecer as armadilhas espirituais. Deus sempre será quem Ele é, e isso também é verdade em relação ao inimigo. Satanás pode usar mil disfarces, mas milênios de história de pecado, juntamente com o cenário profético descrito no Apocalipse, mostram que ele nunca se desviou das estratégias que usou no Éden. Deus nos prometeu sabedoria e discernimento (Tg 1:5), e armados com a certeza das Escrituras, não precisamos cair nas mentiras do diabo. Apesar disso, infelizmente muitos já caíram nessas mentiras, e muitos outros – a maior parte da humanidade – ainda cairão.

A cultura e os padrões sociais mudam; coisas antes aceitáveis se tornam inaceitáveis, e vice-versa. Considerando que as questões centrais e os participantes do grande conflito não mudam, como avaliar as mudanças no cenário cultural? Ainda encontramos hoje as mentiras originais do Éden, de que jamais morreremos e seremos como Deus?