---
title:  Trobada a Galilea
date:   22/12/2024
---

`Llegiu Joan 21:1-19. Quines veritats crucials es revelen aquí, especialment sobre la gràcia de Déu i la humilitat humana?`

Joan 20:1-31 acaba amb el propòsit del llibre, que seria el lloc lògic per concloure, però hi ha un capítol més. El capítol 21 comença amb alguns dels deixebles a Galilea, amb Pere suggerint una nit al llac. Sembla que els vells temps han tornat i els deixebles han tornat al seu antic ofici, la pesca. Però no agafen res aquella nit.

Al matí, un misteriós desconegut a la riba els diu que llancin la xarxa al costat dret del vaixell. Aleshores capturen tants peixos que no poden tirar de la xarxa. Va ser com el començament del seu ministeri amb Jesús (vegeu Lluc 5:1-11). De seguida Joan reconeix Jesús i li diu a Pere, que de seguida es llança a l'aigua i neda a terra.

Jesús li fa tres preguntes a Pere, totes sobre l'amor al seu Mestre. Abans de la crucifixió, Pere va insistir que donaria la seva vida per Jesús (Joan 13:37). És llavors quan Jesús va predir la seva triple negació (Joan 13:38). En aquesta trobada a Galilea, Pere no es converteix en el referent sinó que el fa Jesús: «Senyor, tu ho saps tot; saps que t'estimo» (Joan 21:17).

Alguns assenyalen que Jesús utilitza el verb agapaō, que vol dir estimar, en qüestionar Pere (excepte l'última vegada), i que Pere sempre respon amb phileō, que vol dir estimar, però com a amic. La implicació és que Peter no ha aconseguit el tipus d'amor superior.

De fet, la resposta de Peter se centra en la humilitat. Amb el fracàs de Peter sempre davant d'ell, és més probable que utilitzi humilment un "terme inferior", gosant no reclamar massa per ell mateix. I és aquesta humilitat que Jesús afirma, i que esdevé crucial per restaurar Pere al ministeri. Sense cap mena de dubte, la humilitat és una de les majors qualificacions per al ministeri perquè el focus es converteix llavors en Jesucrist i no en el mateix.

La restauració i el paper de Pere com a líder a l'església primitiva és una de les evidències més sòlides que Jesús va ressuscitar d'entre els morts. Seria difícil d'explicar el protagonisme de Pere si Jesús no l'hagués restaurat al ministeri en presència dels altres deixebles.

`Per què la humilitat és tan clau en qualsevol que vulgui conèixer el Senyor? A la llum de la Creu, de què hem de sentir-nos orgullós?`