---
title:  جاءت الدّينونة
date:  21/05/2024
---

`قارن دانيال ٧: ٩، ١٠ مع رؤيا ١٤: ٦، ٧ ما هو التّشابه بين هذه الآيات؟`

الدّينونة هي موضوعٌ بارزٌ في جميع أنحاء الكتاب المُقدّس. «لِأَنَّ ٱللهَ يُحْضِرُ كُلَّ عَمَلٍ إِلَى ٱلدَّيْنُونَةِ، عَلَى كُلِّ خَفِيٍّ، إِنْ كَانَ خَيْرًا أَوْ شَرًّا» (الجامعة ١٢: ١٤). كلّم يسوع مستمعيه عن وقت الدّينونة في المستقبل عندما قال: «إِنَّ كُلَّ كَلِمَةٍ بَطَّالَةٍ يَتَكَلَّمُ بِهَا ٱلنَّاسُ سَوْفَ يُعْطُونَ عَنْهَا حِسَابًا يَوْمَ ٱلدِّينِ» (متّى ١٢: ٣٦). ويضيفُ الرّسول بولس بأنَّ الله «سَيُنِيرُ خَفَايَا ٱلظَّلَامِ وَيُظْهِرُ آرَاءَ ٱلْقُلُوبِ» (كورنثوس الأولى ٤: ٥). قال الرّسول الملائكي ليوحنّا: «جَاءَتْ سَاعَةُ دَيْنُونَتِهِ» (رؤيا ١٤: ٧).

`اقرأ رؤيا ٢٢: ١٠-١٢. ما هو مصير البشريّة جمعاء، عند عودة يسوع؟ ما هو الإعلان الواضح الّذي تمَّ تقديمُه ليوحنّا؟`

بما أنّ المسيح يأتي ليعطي مكافآته النّهائيّة، فلا بُدّ من أن يكون هناك دينونةٌ قبل ذلك لإظهار  من سيحصل على أيَّة مكافأة عند مجيئه. لا وجودَ لفرصةٍ ثانيّةٍ عند عودة المسيح، فكلُّ إنسانٍ لديه معلوماتٌ كافيّةٌ لاتخاذ قراره النّهائي الّذي لا رجعة فيه إما لصالح المسيح أو ضدّه.

`اقرأ متّى ٢٥: ١-١٣. لماذا يتعاملُ يسوع بشكلٍ مختلفٍ مع هاتين المجموعتين المُختلفتين من المؤمنين؟`

«وعندما تنتهي عملية فحص قضايا كل الذين اعترفوا مدى الأجيال بأنهم اتباع المسيح، فبعد الحكم في هذا وليس قبله ينتهي زمن النعمة ويغلق باب الرحمة. وهكذا ففي هذه الجملة القصيرة القائلة: ‹وَالْمُسْتَعِدَّاتُ دَخَلْنَ مَعَهُ إِلَى الْعُرْسِ، وَأُغْلِقَ الْبَابُ› نُحمل من خدمة المخلص الختامية إلى الوقت الذي فيه يتم العمل العظيم لخلاص الإنسان» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٩١).

لا داعيَّ للخوفِ من الدّينونة، فلنا بالمسيح الغفرانُ، والتّحرّر من الذّنب، والقدرةُ على عيش حياةٍ تقيّةٍ، والنّصر النّهائي.