---
title:  يسوع، شفيعُنا في الدّينونة
date:  23/05/2024
---

`اقرأ عبرانيين ١٠: ٩-١٤. ما هو الفرق الّذي يظهرُه هذا النّصّ بين خدمة الكاهن في القُدس الأرضيّ وخدمة يسوع في المَقْدِس السّماويّ؟`

لقد مات المسيح على الصّليب، مرّةً واحدةً وإلى الأبد، ليكون الذّبيحة الكاملة عن الخطيّة. خدمته ككاهنٍ في المَقْدِس السّماويّ تُقدِّسُنا. الآن، وبدخولِه إلى قدس الأقداس، يقف يسوع كشفيعٍ لنا في الدّينونة (انظر ١يوحنّا ٢: ١).  «كَذَلِكَ الْمَسِيحُ أَيْضاً: مَاتَ مَرَّةً وَاحِدَةً حَامِلاً خَطَايَا كَثِيرِينَ، مُقَدِّمًا نَفْسَهُ عِوَضاً عَنْهُمْ. وَلاَبُدَّ أَنْ يَعُودَ إِلَى الظُّهُورِ. لاَ لِيُعَالِجَ الْخَطَايَا، بَلْ لِيُحَقِّقَ الْخَلاَصَ النِّهَائِيَّ لِجَمِيعِ مُنْتَظِرِيه» (العبرانيين ٩: ٢٨ ترجمة كتاب الحياة). تمَّ التّعاملُ مع الخطيّة من خلال تضحيتهِ ووساطته، والآن يأتي مرّةً أخرى لأولئك الّذين «يُحِبُّونَ ظُهُورَهُ» (٢تيموثاوس ٤: ٨).

`اقرأ عبرانيين ٦: ١٩، ٢٠. لماذا يدعونا  إلى اتِّباعه، وما الّذي نجدُه بينما نقوم بذلك؟`

«إن شفاعة المسيح في القدس الأعلى لأجل الإنسان أمر جوهري جدا لتدبير الخلاص كما كان موته على الصليب. فبموته بدأ ذلك العمل الذي بعد قيامته صعد ليكمله في السماء. وينبغي لنا أن ندخل بالإيمان إلى داخل الحجاب: ‹حَيثُ دَخَلَ يَسوعُ كَسابِقٍ لِأجلنا› [عبرانيين ٦: ٢٠]. فنور صليب جلجثة ينعكس على ذلك المكان، وفيه نحصل على إدراك أوضح لأسرار الفداء. وخلاص الإنسان قد أكمل بعدما دفعت السماء كلفة باهظة غير محدودة. والذبيحة التي قُدمت كافية لسد كل مطالب الشريعة التي انتهكت على أوسع مدى. لقد فتح يسوع الطريق إلى عرش أبيه، وبواسطته تُقدَّم أَمَام الله كل الرغبات المخلصة التي تجيش في قلب كل من يأتون إليه بإيمان» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٤٥).

خطّةُ الخلاص هي خطةٌ كاملةٌ لإنهاء  الصّراع العظيم وإنقاذ هذا الكوكب من قبضةِ الشّيطان. كشفت حياةُ يسوع عن محبّة الله لعالمٍ مُحتاجٍ وكونٍ مُراقِبٍ؛ كشف موته عن بشاعة الخطيّة ووفّرَ الخلاصَ للبشريّة جمعاء؛ توفّر شفاعته في المَقدِس السّماوي فوائد الكفّارة لكلِّ من يمدُّ يدَه بإيمانٍ ليقبلَها.

`كيف يرتبطُ موتُ المسيح على الصّليب بشفاعته في المَقدِس السّماويّ، ولماذا تعتبرُ الدّينونة ضروريّةً جدًا لخطّةِ الخلاص؟`