---
title: ქრისტე - დანიელის წიგნის ცენტრალური პიროვნება 
date:   04/12/2019
---

```წაიკითხეთ ლუკ. 24:25-27; იოან. 5:39 და 2კორ. 1:19,20. რატომ არის ქრისტე წმიდა წერილის ცენტრი?```

ეჭვგარეშეა, რომ იესოს ცენტრალური ადგილი უჭირავს წმიდა წერილში, მათ შორის დანიელის წიგნშიც. მაგალითად, პირველ თავში ჩვენ ვხედავთ, რომ ცხოვრების გარკვეულ პერიოდებში დანიელის განსაცდელები წააგავს ქრისტეს ცხოვრებას, რომელმაც ზეცა მიატოვა იმისათვის, რომ ამ ცოდვილ წუთისოფელში ეცხოვრა და წყვდიადის ძალებს შებრძოლებოდა. ქრისტეს მსგავსად, დანიელი და მისი მეგობრებიც ზეციური სიბრძნით იყვნენ დაჯილდოებული, რათა ბაბილონის კულტურის ცდუნებებთან გამკლავების შესაძლებლობა ჰქონოდათ. მე-2 თავში კერპს ამსხვრევს ლოდი, რომელიც სიმბოლურად ქრისტეს სამეფოს დადგომას ასახავს და ის ჩაანაცვლებს მსოფლიოს ყველა სხვა სამეფოს. მე-3 თავში ნაჩვენებია, რომ ქრისტეს არ მიუტოვებია თავისი ერთგული მსახურნი და მათ გვერდით იყო გახურებულ ღუმელში. მე-4 თავი გვაუწყებს, თუ როგორ ჩამოართვა ღმერთმა მეფობა ნაბუქოდონოსორს გარკეული დროის განმავლობაში, რათა მეფეს შეეცნო, რომ "ცა ხელმწიფებს" (დან. 4:23). გამოთქმა "ცა ხელმწიფებს" შეგვახსენებს, რომ ქრისტეს, როგორც "კაცის ძეს" (დან. 7:13) მინიჭებული აქვს მთელი ძალაუფლება და მეფობა, რის შესახებაც ვკითხულობთ მე-7 თავში. მე-5 თავში საუბარია მეფე ბელშაცარის სიკვდილზე, ბაბილონის დაცემასა და ხელისუფლების სპარსელთა ხელში გადასვლაზე. ეს მოვლენები სატანის დამარცხებასა და ქრისტეს და მისი ანგელოზების მიერ ბოლო დროის ბაბილონის განადგურებას მოასწავებს. მე-6 თავში აღწერილია შეთქმულება დანიელის წინააღმდეგ, რომელიც მღვდელმთავრების მიერ მხსნელისთვის წაყენებულ ცრუ ბრალდებებს გვახსენებს. მეტიც, დარიოს მეფის მცდელობა გადაერჩინა დანიელი, ისეთივე უშედეგო იყო, როგორიც პილატეს მცდელობა – გაემართლებინა იესო ქრისტე (იხ. მათ. 27:17-24). მე-7 თავში ქრისტე წარმოდგენილია როგორც კაცის ძე, რომელსაც მიეცა სამეფო და რომელიც მეფობს თავის ხალხზე. მე-8 თავი მიუთითებს ქრისტეზე, როგორც ზეციური საწმიდრის მღვდელზე. მე-9 თავში ქრისტე წარმოდგენილია გამომსყიდველი მსხვერპლის როლში, რომლის სიკვდილითაც განმტკიცდა ღმერთსა და მის ხალხს შორის აღთქმა. და ბოლო, მე-10-12 თავები წარმოაჩენს იესოს როგორც მთავარსარდალ მიქაელს, რომელიც იმარჯვებს ბოროტების ძალებზე და ათავისუფლებს ღვთის ხალხს სიკვდილის ძალაუფლებისგან.

მაშასადამე, რადგანაც დანიელის წიგნის შესწავლას ვიწყებთ, ნუ დავივიწყებთ, რომ ცენტრალური ადგილი მასში ქრისტეს უჭირავს და ყოველ თავში შეგვიძლია ვიპოვოთ ის, რაც მხსნელზე მიგვითითებს.

```როგორ ვისწავლოთ ქრისტეს შენარჩუნება ჩვენი ცხოვრების ცენტრში არა მხოლოდ ბრძოლისა და განსაცდელების პირობებში, არამედ ბედნიერებისა და კეთილდღეობის ჟამსაც? რატომ არის ეს მნიშვნელოვანი?```

