---
title:  დროის ღვთიური მასშტაბი 
date:   01/01/2020
---

დანიელის წიგნის შესწავლისას არანაკლებ მნიშვნელოვანია ვიცნობდეთ აპოკალიფსურ წინასწარმეტყველებათა განმარტების ოთხ მიდგომას: პრეტერიზმი, ფუტურიზმი, იდეალიზმი და ისტორიზმი. პრეტერიზმი დანიელის წინში გადმოცემულ წინასწარმეტყველურ მოვლენებს განიხილავს უკვე წარსულში მომხდარად. ფუტურიზმი ამტკიცებს, რომ ამავე წინასწარმეტყველებებს ჯერ კიდევ უწერია მომავალში შესრულება. იდეალიზმი, თავის მხრივ, მიიჩნევს, რომ აპოკალიფსური წინასწარმეტყველებები სულიერი რეალობის სიმბოლოებია და არ გააჩნია არავითარი კონკრეტული ისტორიული დამოწმება.

ამის საპირისპიროდ ისტორიზმი ამტკიცებს, რომ აპოკალიფსურ წინასწარმეტყველებებში ღმერთის მიერ გადმოცემულია ისტორიის უწყვეტი და თანმიმდევრული მიმდინარეობა წინასწარმეტყველის დროიდან ბოლო ჟამამდე. დანიელის წიგნის შესწავლისას ჩვენ დავინახავთ, რომ ყველა ძირითად ხილვაში (დან. 2,7,8,11) ეს ისტორიული მიმოხილვა სხვადასხვა ხედვის წერტილიდან და ახალი დეტალებითაა წარმოდგენილი. ადვენტისტური მოძრაობის პიონერები, ელენ უაითის ჩათვლით, დანიელისა და გამოცხადების წიგნის წინასწარმეტყველებებს ისტორიული თვალთახედვით იაზრებდნენ.

```წაიკითხეთ რიცხვ. 14:34 და ეზეკ. 4:5,6. რას ნიშნავს ჩვეულებისამებრ "დღე" წინასწარმეტყველური ენის თანახმად?```

დანიელის წიგნის შესწავლისას უნდა გვახსოვდეს, რომ წინასწარმეტყველური დროის ათვლა ხდება "წელიწადი ერთ დღეში" პრინციპით. მაშასადამე დღე წინასწარმეტყველებაში უტოლდება ერთ წელიწადს რეალურ ისტორიულ ჟამთასვლაში. ასე მაგალითად, წინასწარმეტყველება 2300 საღამოსა და დილის შესახებ უნდა გავიგოთ, როგორც 2300 წელი (იხ. დან. 8:14). ხოლო წინასწარმეტყველება 70 შვიდეულზე (კვირაზე) გულისხმობს 490 წელს (იხ. დან. 9:24-27).

დროის ასეთი მასშტაბი რამდენიმე აშკარა მიზეზით არის გამართლებული: 1) რადგანაც ხილვებს სიმბოლური ხასიათი აქვს, მითითებული დროებიც სიმბოლური უნდა იყოს. 2) ამ ხილვებში აღწერილი მოვლენები ხანგრძლივ პერიოდებს მოიცავს, ზოგიერთი მათგანი კი "ბოლო ჟამს" ხდება. ეს კი ნიშნავს, რომ ასეთ წინასწარმეტყველებებებთან დაკავშირებული დროითი მონაკვეთები შესაბამისი დროითი კონტექსტის გათვალისწინებით უნდა განიმარტებოდეს. 3) პრინციპი "წელიწადი ერთ დღეში" დანიელის წიგნში დასტურდება. ამის ნათელი მაგალითია წინასწარმეტყველება 70 შვიდეულის შესახებ, რომელიც მოიცავს პერიოდს მეფე არტაქსერქსედან იესო ქრისტეს მესიად მოსვლამდე. ამგვარად, ყველაზე ნათელი და სწორი გზა დანიელის წიგნის წინასწარმეტყველურ დროით პერიოდებში გასარკვევად არის მათი განმარტება პრინციპით "წელიწადი ერთ დღეში".

```დროსთან დაკავშირებული ზოგიერთი ეს წინასწარმეტყველება ასწლეულებს და ზოგჯერ ათასწლეულებს მოიცავს. რას გვეუბნება ეს მოთმინების შესახებ და როგორ ვისწავლოთ ის?```