---
title: დანიელის წიგნის აქტუალურობა 
date:   02/01/2020
---

მიუხედავად იმისა, რომ დანიელის წიგნი 2500 წლის წინ დაიწერა, ის კვალავაც აქტუალურია 21-ე საუკუნეში მცხოვრები ღვთის ხალხისთვის. აღვნიშნოთ ის სამი სფერო, რომლებშიც დანიელის წიგნი შეიძლება აქტუალური იყოს დღეს ჩვენთვის.

ღმერთი ხელმძღვანელობს ჩვენს ცხოვრებას. მაშინაც კი, როდესაც რაღაც ისე არ არის, როგორც უნდა იყოს, ღმერთი არ გვტოვებს. ჩვენი არასწორი მოქმედებების დროს ღმერთი კვლავ ხელმძღვანელობს მოვლენებს ჩვენს ცხოვრებაში, რათა საუკეთესო უბოძოს თავის შვილებს. დანიელის განსაცდელი ბაბილონში გვახსენებს იოსების განსაცდელს ეგვიპტეში და ესთერის განსაცდელს სპარსეთში. ეს სამი ახალგაზრდა უცხო ქვეყნის ტყვე იყო და წარმართული ერების წნეხის ქვეშ იმყოფებოდა. შემთხვევით დამკვირვებელს ისინი შეიძლება სუსტ და ღმერთისგან მიტოვებულ ადამიანებად მოჩვენებოდა. თუმცა უფალმა გააძლიერა და ყველაზე დიდებული გზით გამოიყენა ისინი. როდესაც განსაცდელს, ტანჯვასა და წინააღმდეგობებს ვაწყდებით, შეგვიძლია გავიხსენოთ თუ რა მოიმოქმედა ღმერთმა დანიელის, იოსებისა და ესთერისთვის. შეგვიძლია დარწმუნებული ვიყოთ, რომ უფალი არ მიგვატოვებს განსაცდელისა და ცდუნებების დროს.

ღმერთი ხელმძღვანელობს ისტორიის მსვლელობას. როდესაც ჩვენი სამყაროს ცოდვითა და ძალადობით სავსე რეალობას ვაწყდებით, მღელვარება მოგვიცავს. მაგრამ დანიელის წიგნის უწყება იმაში მდგომარეობს, რომ ღმერთი აკონტროლებს ყველაფერს. ყოველი თავი მოწმობს იმას, რომ უფალი მართავს ისტორიას. ელენ უაითი წერდა: "ისტორიულ მატიანეებში იმპერიათა აღმაფრენები და დაცემები ისეა აღწერილი, თითქოს ეს ყველაფერი მხედართმთავართა ნებისა და სიბრძნის დამსახურებით ხდებოდეს, მოვლენები კი მათი ძალაუფლებით, პატივმოყვარეობითა და კაპრიზებით იყოს განპირობებული. მაგრამ ღმერთის სიტყვა ფარდას გვიხსნის და საშუალებას გვაძლევს გავხდეთ ადამიანთა ინტერესებისა და ვნებების რთული დაპირისპირების მოწმენი, სადაც ყველაფერში, ყველაფრის მიღმა და ყველაფერზე ზემოქმედებენ ზეციური დესპანნი, რომლებიც შეუმჩნევლად, მაგრამ დაუღალავად შრომობენ, რომ შეასრულონ მოსიყვარულე ღმერთის ნება" (აღზრდა, გვ.173)

ღმერთი ბოლო ჟამს მცხოვრებ თავის ერს აძლევს მისაბაძ მაგალითს. დანიელი და მისი მეგობრები არიან მაგალითი ისეთ საზოგადოებაში ცხოვრებისა, რომლის მსოფლმხედველობაც მნიშვნელოვნად განსხვავდება ბიბლიურისაგან. როდესაც მათ შესთავაზეს კომპრომისზე წასულიყვნენ, დამორჩილებოდნენ ბაბილონის სისტემას და უარი ეთქვათ უფლის რწმენაზე, მათ ღმერთის ერთგულება არჩიეს. მათი რწმენის გამოცდა და ღმერთისდამი აბსოლუტური ერთგულება შთაგონებაა ჩვენთვის, როდესაც მტრულ დამოკიდებულებას და დევნასაც კი ვაწყდებით სახარების რწმენის გულისთვის. ამავე დროს დანიელი გვიჩვენებს, რომ შესაძლებელია სახელმწიფოსა და საზოგადოების განვითარებაში საკუთარი წვლილის შეტანა და ამავე დროს ღმერთის ერთგულების შენარჩუნება.

```წაიკითხეთ დან. 9:23; დან. 10:11,12 და მათ. 10:29-31. რას გვეუბნება ეს მუხლები იმის შესახებ, თუ როგორ არის ღმერთი დაინტერესებული ჩვენი პირადი ბრძოლით?```
