---
title:  'Humildade de alma: João Batista volta a testemunhar'
date:   03/11/2024
---

A Lição 4 descreveu como o testemunho de João Batista levou os primeiros discípulos – André e João, Pedro, Filipe e Natanael – a Jesus. Seria de esperar que o Batista, depois de ter dado o seu testemunho, saísse de cena. Mas ele reaparece várias vezes no Evangelho de João.

`Leia João 3:25-36. Como é que João Batista se compara a Jesus?`

Surgiu uma disputa entre os discípulos de João Batista e um Judeu não identificado sobre a purificação, provavelmente uma questão sobre a eficácia do batismo (comparar com Marcos 1:4 e 5). Curiosamente, quando os discípulos se dirigem a João, sem dúvida para resolver a questão, falam de Jesus, ao dizer: “Rabi, aquele que estava contigo além do Jordão, ao qual tu deste testemunho, ei-lo batizando, e todos vão ter com ele” (João 3:26). Não é difícil ler nas entrelinhas: eles têm inveja de Jesus – inveja por causa do seu mestre e inveja por si próprios também.

Seria muito fácil para João entregar-se ao ciúme, mas ele não o faz, porque sabe qual é a sua missão. Em vez disso, recorda aos seus discípulos que nunca teve a pretensão de ser o Cristo. Pelo contrário! Veio para apontar para Ele, para Lhe preparar o caminho, para ser testemunha d’Ele (João 1:6-8).

Usando a ilustração de um casamento, ele diz que é o amigo do noivo, sendo Jesus o noivo. A noiva seria o povo de Deus (comparar com Oseias 2:16-23; Isaías 62:1-5). Então, em palavras que mostram a verdadeira grandeza de João, ele diz: “É necessário que ele cresça, e que eu diminua” (João 3:30).

João 3:31-36 continua a comparação entre Jesus e João Batista, mostrando a superioridade do Messias sobre o Seu precursor. Com a declaração de João a apontar para Jesus, a ideia de testemunho é novamente enfatizada. Aqueles que recebem esse testemunho e que acreditam em Jesus têm a vida eterna. Aqueles que não O recebem permanecem sob a ira de Deus. É isso que o texto diz. Deus ama o mundo e enviou o Seu Filho para redimir o mundo (João 3:16 e 17). Mas aqueles que recusam a dádiva que lhes é oferecida terão de pagar a pena pelos seus próprios pecados – a morte eterna.

`Como podemos aprender a lição da humildade perante Deus e perante os homens? O que podemos aprender com o exemplo de João sobre a humildade de alma?`