---
title:  Uma nova compreensão do Messias
date:   04/11/2024
---

`Leia João 1:32-36. O que é que João Batista diz aqui acerca de Jesus que as pessoas não esperavam sobre o tão aguardado Messias?`

Os Judeus esperavam que viesse um Messias que os libertasse do domínio de Roma. Há muito tempo sobre opressão, os Judeus acreditavam que o Messias não só derrubaria Roma como os estabeleceria como uma grande e poderosa nação. No entanto, as palavras de João Batista, ao chamar a Jesus “o Cordeiro de Deus”, embora apontassem diretamente para o Seu sacrifício expiatório, foram, provavelmente, mal-interpretadas pela maioria das pessoas. Talvez elas nem sequer soubessem do que ele estava a falar.

Assim, João, com o seu Evangelho, quis mudar a compreensão que elas tinham do Messias, para que pudessem reconhecer em Jesus o cumprimento das profecias relativas ao Rei que viria e ao que Ele faria. Ele não vinha como líder político e militar, mas para Se oferecer como sacrifício pelos pecados do mundo. Era esse o Seu objetivo. Somente depois disso, quando tudo estiver terminado, virá o Reino final (ver Dan. 7:18).

“Quando, por ocasião do batismo de Jesus, João O designara como o Cordeiro de Deus, uma nova luz foi projetada sobre a obra do Messias. O espírito do profeta foi dirigido para as palavras de Isaías: ‘Como um cordeiro foi levado ao matadouro.’ Isaías 53:7.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 111, 2017, ed. P. SerVir.

João Batista diz, em João 1:31: “Eu não o conhecia.” Então, como é que o Batista chegou a conhecer Jesus como o Messias? A resposta é que o Senhor que enviou João Batista lhe tinha dito anteriormente: “Aquele sobre o qual vires descer o Espírito, e sobre ele repousar, esse é o que batiza com o Espírito Santo. E eu vi, e tenho testificado que este é o Filho de Deus” (João 1:33 e 34). Por outras palavras, Deus revelou a João Batista que Jesus era o Messias.

“Cristo [é o] poder de Deus e a sabedoria de Deus” (I Cor. 1:24). O conhecimento de que Jesus é o Cristo vem do próprio Deus, através do poder convincente do Seu Espírito. Este tema aparece frequentemente em João. A salvação não vem da filosofia mundana, da Ciência ou do ensino superior. Vem apenas de Deus para um coração que se rende com fé e obediência a Jesus.

`Como poderíamos saber a verdade sobre Jesus como o nosso Sacrifício expiatório, se não nos fosse revelada? Porque é que, então, conhecer a Bíblia e o que ela ensina sobre Jesus é tão crucial?`