---
title:  O testemunho da multidão
date:   07/11/2024
---

“E, no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba. Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre” (João 7:37 e 38).

João tinha registado, muitas vezes, Jesus a fazer declarações ousadas a respeito de Si próprio, sobre Quem era e acerca do que tinha vindo fazer.

As palavras acima citadas, de João 7:37 e 38, são outro exemplo do que Jesus afirmou sobre Si mesmo e sobre o que faria a todos os que viessem a Ele. Estas afirmações também eram surpreendentes.

`Quando Jesus falou aos Judeus que estavam a assistir à Festa dos Tabernáculos, qual foi a reação de muitos na multidão? João 7:37-53.`

Alguns disseram que Ele era o Profeta, como Moisés tinha predito há muito tempo (ver Deut. 18:15-19). Outros pensavam que Jesus era o Cristo. Mas isso trazia o argumento de que o Messias não viria da Galileia, que tinha de ser da linhagem davídica e tinha de nascer em Belém – tudo coisas que eram verdadeiras acerca de Jesus (comparar com Mateus 1 e 2), embora muitos parecessem não o saber!

Até os oficiais que O prenderam ficaram perplexos perante Ele e diante da eloquência das Suas palavras. Os Fariseus responderam aos oficiais com outra pergunta. “Creu nele, porventura, algum dos príncipes ou dos fariseus?” (João 7:48.) Esta pergunta dos Fariseus deu a João a oportunidade de introduzir de novo Nicodemos, que, depois de se ter encontrado com Jesus, procurava protegê-l’O das maquinações deles. “Porventura condena a nossa lei um homem, sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz?” (João 7:51.)

Será que Nicodemos chegou a aceitar Jesus como o Messias? Embora esta cena não prove que o tenha feito, entre este ato e o que fez depois de Jesus morrer (ver João 19:39 e 40), a Bíblia dá-nos provas sólidas de que Nicodemos chegou, de facto, a acreditar n’Ele. E, assim, a resposta à pergunta deles era: “Sim, de facto!” Afinal, um dos Fariseus acreditou n’Ele.

`Leia João 7:49. O que diziam os líderes que mostrava o seu desdém pelas massas que seguiam Jesus? Que lição podemos tirar daqui?`