---
title:  Réflexion avancée
date:   11/07/2025
---

«Lisez Ellen G. White, «Moïse», pp. 216–221, dans Patriarches et prophètes.

L’appel remarquable du buisson ardent fut probablement l’expérience la plus transformatrice de la vie de Moïse. Tous les autres moments importants de sa vie dépendaient de sa réponse positive et obéissante à l’appel de Dieude conduire les Hébreux hors d’Égypte et vers la terre promise.

Bien sûr, nous savons aujourd’hui comment cela s’est terminé. Mais mettez-vous à la place de Moïse au moment du buisson ardent. Il avaitfui l’Égypte pour sauver sa vie. Une nouvelle génération d’Hébreux était apparue pendant les 40 ans qui avaient suivi, et beaucoup ne savaient probablement pas grand-chose de lui, ou ce qu’ils avaient entendu était peut-être faux, déformé par des récits qui, avec le temps, se modifient. Et pourtant, maintenant, il était appelé par Dieu à conduire ce même peuple hors d'une nation puissante? Pas étonnant qu'il ait été réticent au début!

Oui, c’était une tâche extrêmement exigeante, mais imaginez ce qu’il aurait manqué s’il avait dit un «Non» définitif à Dieu. Il aurait peut-être simplement disparu de l’histoire au lieu de marquer littéralement l’histoire et devenir l’une des personnages les plus grands et influents, non seulement dans la Bible, mais aussi dans le monde.

**Discussion:**

`Pendant les années paisibles passées dans le désert, Moïse fit ce que Dieu lui demandait: il était un homme de famille, s’occupait des brebis, et écrivit deux livres bibliques sous l’inspiration de Dieu avant d’être appelé à devenir un grand dirigeant du peuple de Dieu. Que nous apprend l’expérience de Moïse sur nos devoirs dans la vie?`

`On pourrait dire que, en surface, les excuses de Moïse étaient en elles-mêmes assez raisonnables, ne l’étaient-elles pas? Pourquoi les gens devraient-ils me croire? Qui suis-je? Je ne sais pas bien parler. Que doit nous enseigner cette histoire sur la façon d’apprendre à faire confiance à Dieu, qui nous rend capables de faire ce qu’Il nous appelle à faire?`

`Pensez davantage au point soulevé dans l’étude de dimanche concernant la paternité de Moïse sur le livre de la Genèse et l’importance de cette œuvre pour comprendre l’histoire sacrée et le plan du salut. Pourquoi devons-nous résister à toute tentative (et il y en a beaucoup) d’affaiblir l’autorité de ce livre, en particulier en niant l’historicité, notamment des onze premiers chapitres?`