---
title:  Misi kepada Yang Berkuasa
date:  30/11/2023
---

Yesus tahu bagaimana berkawan dengan orang yang berkuasa. Dia dikagumi dan dihormati oleh kebanyakan orang ini dan, pada masa yang sama, juga dihina oleh ramai orang. Orang-orang berkuasa dalam Bible yang datang kepada Yesus untuk mendapatkan bantuan pastinya merasakan bahawa Dia mengambil berat terhadap mereka. Juga, ramai orang kaya dan berkuasa tidak langsung datang kepada Yesus secara terbuka; mereka menunggu sehingga mereka yakin bahawa Yesus benar-benar Anak Tuhan. Begitulah keadaan Nikodemus dan Yusuf dari Arimatea.

`Baca Matius 27:57–60 (lihat juga Markus 15:43–47; Lukas 23:50–53, dan Yohanes 19:38–42). Apakah yang kisah ini beritahu kita tentang bagaimana Tuhan menggunakan seorang kaya yang jelas telah dipengaruhi oleh Yesus?`

Sehingga saat ini kita tidak mendengar apa-apa tentang Yusuf dari Arimatea. Tiba-tiba orang kaya ini muncul, hampir entah dari mana, dan digunakan untuk membantu memenuhi nubuatan. Tuhan telah menggunakan dan akan terus menggunakan orang kaya untuk tujuan-Nya. Oleh itu, kita mesti mempunyai misi kepada mereka juga.

Di mana untuk bermula boleh menjadi salah satu fasa yang paling sukar dalam berkawan dengan orang yang berkuasa. Secara umum, adalah lebih baik untuk tidak mengejar mereka; biarkan mereka datang kepada anda. Yesus melakukan ini; mereka menjadi saksi kepada mesej, penyembuhan, dan kuasa-Nya daripada Tuhan. Mereka yakin di sebalik tabir bahawa Dia benar-benar Anak Tuhan.

Orang yang berkuasa akan berusaha untuk bekerjasama dengan kementerian yang tulen atas beberapa sebab. Mereka mahu menjadi sebahagian daripada sesuatu yang baik yang mengubah kehidupan orang ramai. Ini adalah salah satu cara mereka tahu bahawa ia juga boleh mengubah hidup mereka. Ia menyediakan cara halus untuk orang kaya dan berkuasa untuk mendapatkan bantuan yang mereka perlukan tanpa menyatakan keperluan mereka secara terbuka.

Fasa kedua ialah memulakan pelayanan yang tulen sebagai jalan bagi orang kaya dan berkuasa untuk menjadi sebahagian daripada pelayanan Tuhan. Luangkan sedikit masa untuk melabur dalam kehidupan orang kaya dan berkuasa dalam masyarakat anda.

`Cabaran: Tambahkan seseorang pada senarai doa harian anda yang berada dalam kedudukan yang berkuasa, bukan seorang yang beriman, dan seseorang yang boleh anda hubungi dari semasa ke semasa.`

`Cabaran Untuk Tindakan: Sampaikan surat atau e-mel kepada seseorang yang mempunyai kedudukan yang berkuasa—walaupun orang itu mungkin tidak pernah anda temui—dan beritahu orang itu bahawa anda sedang berdoa untuknya.`