---
title:  教员良助
date:   30/05/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：诗67：3、4**
**学习重点：诗46；诗47；诗67；诗75**

上周我们所学习的一些诗着重讲述了末世上帝的子民，他们为主的降临做准备。课程内容涉及上帝的子民所面临的挑战与挣扎。这挑战与他们的生活相关。这些诗提到对深刻而彻底之悔改的需要⸺这是一种心灵全然的改变。它们还警告上帝的子民，作为一个信仰团体，他们可能会在严酷的逼迫中遭遇外敌所带来的、难以承受的苦难。本周我们所选择的四首诗将引导我们关注上帝自己。第一篇向我们呈现出上帝是“我们的避难所”，祂安慰、保护、靠近我们，成为我们“患难中随时的帮助”（诗46：1）。

第二首将激励我们的心，使我们欢喜，因为“我们的王……是全地的王”（诗47：6、7）。第三首会强化这些情感，使之转化为感恩，因为上帝终于回应了我们的呼求。祂不再只是那位我们不断向其祈求拯救的神，也不再只是我们因“在审判之处有奸恶”向其抱怨，倾诉沮丧的神（传3：16）。最终，上帝是那位将公义带给世人，恢复正义秩序的审判者（诗75：7，10）。最后的第四首则是祭司祝福的应验。满有慈爱祝福的上帝就在祂的子民中间（诗67：7）。

### 第二部分：注释

*第46篇：*上帝是我们的避难所。这首诗出自“可拉后裔”之手，他们是负责圣殿音乐的利未人（代上6：16，22）。这也许可以解释为什么圣殿被称为“至高者居住的圣所”（见诗46：4）。诗中所述的患难具有双重性。一方面是从自然秩序而来，例如波及陆地和水域的巨大地震。山被摇动（诗46：3），甚至被移动到海心（诗46：2）。另一方面，患难的危险也是源于敌人的猛烈攻击，正如诗中所说，“外邦喧嚷”。他们愤怒的喧嚷也催化了自然界的灾害，最终导致所有地上王国的崩溃（诗46：6）。

而这首诗的发言者，正是上帝的子民，他们也是这场双重灾难的直接受害者，而他们对末世大灾难的反应是：“我们也不害怕。”（诗46：2）面对大自然和列国的双重攻击，上帝的子民以出于自然和上帝的双重防御作为回应。一方面，来自上帝之城的河水带来了喜乐（诗46：4）。潺潺河水使人联想到源自于新耶路撒冷的医治之水，以及从伊甸园流出的四道河流（创2：10）。同样的意象也出现在〈启示录〉中，描述的是新耶路撒冷的景象（启22：1）。另一方面，上帝亲自介入：祂站在圣城之中（诗46：5），是“我们的避难所”，在患难中是“随时的帮助”（诗46：1）。请注意创造之神与大自然之间的和谐：上帝掌控着自然界的一切，正如耶稣能斥责风暴一样（太8：27）。而宇宙级的对抗指的是善恶之争的最后一幕，届时圣山（天上的锡安）所代表的上帝阵营将与列国对抗。诗中所描述的情景，与但11：45和启16：16所记载之人类历史最后战斗的预言产生了共鸣，而结尾则是耶和华“与我们同在”（诗46：11）的保证。

*第47篇：*上帝是我们的王。这首诗延续了上一首中所欢庆的希望。它也出自于可拉后裔之手，颂扬了锡安之神的胜利。这位圣殿之神坐在锡安的宝座上。现在，祂已完全胜过敌人，被尊为至高的王。这篇诗文属于“王权诗”或“登基诗”系列，其特点是对上帝作王的赞美（见诗93、96-99篇）。

值得注意的是，第47篇后来被用于庆祝犹太人新年（Rosh Hashanah），犹太人的新年就是犹太历第一个月提斯利月（Tishri）的第一天。诗47：5中提到的吹角成为在新年吹响羊角号（shofar）的理论基础，用以庆祝终有一日上帝将统治万国。而且，向上帝发出赞美的万民正是在战争中被击败的列国（诗47：3）。〈启示录〉在提到新耶路撒冷“医治万民”（启22：2）时，也描绘了同样的场景。在古代以色列，“列国”（goyim）一词指的是以色列的敌人。如今在新的环境中，列国不再与上帝的子民作对。现在他们已成为上帝子民的一部分。

出埃及被用作范本，以属灵的方式表明了对新迦南的征服。“产业”和“雅各的荣耀”（诗47：4）指的都是对应许之地的征服，当然也包括征服周边列国（见申32：8）。本首诗的结尾是：在末世时，以色列及世上所有承认上帝主权的列国，都要共同聚集在上帝的宝座前。

*第75篇：*上帝是我们的审判者。这首诗之所以令人难忘，是因为它以三个令人印象深刻的意象来表示上帝的审判。第一个意象是大地震动，根基崩塌，摇摇欲坠（诗75：3）。这似乎是当今时代的写照，充满混乱和无序，是一个失去了所有稳定性和道德锚点的世界。上帝作为审判者提醒祂的子民，祂将恢复“柱子”的稳定（诗75：3）。

第二个意象是盛满烈酒的杯子，上帝将其倒在恶人身上。恶人饮尽此杯（诗75：8）。同样，〈启示录〉中也多次提到上帝愤怒的杯（启14：10；16：19；18：6）。

第三个意象是角（诗75：10）。角是权力和尊严的象征（民23：22；但7：8）。

在每个阶段，上帝的审判都为扭曲的社会带来公义。上帝使那些将角高高举起自夸的恶人“降卑”（诗75：5，10），也使得角被抛下的义人得以高举（诗75：10）。这位神圣的审判者恢复了被邪恶力量颠覆的秩序。

〈传道书〉中也有同样的盼望。所罗门在哀叹地上秩序颠覆后，希望“上帝必审判义人和恶人 ；因为在那里，各样事务、一切工作，都有定时”（传3：17；与传12：14比较）。与他的盼望相呼应的是，〈启示录〉第14章中的天使表达了同样的双重审判。一方面，天使宣告，那些拜兽（象征假教会）的人“必喝上帝大怒的酒”（启14：10）。另一方面，那些敬拜创造主的人就是“圣徒……是守上帝诫命和耶稣真道的”，他们将“息了自己的劳苦”（启14：12、13）。

*第67篇：*上帝是我们的祝福。作为我们这一系列之诗的总结，第67篇是一首祷告诗，祈祷者用祈使动词表达了自己的愿望：“好叫世界得知你的道路。”（诗67：2；与诗67：3，5-7比较）这首祈求祝福的祷告诗反映出亚伦的祝福：“愿上帝怜悯我们，赐福与我们，用脸光照我们。”（诗67：1；与民6：23-26比较）尽管并未明确指出祷告者的身份，但小标中提到的“伶长”和祭司祝福的暗示表明，这可能是祭司带领会众所做的祷告。这篇祷告的特殊之处在于其普世性。这首诗以自我祝福的呼求开头：临到“我们”（诗67：1），随后愿“万国得知”（诗67：2）上帝的道路，便将愿望扩展到世上列国。这首诗歌展望了预言在末世的实现，届时所有的国家（不仅仅是以色列）都将享受上帝的祝福。只有在“不用日月光照”（启21：23）的“新耶路撒冷”，这祷告才会实现。

### 第三部分：应用

不需要等到末世迫害来临，我们现在就能感受到对上帝庇护的需要。在当前各种困境中的我们都有这种需求，这也是我们体验上帝庇护的良机。在危难时刻，我们可能会心烦意乱，因为同事或朋友不认同我们的信仰，甚至会予以嘲笑或试图策反。或许我们是被疾病困扰、经历考试失败、经济拮据或毫无财务保障，或者纯粹是感到孤独。但这些都能成为我们亲尝上帝庇护的契机。唯有上帝才能提供给我们所需的帮助，让我们找到摆脱困境的方法。也唯有祂能给我们力量去承受困苦。

生活在现代的人无法完全了解“王权”的概念。但它却很重要，能够帮助我们在屈辱的处境中不被沮丧和绝望击倒：世间最伟大的王正在看顾你！身为祂的儿女，我们很快就会承受祂的应许。

当我们遭遇困难和不公正时，可以默想〈传道书〉中的这句话：“快跑的未必能赢……所临到众人的是在乎当时的机会。”（传9：11）人生固有的不公平也提醒着我们恩典运行的机制。我们本不配得到上帝的仁慈和怜悯。因此，我们必须依靠上帝的恩典。此时此刻，上帝的光就是我们的光。我们该如何在当下的生活中接受并享受上帝的怜悯恩赐，并带着信靠和喜乐在祂的光中前行呢？
