---
title:  En avant!
date:   21/08/2025
---

### S’imPliquer

«Il y a ici un grand encouragement pour les croyants de tous les siècles. Leur vie est souvent traversée de dangers, et le devoir semble parfois dur à accomplir. Leur imagination dresse devant eux une ruine inévitable et derrière eux l’esclavage ou la mort. Et cependant, la voix de Dieu est claire, qui leur dit: “En avant!” À nous d’obéir à la consigne reçue. Peu importe si nos yeux ne peuvent pénétrer les ténèbres qui nous enveloppent et si les ondes froides baignent déjà nos pieds. Les obstacles ne disparaîtront jamais devant un esprit indécis et incrédule. Ceux qui renvoient le moment d’obéir jusqu’à ce qu’ait disparu toute ombre d’incertitude et qu’il ne reste plus aucune possibilité de défaite, n’obéiront jamais. Le doute murmure: “Attends que soient tombées les entraves, et que tu voies clairement ta voie.” Mais la foi qui espère tout et qui croit tout, dit courageusement: “En avant!”» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 25, p. 261.

«L’Éternel leur avait promis d’être leur Dieu et de les conduire dans un pays spacieux et fertile. Mais à chaque obstacle qu’ils rencontraient sur leur route, ils semblaient perdre courage. Il les avait arrachés à la servitude et à la dégradation d’une façon miraculeuse, afin de les éduquer et de les élever à une grandeur morale qui ferait d’eux une merveille parmi les nations. Mais il était nécessaire qu’ils passent par des difficultés et qu’ils endurent des privations. Dieu voulait les former à occuper une place honorable parmi les nations et les rendre aptes à recevoir son précieux mandat. S’ils avaient eu foi en Dieu, en se souvenant de tout ce qu’il avait fait pour eux, c’est avec joie qu’ils auraient supporté les ennuis, les privations et même de réelles souffrances. Mais ne se confiant en Dieu qu’autant qu’ils avaient sous les yeux les signes visibles de sa puissance, ils oubliaient leur esclavage amer en Égypte, ils oubliaient la longue suite de miracles éclatants auxquels ils avaient assisté pendant leur délivrance et à la mer Rouge, pour ne voir et ne sentir que les désagréments de l’heure présente. Au lieu de se dire: “Dieu a fait de grandes choses pour nous: nous étions des esclaves et nous voici devenus un grand peuple libre”, ils ne parlaient que des fatigues de la route, et se demandaient quand ce voyage allait prendre fin» — Ibid., chap. 26, p. 264, 265.