---
title: '« Venez à Moi… »'
date: 24/07/2021
---

### Lecture de la semaine
Matt. 11:20-30, Matt. 5:5, Deut. 18:15, Gal. 5:1, Ex. 18:13-22, Gal. 6:2.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos » (Matt. 11:28, LSG).

Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos »

Quelle merveilleuse promesse! Après tout, qui parmi nous ne s’est pas senti chargé, si ce n’est pas tant du travail lui-même (bien que cela puisse souvent être le cas), du labeur et de la lourdeur que la vie elle-même apporte? Et Jésus nous dit ici que, oui, Il sait ce que nous traversons, et oui, Il peut nous aider, si nous Le laissons faire.

Et puis, après nous avoir dit de porter Son joug, Jésus dit: « Car mon joug est doux, et mon fardeau est léger » (Matt. 11:30, LSG). En d’autres termes, débarrassez-vous des jougs et des fardeaux que vous portez (donnez-les moi) et prenez plutôt les miens sur vous, car les miens sont plus faciles à porter.

Comment pouvons-nous faire l’expérience du repos dont parle Jésus? Après tout, nous vivons dans un monde où, après le péché, le Seigneur a dit à Adam « C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain » (Gen. 3:19, LSG). Ainsi, nous savons ce que c’est que de travailler et de porter des fardeaux qui peuvent sembler bien trop difficiles à supporter, du moins par nous-mêmes.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 31 Juillet._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Ce n’est pas le travail, mais le surmenage sans périodes de repos qui épuise les gens et met en péril leurs forces vitales. Ceux qui se surmènent au travail ne tardent pas à accomplir leurs tâches sans optimisme.

Le travail pour le Seigneur doit être accompli avec courage et bonne humeur. Dieu désire que nous mettions de l’esprit, de la vie et de l’optimisme dans ce que nous faisons. Ceux qui travaillent intellectuellement devraient veiller avec soin à toutes les parties de l’organisme humain, afin de répartir les efforts fournis. Lorsqu’il est sagement mesuré, l’effort physique et mental maintiendra l’être humain tout entier dans une condition qui le rendra agréable à Dieu.

Faites votre travail de chaque jour avec confiance, courage et bonne humeur. Ne vous surmenez pas. Il vaut beaucoup mieux laisser de côté certaines des choses que vous aviez prévu de faire pour la journée, plutôt que de vous surmener, de vous exténuer au point de manquer du courage nécessaire pour accomplir les tâches du lendemain. Ne violez pas aujourd’hui les lois de la nature, de peur que vous ne disposiez plus de l’énergie requise pour le jour suivant. Mind, Character, and Personality, vol. 2, p. 375, 376 ;Pour un Bon Équilibre mental et spirituel, vol. 2, p. 387, 388.

Jésus aime voir venir à lui ceux qui sont minés par les soucis et les préoccupations de l’existence, qui sont fatigués et opprimés (voir Matthieu 11.28-30). Il n’a qu’un désir : leur procurer la lumière, la joie et la paix qui se trouvent en lui seul. Les plus grands pécheurs sont l’objet de sa profonde compassion et de son amour. Cherchant à les attirer à lui, il envoie son Esprit-Saint qui les entoure de sa tendresse. _Christ’s Object Lessons, p. 225 ; Les Paraboles de Jésus, p. 190._

« Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos » (Matthieu 11.28). Ces paroles de réconfort s’adressaient à la foule qui suivait Jésus. Il avait dit que la connaissance de Dieu ne pouvait être obtenue que par son moyen et que celle des choses célestes avait été confiée à ses disciples. Mais personne ne devait se croire exclu de ses soins et de son amour. Tous ceux qui sont travaillés et chargés peuvent venir à lui. _The Desire of Ages, p. 328 ; Jésus-Christ, p. 319._

Dès que nous entrons dans le repos de Jésus, le ciel commence ici-bas. Il nous invite : Venez, apprenez de moi (voir Matthieu 11.29) ; nous répondons, nous allons à lui, et pour nous commence la vie éternelle. S’approcher constamment de Dieu par le Christ, c’est le ciel. Et plus nous demeurons dans ce bonheur céleste, plus nous voyons la gloire s’ouvrir devant nous ; plus nous apprenons à connaître Dieu, plus intense est notre bonheur. Aussi longtemps que nous marchons avec Jésus, nous sommes comblés par son amour, rassasiés par sa présence. Nous pouvons obtenir ici même tout ce que notre nature est capable de recevoir. Mais qu’est-ce que ceci en comparaison de l’au-delà ? Là « ils sont devant le trône de Dieu et lui rendent un culte jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux ; ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l’Agneau qui est au milieu du trône les fera paître et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. » (Apocalypse 7.15-17.) _The Desire of Ages, p. 331 ; Jésus-Christ, p. 323._