---
title: '« Et je vous donnerai du repos »'
date: 25/07/2021
---

`Lisez Matthieu 11:20-28, où Jésus dit: « Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos ». Quel est le contexte de cette déclaration? Comment Jésus nous donne-t-Il ce repos?`

Comme nous tous, Jésus n’a jamais parlé sans contexte. Pour Le comprendre, nous devons saisir le contexte spécifique qui entoure une déclaration particulière, surtout si nous voulons éviter tout malentendu sur Jésus.

Matthieu 11 marque un tournant dans l’évangile de Matthieu. Les déclarations dénonçant d’importantes villes galiléennes sont les plus dures entendues jusqu’à présent dans l’évangile. Jésus ne recherche pas la faveur; Il met le doigt là où ça fait mal; Il s’associe aux gens « de mauvaises vies » (Matt. 9:9-13); Sa prétention à pouvoir pardonner les péchés est scandaleuse aux yeux des chefs religieux (Matt. 9:1-8).

En effet, Jésus prononce des paroles puissamment condamnatoires à l’égard du peuple, les comparant même, de manière défavorable, à Sodome, considérée alors (tout comme aujourd’hui) comme un lieu de méchanceté implacable. « C’est pourquoi je vous le dis: au jour du jugement, le pays de Sodome sera traité moins rigoureusement que toi » (Matt. 11:24, LSG).

Les tensions montent, et pourtant, au milieu de tout cela, Jésus change de vitesse et offre un vrai repos. Il peut le faire parce que « toutes choses m’ont été données par mon Père, et personne ne connait le Fils, si ce n’est le Père » (Matt. 11:27, LSG). La capacité de Jésus à donner le repos est basée sur Sa divinité et Son unité avec le Père. Avant de pouvoir venir nous décharger de nos fardeaux, nous devons comprendre que nous ne pouvons pas les porter seuls. En fait, la plupart d’entre nous ne viendront pas à moins d’avoir reconnu notre véritable condition. L’invitation de Jésus est basée sur les besoins.

Sa déclaration dans Matthieu 11:28 commence par un impératif dans l’original grec. « Venez » n’est pas facultatif; « venez » représente la condition préalable pour trouver le repos. « Venez » signifie que nous devons nous abandonner. À une époque où nous pouvons facilement contrôler de nombreuses choses dans nos vies via nos smartphones, venir à Jésus n’est pas une direction naturelle. En fait, pour la plupart des gens, l’abandon est la partie la plus difficile de la vie chrétienne.

Nous aimons parler, à juste titre, de tout ce que Dieu fait pour nous en Christ et de la façon dont nous ne pouvons pas nous sauver nous-mêmes et les autres. Tout cela est vrai. Mais en fin de compte, nous devons encore faire le choix conscient de « venir » à Jésus, ce qui signifie nous abandonner à Lui. C’est là que la réalité du libre arbitre devient le centre de la vie chrétienne.

`Quels sont les fardeaux que vous portez? Comment pouvez-vous apprendre à les donner à Jésus et à faire l’expérience du repos qu’Il offre, et ce à un prix si élevé pour Lui-même?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Je me sens poussée par l’Esprit du Seigneur à vous dire que maintenant, c’est votre jour de privilège, de confiance, de bénédiction. En profiterez-vous ? Travaillezvous pour la gloire de Dieu ou pour vos intérêts égoïstes ? Avez-vous toujours à l’esprit les brillantes perspectives des succès mondains qui vous procureront des plaisirs et de l’argent ? S’il en est ainsi, vous serez cruellement déçus. Mais si vous vous efforcez d’avoir une vie pure et sainte, d’apprendre chaque jour à l’école du Christ les leçons qu’il vous offre, d’être doux et humbles de cour, alors vous jouirez d’une paix que rien au monde ne pourra troubler (voir Matthieu 11.28-30).

Une vie en Christ est une vie de repos complet. L’agitation, le mécontentement, l’inquiétude révèlent l’absence du Sauveur. Si le Christ vit en vous, votre vie sera remplie d’actions bonnes et nobles pour le Maître. Vous oublierez de vous servir vous-mêmes, et vous vous unirez de plus en plus étroitement à ce cher Sauveur ; votre caractère deviendra semblable au sien, et tous ceux qui vous entourent verront que vous avez été avec Jésus et formés à son école (voir Actes 4.13). _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 487; Témoignages pour l’Église, vol. 2, 224._

Le Sauveur est la source de la vie. Ce dont beaucoup de gens ont besoin, c’est de le connaître plus intimement. Patiemment, avec douceur mais avec conviction, il faut leur apprendre comment ils peuvent soumettre tout leur être aux influences guérissantes du ciel. Lorsque le soleil de l’amour de Dieu dissipe les ténèbres de l’âme, la lassitude et le mécontentement disparaissent ; une joie réconfortante apporte la vigueur à l’esprit et l’énergie de la santé au corps.

L’avenir, avec ses problèmes ardus et ses horizons incertains, ne doit pas accabler nos cœurs, ni faire chanceler nos genoux et retomber nos bras. « Qu’on... me prenne pour refuge, qu’on... fasse la paix avec moi »(Ésaïe 27.5), dit le Seigneur. Ceux qui se soumettent au Tout-Puissant et s’engagent à le servir ne seront jamais placés dans une situation à laquelle il n’ait pas pourvu. En toutes circonstances, si nous obéissons à sa Parole, nous aurons un guide indéfectible. Quelle que soit notre perplexité, notre tristesse, notre deuil, ou notre solitude, nous aurons un sûr conseiller, un ami compatissant. _The Ministry of Healing, p. 247, 248 ; Le Ministère de la guérison, p. 212, 214._

« Venez à moi » (voir Matthieu 11.28) : Avez-vous bien compris cet appel plein de bienveillance, l'ai-je bien compris moi-même ? Il nous dit : « Demeurez en moi » (voir Jean 15.4), et non « demeurez avec moi ». « Comprenez ma volonté. Venez à moi et restez avec moi. » Il accordera librement ses bénédictions à tous ceux qui viennent à lui pour trouver la vie... Vous avez le privilège de pouvoir demeurer en sa présence, ce qui a bien plus de valeur que le bonheur de courte durée qui cesse lorsque vous vous consacrez aux tâches de la vie quotidienne. L'anxiété, les soucis et les interrogations vous éloignent-ils du Christ ? Dépendez-vous moins de Dieu quand vous êtes sur votre lieu de travail, dans les champs ou au marché ?

Le Seigneur Jésus demeurera en vous et vous en lui partout où vous vous trouvez.In Heavenly Places, p. 55 ; Dans les Lieux célestes, p. 57.