---
title: '« Prenez mon joug sur vous »'
date: 26/07/2021
---

Après le premier impératif « venez » de Matthieu 11:28, deux autres impératifs suivent dans Matthieu 11:29.

« Prenez » et « apprenez » attirent l’attention du public (et du lecteur) sur Jésus. Nous devons prendre Son joug et apprendre de Lui.

La relation intime dans la divinité entre le Père et le Fils (déjà évoquée dans Matthieu 11:25-27) offre une illustration puissante qui peut expliquer la métaphore du joug dans ces versets. Le Père et le Fils travaillent ensemble pour sauver l’humanité. Si le joug est un symbole de soumission (voir Jérémie 27), c’est aussi une métaphore illustrant un but commun. Nous nous soumettons à Son joug et acceptons la tâche qu’Il nous donne de bénir ceux qui nous entourent. Nous ne portons pas Son joug; nous sommes juste sous Son joug parce que Son joug « est doux » et Son fardeau « est léger » (Matt. 11:30).

Le deuxième impératif « apprenez de moi » réitère ce concept. En grec, le verbe « apprendre » est lié au terme « disciple ». Lorsque nous apprenons de Jésus, nous sommes vraiment Ses disciples. L’obéissance et l’engagement sont des caractéristiques du discipulat.

`Quelle est la différence entre être « chargé » (Matt. 11:28) et prendre Son joug (Matt. 11:29)?`

Le joug était une métaphore courante dans le judaïsme pour la loi. Actes 15:10 l’utilise en référence à la loi de la circoncision. Galates 5:1 oppose la liberté offerte par Jésus au joug de l’esclavage, qui est une référence à la loi comme moyen de salut. Être sous le joug de Jésus met l’accent sur l’obéissance et l’engagement à suivre Ses traces et à participer à Sa mission. Bien que nous ne puissions pas espérer ajouter quoi que ce soit au salut que Jésus a obtenu pour nous sur la croix, nous pouvons devenir Ses ambassadeurs et partager la bonne nouvelle avec ceux qui nous entourent.

L’interprétation de la loi par Jésus, comme le démontre le sermon sur la montagne (Matthieu 5-7), est encore plus radicale que celle des pharisiens. Elle exige une opération du cœur et transforme nos motivations, et, Son joug est doux et Son fardeau est léger (Matt. 11:30)

`Quelle merveilleuse promesse! Du repos pour vos âmes. Comment avez-vous fait l’expérience de ce repos? À quoi cela ressemble-t-il? En nous concentrant sur Jésus et sur ce qu’Il nous offre, comment pouvons-nous commencer à jouir de ce repos?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Cette croix devait parler à tous les hommes, leur faire franchir le fossé creusé par le péché, unir ainsi l’homme fini au Dieu infini. Seul, le pouvoir de la croix peut arracher l’homme aux puissances liguées du péché. Le Christ s’est donné pour sauver le pécheur. Ceux dont les péchés sont pardonnés et qui aiment Jésus seront unis à lui. Ils porteront son joug (voir Matthieu 11.28-30). Ce joug ne les blessera pas et n’assombrira pas leur vie religieuse. Bien au contraire : le joug du Christ met de la joie dans la vie du chrétien. Celui-ci pense avec bonheur à ce que le Seigneur a fait en livrant son Fils unique à la mort en faveur du monde, « afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle » (Jean 3.16). _Messages to Young People, p. 138 ; Messages à la jeunesse, p. 136._

Le Sauveur nous dit : « Demeurez en moi » (Jean 15.4). Ces paroles expriment l’idée de repos, de stabilité, de confiance. Jésus nous adresse aussi cette invitation : « Venez à moi... et je vous donnerai du repos » (Matthieu 11.28). Le psalmiste exprime la même pensée : « Garde le silence devant l’Éternel et espère en lui » (Psaume 37.7). Et Ésaïe nous donne cette assurance : « C’est dans la tranquillité et le repos que sera votre salut » (Ésaïe 30.15). Ce repos n’est pas l’inaction. Dans les paroles du Sauveur, la promesse du repos est jointe à l’invitation au travail : « Prenez mon joug sur vous... et vous trouverez du repos » (Matthieu 11.28,29). Celui qui se repose le plus complètement sur le Seigneur travaillera aussi avec le plus de zèle et d’ardeur à son service. _Steps to Christ, p. 71 ; Le Meilleur Chemin, p. 68._

Jésus invite ceux qui sont fatigués et chargés à venir à lui et leur promet le repos (voir Matthieu 11.28-30). Il les presse d’échanger le joug douloureux de l’égoïsme et de la convoitise, qui les rend esclaves de Mamon, pour son joug à lui qui est doux et pour son fardeau qui est léger... Ceux qui refusent d’accepter le repos que le Christ offre et qui continuent à plier sous le joug pénible de l’égoïsme, chargeant leurs âmes du souci constant d’entasser de l’argent pour leur satisfaction personnelle, ceux-là n’ont aucune expérience de la paix et du repos que l’on trouve sous le joug du Christ, en prenant sur soi le fardeau du renoncement et de la charité désintéressée que le Christ a porté en leur faveur. _Testimonies for the Church, vol. 3, p. 384 ;_ _Témoignages pour l’Église, vol. 1, p. 417._

Porter le joug avec Christ (voir Matthieu 11.28-30) signifie travailler en accord avec ses directives, être coparticipant de ses souffrances et de ses efforts en faveur de l'humanité perdue. Cela signifie être un sage instructeur des âmes. Nous serons ce que nous permettrons à Christ de faire de nous durant ces précieuses heures du temps de grâce. La sorte de vase que nous parviendrons à être dépendra de notre docilité à être modelés. Nous devons nous unir à Dieu dans l'œuvre de modelage et formation, en soumettant notre volonté à la sienne. _The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 1092 ; Commentaire d’Ellen White sur Matthieu 11.29._