---
title: '« Je suis doux et humble de cœur »'
date: 27/07/2021
---

La douceur est aujourd’hui une qualité sous-estimée. On se moque de l’humilité. Les réseaux sociaux nous ont appris à prêter attention à ce qui est bruyant, étrange et sauvage, et flamboyant. En réalité, tant de normes du monde sont à l’opposé de ce que Dieu juge important et précieux.

« La connaissance de la vérité dépend beaucoup moins du quotient intellectuel que de la pureté des intentions et de la simplicité d’une foi

vivante. Les anges de Dieu se tiennent auprès de ceux qui recherchent le conseil du Seigneur avec humilité. Le Saint-Esprit leur est accordé pour leur dévoiler les trésors précieux de la vérité. » – Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 59.

`Lisez Matthieu 5:5, 1 Pierre 3:4, et Ésaïe 57:15. Comment définiriez-vous la douceur et l’humilité à partir de ces textes?`

Paul se réfère à « la douceur et la bonté de Christ » dans 2 Corinthiens 10:1. La douceur et l’humilité ne sont pas des descriptions d’une poussée, de personnes qui ne peuvent pas se défendre seules. Jésus Lui-même ne cherchait pas la confrontation et l’évitait souvent parce que Sa mission n’était pas encore accomplie (Jean 4:1-3). Cependant, lorsque la confrontation s’est présentée à Lui, Il a répondu avec audace. Mais en même temps, Il a parlé avec gentillesse. Ses lamentations sur Jérusalem juste avant la croix, par exemple, n’étaient pas des malédictions prononcées, mais des images de mots pleins de larmes d’un avenir dévastateur (Luc 19:41-44).

Dans le Nouveau Testament, Jésus est souvent présenté comme le second Moïse. Il parle depuis une montagne lorsqu’Il expose les principes de Son royaume (Matt. 5:1). Il offre à une grande foule une nourriture miraculeuse (Matt. 14:13-21). Nombres 12:3 décrit Moïse comme « doux », ce qui est repris dans Matthieu 11:29. Les gens qui ont vu le miracle des pains pour une foule de 5 000 personnes s’exclament avec émerveillement: « Celui-ci est vraiment le prophète qui doit venir dans le monde » (Jean 6:14, LSG), une référence à Deutéronome 18:15 et au rôle de Moïse en tant que prophète.

L’humilité et la douceur de Jésus l’emportent clairement sur celles de Moïse. Après tout, Il est notre divin Sauveur. Bien que Moïse ait offert de se donner pour sauver son peuple (Ex. 32:32), sa mort n’aurait rien accompli, car Moïse était lui-même un pécheur et avait besoin d’un Sauveur, un porteur de péché pour payer pour ses péchés. Bien que nous puissions apprendre de Moïse et de l’histoire de sa vie, nous ne pouvons pas trouver le salut en lui.

Nous avons plutôt besoin d’un Sauveur qui puisse se tenir à notre place, non seulement comme Intercesseur, mais aussi comme Substitut. L’intercession est importante, mais seul Dieu suspendu à la croix comme le Porteur de notre péché, comme Celui qui a pris en Lui-même la peine de notre péché, peut nous sauver des conséquences légales que nos péchés nous apporteraient, à juste titre. C’est pourquoi, aussi grand que soit l’exemple de Jésus pour nous, tout cela ne servirait à rien sans la croix et la résurrection.

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

« Soyez mes disciples, dit Jésus, car je suis doux et humble de cœur ; et vous trouverez du repos pour vos âmes » (voir Matthieu 11.29). Mettons-nous à l’école du Christ et apprenons de lui la douceur et l’humilité. La rédemption est l’éducation qui prépare l’âme en vue du ciel. Cette éducation comporte la connaissance du Christ, l’abandon des idées, des habitudes et des usages appris à l’école du prince des ténèbres. L’âme doit être délivrée de tout ce qui s’oppose à la fidélité due à Dieu.

Une paix parfaite régnait dans le cœur du Christ, en parfaite harmonie avec Dieu. Il n’était jamais enivré par les applaudissements ni découragé par les reproches ou les déceptions. Il gardait tout entier son courage au milieu des plus vives oppositions et des traitements les plus cruels. Beaucoup de ceux qui se disent ses disciples ont un cœur anxieux et troublé : c’est qu’ils n’osent pas se confier entièrement à Dieu. Ils ne se soumettent pas entièrement à lui ; ils redoutent les conséquences d’un tel abandon. Sans cet abandon, impossible de trouver la paix. _The Desire of Ages, p. 330 ; Jésus-Christ, p. 321, 322._

Vous n'êtes seulement en sécurité tant que vous vous unissez au Christ dans une attitude de parfaite soumission et obéissance. Le joug est léger (voir Matthieu 11.30), puisque c'est le Christ lui-même qui en supporte la charge. Quand vous prendrez sur vous le fardeau de la croix, elle vous deviendra légère ; elle sera pour vous le gage de la vie éternelle. Il est donné à chacun de suivre le Christ joyeusement, en s'écriant à chaque pas : « Je deviens grand par ta bonté » (2 Samuel 22.36). Mais si vous voulez voyager en direction du ciel, il vous faut adopter la Parole de Dieu comme unique livre de texte. C'est dans les paroles inspirées que nous devons puiser nos leçons jour après jour.

L'esprit humain n'arrive pas à comprendre l'humiliation du Christ homme ; mais quiconque croit à la Parole de Dieu ne saurait douter de sa divinité et de sa préexistence. Paul parle de notre Médiateur, le Fils unique de Dieu, qui dans l'état de gloire était en forme de Dieu, à la tête des armées célestes et qui, lorsqu'il voulut que sa divinité fût vêtue de l'humanité, prit la forme d'un serviteur. _Sons and Daughters of God, p. 81._

En consentant à devenir homme, le Christ a manifesté une humilité qui fait l'émerveillement des intelligences célestes. Le fait de consentir à être un homme n'aurait pas été une humiliation si cela n'était du fait de la préexistence exaltante de Christ. Nous devons ouvrir notre compréhension, nous rendre compte que le Christ a mis de côté Son vêtement et Sa couronne royales, ainsi que Sa haute autorité, Il a également revêtu Sa divinité de l'humanité, afin de pouvoir rencontrer l'homme là où il est, et apporter à la famille humaine la puissance morale qui permet de devenir les fils et les filles de Dieu. Pour racheter l'homme, Christ est devenu obéissant jusqu'à la mort, la mort même à la croix. (Voir Philippiens 2.5-8.) The Youth’s Instructor, October 13, 1898.