---
title: '« Mon fardeau est léger »'
date: 29/07/2021
---

La dernière déclaration de Jésus dans Matthieu 11:30 utilise l’image de porter un fardeau: « Car mon joug est doux, et mon fardeau est léger » (LSG).

`Moïse était ravi de voir son beau-père Jéthro après qu’Israël ait quitté l’Égypte et traversé la mer. Lisez Exode 18:13-22. À quoi ressemble le fait de porter le fardeau d’une autre personne dans cette histoire?`

Exode 18:13 nous dit que le peuple est venu voir Moïse pour des jugements du matin jusqu’au soir. Quand le beau-père de Moïse a vu cela, il a sincèrement supplié son gendre d’établir une structure qui lui permette de se concentrer sur les grandes choses tout en faisant confiance aux autres pour s’occuper des choses plus banales. L’Écriture nous dit que Moïse a écouté la voix de Jéthro et a mis en œuvre ces changements qui donnent la vie.

Lorsque Jésus nous a dit que Son fardeau est léger, Il a voulu nous rappeler que nous pouvons compter sur Lui, le Porteur ultime du fardeau. Comme Moïse, nous devons apprendre que nous avons besoin des autres pour partager nos fardeaux. Dans 1 Corinthiens 12:12-26, l’image du corps de Christ que Paul utilise, illustre bien ce à quoi peut ressembler le partage des fardeaux. Nous avons besoin d’un corps qui fonctionne pour pouvoir porter n’importe quel poids. Nous avons besoin des jambes, des bras, des épaules, des muscles et des tendons pour porter quoi que ce soit.

`Lisez Galates 6:2. Comment le fait de porter les fardeaux les uns des autres nous aide-t-il à accomplir la loi de Christ?`

Le contexte immédiat de ce passage s’avère utile. Dans Galates 6:1, Paul déclare que si un frère ou une sœur tombe dans la tentation, nous devons redresser cette personne avec un esprit de douceur (rappelez-vous de l’affirmation de Jésus dans Matthieu 11:29 selon laquelle Il est doux). Porter un fardeau signifie redresser une personne qui a dévié de sa route afin de l’aider à voir la grâce divine. Mais cela signifie aussi s’aider mutuellement lorsque nous souffrons. Le terme grec pour « fardeau » peut se référer à un poids lourd ou une pierre. Cela nous rappelle que nous portons tous des fardeaux et que nous avons tous besoin de ceux qui peuvent nous aider à porter ce fardeau. Partager des fardeaux est une activité de l’église divinement ordonnée qui requiert de la douceur et produit de la compassion.

`Pensez à la dernière fois où quelqu’un vous a aidé à porter un fardeau sous lequel vous vous battiez. Pourquoi cela a-t-il été si important pour vous? Quel fardeau pouvez-vous aider quelqu’un à porter maintenant?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Bien des cœurs gémissent sous le poids des soucis pour vouloir se conformer aux règles du monde. Ils ont décidé de le servir, accepté les embarras qui en résultent, et adopté ses coutumes. Résultat : un caractère déformé, une vie épuisante. Pour donner satisfaction à leurs ambitions et à leurs désirs mondains ils blessent leur conscience et se créent ainsi un fardeau supplémentaire, celui du remords. Des préoccupations constantes drainent les forces vitales. Notre Seigneur leur demande de se débarrasser de ce joug d’esclavage, de le remplacer par son propre joug. « Mon joug est aisé, dit-il, et mon fardeau léger » (voir Matthieu 11.30). Il les exhorte à chercher en premier lieu le royaume et la justice de Dieu, avec l’assurance que toutes les choses nécessaires leur seront ajoutées (voir Matthieu 6.33). Celui qui se tourmente est aveugle, incapable de voir l’avenir, tandis que Jésus voit la fin dès le commencement. Pour chaque difficulté il a un soulagement tout prêt. Notre Père céleste dispose de mille moyens de nous venir en aide, dont nous n’avons aucune idée. Ceux qui par principe placent le service et l’honneur de Dieu au-dessus de tout, verront s’évanouir leurs perplexités et s’ouvrir devant eux un sentier uni. The Desire of Ages, p. 330 ; Jésus-Christ, p. 321.

Jésus vous invite à déposer le joug que vous avez porté, qui a blessé votre cou, à prendre Son joug qui est facile et Son fardeau qui est léger. Combien est fatigante la charge de l’égocentrisme, de la convoitise, de l’orgueil, de la passion, de la jalousie et de la suspicion du mal. Les hommes s’attachent malgré tout à ces malédictions et combien ils répugnent à les abandonner. Christ comprend à quel point sont douloureux les fardeaux qu’ils se sont eux-mêmes imposés et Il les invite à les déposer. Il invite les âmes fatiguées et lourdement chargées à venir à Lui, à prendre Son fardeau qui est léger, en échange des charges auxquelles ils s’étaient liés. Il dit : « Vous trouverez le repos. Car mon joug est bon, et ma charge légère. » (Matthieu 11.30) Les prérequis de notre Sauveur sont tous cohérents et harmonieux et s’ils sont portés dans la joie, ils apporteront la paix et le repos de l’âme. _Testimonies for the Church, vol. 4, p. 240._

C'était pour sauver des pécheurs que le Christ a quitté Sa demeure céleste et est venu sur terre pour souffrir et mourir. C'est dans ce but qu'Il a œuvré, agonisé et prié jusqu'à ce que, le cœur brisé et abandonné par ceux-là mêmes qu'Il était venu sauver, Il donne Sa vie sur le Calvaire.

Plusieurs reculent devant la perspective d'une vie qui ressemble à celle de notre Sauveur. Ils ont l'impression que cela demande un sacrifice trop grand d'imiter le Modèle, d'abonder en bonnes œuvres et de subir avec patience l'émondage divin afin de pouvoir porter davantage de fruit (voir Jean 15.2). Mais lorsque le chrétien se considérera seulement comme un humble instrument entre les mains du Christ et s'il s’efforce d'accomplir fidèlement chaque devoir, se reposant sur l'aide que Dieu a promise, alors il portera le joug du Christ et le trouvera aisé ; il portera alors des fardeaux pour le Christ et les dira légers (voir Matthieu 11.30). Il peut lever les yeux avec courage et confiance et dire : « Je sais en qui j'ai cru et je suis persuadé qu'il a la puissance de garder mon dépôt jusqu'à ce jour-là » (2 Timothée 1.12). _The Sanctified Life, p. 82 ; La Vie sanctifiée, p. 45._