---
title: 'Réflexion avancée'
date: 30/07/2021
---

« Lorsque vous trouvez votre travail difficile, lorsque vous vous plaignez de difficultés et d’épreuves, lorsque vous dites que vous n’avez pas la force de résister à la tentation, que vous ne pouvez pas surmonter l’impatience, et que la vie chrétienne est une œuvre pénible, soyez certain que vous ne portez pas le joug de Christ; vous portez le joug d’un autre maitre » – Ellen G. White, Child Guidance, p. 267.

« Il faut une vigilance constante et une dévotion sincère et aimable, mais celles-ci viendront naturellement lorsque l’âme sera gardée par la puissance de Dieu par la foi. Nous ne pouvons rien faire, absolument rien, pour nous glorifier de la faveur divine. Nous ne devons pas du tout nous fier à nous-mêmes ou à nos bonnes œuvres; mais lorsque, en tant qu’êtres errants et pécheurs, nous venons à Christ, nous pouvons trouver le repos dans Son amour. Dieu acceptera tous ceux qui viennent à Lui en ayant pleinement confiance dans les mérites d’un Sauveur crucifié. L’amour jaillit dans le cœur. Il n’y a peut-être pas d’extase dans les sentiments, mais il y a une confiance durable et paisible. Tout fardeau est léger; car le joug que Christ nous impose est doux. Le devoir devient un délice, et le sacrifie un plaisir. Le chemin qui semblait auparavant ténébreux devient lumineux grâce aux rayons du Soleil de justice. Marchons dans la lumière car Christ est dans la lumière » – Ellen G. White, Faith and Works, p. 38, 39.

**Discussion:**

`1. Vous souvenez-vous du moment où, dans votre marche avec Jésus, vous vous êtes finalement abandonné entre Ses mains? Partagez ce moment avec votre classe et concentrez-vous particulièrement sur la raison pour laquelle vous vous êtes abandonné.`

`2. Étudiez la prière de Jésus dans Matthieu 11:25-27 et discutez dans votre classe de la manière dont nous acquérons la connaissance de la grâce. Pourquoi Dieu cache-t-Il le plan du salut (« ces choses ») aux sages et aux intelligents et le révèle aux enfants?`

`3. D’une manière pratique, comment pouvons-nous aider ceux qui nous entourent et qui se débattent avec leurs fardeaux à venir à Jésus et à trouver du repos?`

`4. Approfondissez cette idée d’être « doux et humble de cœur ». N’est-ce pas mauvais pour l’estime de soi? Ne devrions-nous pas nous sentir bien dans notre peau, en particulier pour quelqu’un qui a de toute façon des doutes sur lui-même? Comment la croix, et ce qu’elle représente, devrait-elle nous aider à comprendre ce que Jésus veut dire par « être doux et humble? » C’est-à-dire, en présence de la croix, pourquoi la douceur et l’humilité sont-elles les seules attitudes vraiment appropriées à avoir?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Avec Dieu chaque jour, « Soyez bons et pratiquez le bien », p. 178 ;

Sons and Daughters of God, p. 19 “He Is Near to All That Call Upon Him,”. [Il se tient près de ceux qui l’invoquent]

« L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent, de tous ceux qui l’invoquent avec sincérité » (Psaume 145.18)

« Il est agréable à Dieu de nous voir fixer notre regard sur le Soleil de Justice... Quand nous avons des difficultés et que l’anxiété nous oppresse, le Seigneur prend soin de nous et (Il) nous invite à lui confier nos soucis.

Il vient vers ses enfants dans leurs afflictions. Dans le danger il est leur refuge. Dans la peine il offre joie et consolation. Est-ce que nous nous détournerons du Rédempteur, la Source de l’eau vive pour creuser des citernes fêlées qui ne peuvent tenir l’eau ? (Voir Jérémie 2.13.) Quand le danger approche, chercherons-nous l’aide de ceux qui sont aussi faibles que nous, ou ne nous précipiterons-nous pas plutôt vers Celui qui est puissant pour sauver ? (Voir Ésaïe 63.1 ; Sophonie 3.17.) Ses bras sont largement ouverts et il prononce l’aimable invitation : « Venez à moi vous tous qui êtes fatigués et chargés et je vous donnerai du repos » (Matthieu 11.28).

Ce ne sera pas la manifestation de sa grande et redoutable majesté, ni son pouvoir sans limites qui nous permettra de nous excuser si refusons de l’aimer et de lui obéir. Ce sont son amour, sa compassion et sa patience qui témoigneront contre ceux qui ne lui auront pas offerts le service bienveillant de leur vie. Ceux qui se tournent de tout leur cœur, de toute leur âme et de tout leur esprit vers Dieu trouveront en lui une sécurité paisible…

Il sait exactement ce dont nous avons besoin et ce que nous arrivons à porter et il nous accordera la grâce de pouvoir supporter toute épreuve à laquelle il nous soumettra (voir 1 Corinthiens 10.13). Ma prière constante est de vivre dans la proximité de Dieu.

Tout a été prévu pour satisfaire aux besoins de notre nature spirituelle et morale… La lumière et l’immortalité sont révélées par le Seigneur Jésus Christ. Il a dit qu’il a mis devant nous une porte ouverte que personne ne peut fermer (voir Apocalypse 3.8) et à travers les battants entrebâillés, par la grâce du Christ descendent des rayons de lumière bienfaisante. »