---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  26/03/2021
---

về vấn đề thanh tẩy Trái Đất khỏi tội lỗi, hãy đọc Elen G. White, chương “Cuộc Tranh đấu kết thúc”, sách “Thiện Ác Đấu Tranh”, tr. 662-678.

“Và khi những năm tháng đời đời, khi chúng trôi qua, sẽ mang đến những mặc khải phong phú hơn, vinh hiển hơn từ Đức Chúa Trời và từ Đấng Christ. Chúng ta càng trau dồi tri thức, tình yêu thương, thì sự tôn kính và niềm hạnh phúc cũng sẽ theo đó được làm phong phú hơn. Như vậy, càng hiểu về Đức Chúa Trời, con người càng ngưỡng mộ tính cách của Ngài. Khi Chúa Giê-su cho họ thấy sự cứu chuộc được phơi bày trước mắt và những thành tựu đáng kinh ngạc trong trận chiến với Sa-tan, tấm lòng của những kẻ được cứu chuộc sẽ cảm động trong nỗi niềm sùng kính nhiệt thành và với nỗi vui sướng vô ngần đó, họ tấu lên giai điệu hạc cầm và hàng vạn, hàng triệu tiếng ca cùng đồng thanh cất lên khúc tôn vinh hùng tráng”

“Tôi lại nghe mọi vật dựng nên trên trời, dưới đất, bên dưới đất, trên biển, cùng mọi vật ở đó đều nói rằng: Chúc cho Đấng ngồi trên ngôi cùng Chiên Con được ngợi khen, tôn quí, vinh hiển và quyền phép cho đến đời đời!” (Khải Huyền 5:13)

“Trận đại chiến đã kết thúc. Tội lỗi và tội nhân không còn nữa. Toàn vũ trụ trở nên thánh sạch. Sự giao hòa của niềm vui và nỗi hân hoan ngân vang khắp một vùng rộng lớn đã được tái tạo. Từ Ngài, Đấng đã tạo nên tất cả, sự sống, ánh sáng và niềm vui lan tỏa rộng khắp các cõi không gian hữu hình. Từ nguyên tử nhỏ nhất đến thế giới lớn nhất, tất cả tạo vật dù là sống động hay vô tri vô giác, đều tung hô Đức Chúa Trời chính là tình yêu thương”, Ellen G. White, Thiện Ác đấu tranh, tr. 678.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Tại sao lời hứa về sự sống đời đời ở trời mới và đất mới trở thành nền tảng đức tin của Cơ Đốc Nhân? Nếu không có lời hứa ấy, đức tin của chúng ta liệu có gì là tốt đẹp? `

`2. Đọc 2 Phi-e-rơ 3:10-14. Phải chăng những câu Kinh Thánh này có cùng một ý tưởng như trong Ê-sai 66 không?`

**Tóm lược**: Ê-sai đã trình bày một sự hiện thấy với phạm vi bao quát đáng kinh ngạc. Đức Chúa Trời không chỉ thanh tẩy và khôi phục cộng đồng đức tin của Ngài, mà còn mở rộng đức tin ấy đến vô số các quốc gia. Sau cùng, sự tái tạo cộng đồng đức tin có ý nghĩa tương đương với việc phục hồi hành tinh Trái Đất, nơi sự hiện diện của Ngài sẽ trở thành niềm an ủi vô biên cho dân sự của Ngài.