---
title:  تذكُّر التاريخ وتسبيح الله
date:  04/03/2024
---

`اقرأ المزمور ١٠٥. ما هي الأحداث التاريخية والدروس المُستخلَصة منها، التي يُبرزها هذا المزمور؟`

يسترجع المزمور ١٠٥ ذكرى الأحداث الرئيسية التي شكَّلت علاقة العهد بين الربِّ وشعبه إسرائيل. وهو يركِّز على عهد الله مع إبراهيم، الذي بموجبه تُعطى أرض الموعد لإبراهيم ولنسله. ويركِّز أيضًا على كيف أنَّ هذا الوعد، الذي تمَّ تأكيده لإسحاق ويعقوب، قد تحقَّق عن طريق العناية الإلهية مِن خلال يوسف وموسى وهارون وفي وقت الدخول إلى أرض كنعان والاستيلاء عليها. يمنح المزمور الرجاء لشعب الله في جميع أجيالهم، وذلك لأنَّ أعمال الله الرائعة في الماضي تضمن استمرار محبَّته الثابتة لشعبه في كلِّ الأوقات (المزامير ١٠٥: ١ ــ ٥، ٧، ٨).

يشبه المزمور ١٠٥ المزمور ٧٨ (انظر درس الأمس) في إبراز أمانة الله لشعبه في التاريخ، وهذا المزمور يقوم بذلك بهدف تمجيد الله والتشجيع على الأمانة. ومع ذلك، لا يذكر المزمور ١٠٥ ــ على عكس المزمور ٧٨ ــ أخطاء الشعب في الماضي، فلهذا المزمور قصد مختلف.

بدلًا مِن ذلك، يُعاد سرد التاريخ في المزمور ١٠٥ مِن خلال حياة أعظم آباء إسرائيل، ممَّا يُظهر قيادة الله لهم بعنايته الإلهية وتحمُّل آبائهم الصبور للمصاعب. لقد كوفئ الآباء على مثابرتهم وولائهم لله مكافأة عظيمة. وهكذا، يدعو المزمور ١٠٥ الشعب إلى أنْ يقتدوا بإيمان الآباء وأنْ ينتظروا في أيَّامهم خلاص الله بثقة.

يتضمَّن المزمور ١٠٥ ترنيمة (المزامير ١٠٥: ١ ــ ٧)، الأمر الذي يُظهر أنَّه لكي يتمكَّن الشعب مِن تسبيح الله بالفعل، يحتاجون إلى معرفة حقائق تاريخهم. يوفِّر لنا التاريخ وسائل لكي نتحقَّق بها مِن صحَّة إيماننا وأسبابًا لا حصر لها لكي نقدِّم الشكر والتسبيح لله.

يُنظَر إلى جماعة المُصلِّين على أنَّهم نسل إبراهيم وأولاد يعقوب (المزامير ١٠٥: ٦)، وبالتالي يتمُّ اعتبارهم إتمامًا لوعد الله لإبراهيم بأنْ يجعل منه أمَّة عظيمة (التكوين ١٥: ٣ ــ ٦). يؤكِّد كاتب المزمور على استمرارية التواصل بين الآباء والأجيال اللاحقة مِن شعب الله، وهو يشدِّد على أنَّ «فِي كُلِّ الأَرْضِ أَحْكَامهُ» (المزامير ١٠٥: ٧)، ومِن ثمَّ يحذِّر المُصلِّين مِن أنْ ينسوا أنَّ «إلهنا» هو أيضًا ربُّ العالَم بأسره وأنَّ محبَّته وألطافه تمتدُّ لتشمل جميع الشعوب (المزامير ٩٦: ١، المزامير ٩٧: ١). مِن الواضح أنَّ في هذا الأمر دعوة إلى كلِّ جيل مِن المؤمنين لإظهار الأمانة.

`كيف ينبغي لنا، كأدفنتست سبتيين، أنْ نرى أنفسنا في هذه المجموعة مِن البشر، ابتداءً بإبراهيم فصاعدًا؟ (راجِع غلاطية ٣: ٢٩). ما هي الدروس التي ينبغي أنْ نتعلَّمها مِن هذا التاريخ؟`