---
title:  مَثَل كرْمة الربِّ
date:  06/03/2024
---

`اقرأ المزمور ٨٠. كيف يُصوَّر شعب الله في هذا المزمور، وما هو الرجاء العظيم الذي يتوسَّلون مِن أجله؟`

يُصوَّر إسرائيل على أنَّه كرْمة اقتلعها الله مِن مصر، أرض الظلم، ونقلها إلى أرض الموعد الوفيرة. إنَّ صورة الكرْمة توصل فكرة اختيار الله لإسرائيل ورعايته الإلهية لهم (اقرأ أيضًا التكوين ٤٩: ١١، ١٢، ٢٢؛ التثنية ٧: ٧ ــ ١١).

ومع ذلك، في المزمور ٨٠، يقع غضب الله على كرْمته (المزامير ٨٠: ١٢). يعلن الأنبياء أنَّ خراب الكرْمة هو علامة تشير إلى دينونة الله لأنَّ الكرْمة قد فسدت (إشعياء ٥: ١ ــ ٧؛ إرميا ٢: ٢١).

ولكنَّ المزمور ٨٠ لا يتأمَّل في أسباب الدينونة الإلهية. بالنظر إلى أعماق نعمة الله، يشعر صاحب المزمور بالحيرة لأنَّ الله يمكن أنْ يحجب حضوره عن شعبه لفترة طويلة كهذه. إنَّ التوتُّر الحادث بين غضب الله ودينونته مِن ناحية، ونعمة الله ومغفرته مِن ناحية أخرى، يجعل صاحب المزمور يخشى مِن أنْ يسود الغضب الإلهي ويفتك بالشعب تمامًا (المزامير ٨٠: ١٦).

`اقرأ (سِفر العدد ٦: ٢٢ ــ ٢٧). كيف تُستَخدم هذه البَركة في المزمور ٨٠؟`

إنَّ اللازمة الشعرية التي تتكرَّر في المزمور تستحضر الوعد الذي ناله هارون ببَركة الله الدائمة لشعبه (سِفر العدد ٦: ٢٢ ــ ٢٧)، وتُسلِّط الضوء على الرجاء في أنْ تنتصر نعمة الله على أسباب شقاء الشعب ومأساتهم: «أَرْجِعْنَا. أَنِرْ بِوَجْهِكَ فَنَخْلُصَ! » (المزامير ٨٠: ٣؛ انظر أيضًا المزامير ٨٠: ٧، ١٩).

تأتي الكلمة العبرية التي تعني «يُرْجع» هنا مِن كلمة شائعة تعني «العودة»، وتُستخدم مرارًا وتكرارًا في الكتاب المقدَّس، حيث يدعو الله  شعبه، الذين تاهوا بعيدًا عنه، لأن يعودوا إليه. إنَّها مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بفكرة التوبة والابتعاد عن الخطيئة والرجوع إلى الله، «وَأُعْطِيهِمْ قَلْبًا لِيَعْرِفُونِي أَنِّي أَنَا الرَّبُّ، فَيَكُونُوا لِي شَعْبًا وَأَنَا أَكُونُ لَهُمْ إِلهًا، لأَنَّهُمْ يَرْجِعُونَ إِلَيَّ بِكُلِّ قَلْبِهِمْ» (إرميا ٢٤: ٧).

`كيف اختبرت بنفسك التوبة بوصفها رجوعًا إلى الله؟`