---
title:  'Ang Natira sa Kuwento (Isaias 37:21–38)'
date:  10/02/2021
---

Ayon kay Senakerib, gaya ng pagkakaulat sa kanyang mga talaan, kinuha niya ang 46 na pinatibay na bayan, kinubkob ang Jerusalem, at ginawa ang Judiong si Hezekias na “isang bilanggo sa Jerusalem, ang kanyang maharlikang tirahan, na gaya ng isang ibon sa isang hawla.”—James B. Pritchard, editor, ANCIENT NEAR EASTERN TEXTS RELATING TO THE OLD TESTAMENT (Princeton, New Jersey: Princeton University Press, 1969), p. 288. Pero sa kabila ng kanyang pagkahilig sa propaganda bilang isang pagpapahaba ng kanyang napakalaking egotismo, alinman sa teksto sa mga larawan ay inaangkin niyang nakuha ang Jerusalem. Mula sa punto ng pananaw ng tao, ang hindi pagsasama nito ay kamangha-mangha, nalalaman ang di-natitinag na kapangyarihan ni Senakerib at ang katotohanang si Hezekias ay pinangunahan ang isang paghihimagsik laban sa kanya. Ang mga rebelde laban sa Asiria ay may maiiksing inaasahang buhay at nakakikilabot na kamatayan.

Kinikilala ng mga iskolar na kahit wala tayong tala sa Biblia, mapipilitan tayong tanggapin na isang himala ang nangyari. Ang katotohanang nilagyan ni Senakerib ang mga pader ng kanyang “Palasyong Walang Kalaban" ng mga inukit na larawang inilalarawan nang malinaw ang kanyang matagumpay na pagkubkob sa Lachish ay lumilitaw na dahil sa kanyang pangangailangan ng isang panakip sa kahihiyang kagamitan. Kung hindi sa biyaya ng Diyos, ang mga larawang ito sa halip ay ang Jerusalem ang ipinakita! Hindi sinabi ni Senakerib ang natira sa kuwento, pero sinabi ito ng Biblia.

`Ano ang natira sa kuwento? (Isaias 37:21-37.)`

Bilang tugon sa panalanging may lubos na pananampalataya ni Hezekias, pinadalhan siya ng Diyos ng isang mensahe ng lubos na katiyakan para sa Juda na kumukulo ng natunaw na matinding galit laban sa mayabang na Asirianong hari na naglakas-loob na sampalin sa mukha ang banal na Hari ng mga hari (Isaias 37:23). Pagkatapos ay agad na tinupad ng Diyos ang Kanyang pangakong ipagtanggol ang Jerusalem (2 Hari 19:35–37; 2 Cronica 32:21, 22; Isaias 37:36–38).

Humihingi ang isang malaking krisis para sa isang malaking himala, at malaki nga ito. Ang bilang ng katawan ay mataas: 185,000. Kaya, walang magawa si Senakerib kundi ang umuwi, kung saan nasalubong niya ang sarili niyang kamatayan (ihambing ang hula ni Isaias sa Isaias 37:7–38).

“Namayani ang Diyos ng mga Hebreo sa mayabang na Asiriano. Ang karangalan ni Jehova ay naipaghiganti sa mga mata ng nakapalibot na mga bansa. Sa Jerusalem ang puso ng mga tao ay napuno ng banal na kagalakan.”— Ellen G. White, PROPHETS AND KINGs, p. 361. At saka, kung nasakop ni Senakerib ang Jerusalem, kanya sanang idiniporte ang populasyon sa ganoong paraan na ang Juda ay nawala ang kanyang pagkakakilanlan, gaya ng nangyari sa hilagang Israel. Mula sa isang pananaw, kung gayon, walang naging Judiong bayan kung saan ipinanganak ang Mesiyas. Doon kaagad natapos ang kanilang kuwento. Pero pinanatiling buhay ng Diyos ang pag-asa.

`Anong sasabihin mo sa isa na, hindi pa naniniwala sa Biblia o sa Diyos ng Biblia, na itinatanong ito: Patas ba na ang mga Asirianong sundalong ito na nangyaring ipinanganak kung saan sila naroroon, at mamatay nang lahatan gaya nito? Paano mo personal na mauunawaan ang mga kilos ng Panginoon dito?`