---
title:  Jesus no Getsêmani
date:  20/09/2022
---

Jesus disse a Pedro, Tiago e João: “A Minha alma está profundamente triste até a morte; fiquem aqui e vigiem” (Mc 14:34).

De tudo que Jesus tenha sofrido ao longo de Seus 33 anos, nada Se compara ao que Ele enfrentou nas últimas horas antes da cruz. Desde os tempos eternos (Ef 1:1-4; 2Tm 1:8,9; Tt 1:1,2) foi planejado o sacrifício de Jesus como oferta pelos pecados do mundo, e então tudo estava para acontecer.

`5. O que os seguintes versos dizem sobre o sofrimento de Cristo no Getsêmani? Mt 26:39; Mc 14:33-36; Lc 22:41-44`

“Foi a uma pequena distância dos discípulos – não tão afastado que não pudessem vê-Lo e ouvi-Lo – e caiu prostrado por terra. Sentia que, pelo pecado, estava sendo separado do Pai. O abismo era tão grande, tão escuro, tão profundo, que tremeu diante dele. Para escapar dessa agonia, não podia usar Seu poder divino. Como Homem, devia sofrer as consequências do pecado humano. Como Homem, devia suportar a ira divina contra a transgressão.

“Nesse momento, Cristo estava em uma situação diferente daquela em que sempre estivera. Seus sofrimentos podem ser mais bem descritos pelas palavras do profeta: ‘Desperta, ó espada, contra o Meu Pastor e contra o Homem que é o Meu Companheiro, diz o Senhor dos Exércitos’ (Zc 13:7). Como Substituto e Fiador do pecador, Cristo estava sofrendo debaixo da justiça divina. Viu o que significa justiça. Até então, tinha sido como um Intercessor por outros; agora, desejava muito alguém que intercedesse por Ele” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 551 [686]).

`Pense no que aconteceu a Jesus no Getsêmani. Os pecados do mundo já começavam a cair sobre Ele. Tente imaginar como deve ter sido. Nenhum ser humano jamais foi chamado a passar por algo assim. O que isso nos diz sobre o amor de Deus por nós? Que esperança isso traz para você?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

No jardim do Getsêmani, quando o cálice do sofrimento foi posto na mão do Salvador, adveio-Lhe o pensamento: Deveria bebê-lo ou deveria deixar que o mundo perecesse no pecado? Seu sofrimento foi grande demais para a compreensão humana. Ao sobrevir-Lhe a angústia de alma, “o suor Dele se tornou como gotas de sangue caindo sobre a terra” (Lc 22:44). O cálice misterioso tremeu em Sua mão. Nessa terrível crise, quando tudo estava em jogo, o poderoso anjo que está na presença de Deus postou-se ao lado de Cristo, não para tirar o cálice de Sua mão, mas para fortalecê-Lo, a fim de que o tomasse com a certeza do amor do Pai.

Cristo bebeu o cálice e, por essa razão, os pecadores podem ir a Deus e encontrar perdão e graça. Mas os que participam da glória de Cristo também devem participar de Seu sofrimento. […]

Tomaremos a cruz, compreendendo inteligentemente o que significa seguir a Cristo, praticando a abnegação a cada passo? (Este Dia Com Deus [MM 1980, 10 de fevereiro], p. 47).

Naquela densa escuridão, a presença de Deus foi oculta. Ele fez das trevas Sua habitação, e escondeu Sua glória dos olhos humanos. Deus e Seus santos anjos estavam ao pé da cruz. O Pai estava com o Filho. No entanto, Sua presença não foi revelada. Se Sua glória tivesse irrompido da nuvem, todo espectador humano teria sido morto. Além disso, naquela terrível hora, Cristo não devia ser confortado com a presença do Pai. Pisou sozinho o lagar; ninguém estava com Ele para ajudá-Lo.

Na densa escuridão, Deus ocultou a última agonia humana de Seu Filho. Todos os que viram Cristo em Seu sofrimento se convenceram de Sua divindade. Aquele rosto, uma vez contemplado pela humanidade, nunca mais seria esquecido. Como a fisionomia de Caim expressava a culpa de um assassino, assim o rosto de Cristo revelava inocência, serenidade e bondade – a imagem de Deus. Entretanto, Seus acusadores não queriam dar atenção à prova celestial. Durante longas horas de agonia, Cristo tinha sido visto pela multidão zombadora. Agora o manto divino misericordiosamente O ocultou (O Desejado de Todas as Nações, p. 606 [753, 754]).

Com amor indescritível Deus nos amou, e nosso amor se desperta para com Ele ao compreendermos algo da extensão, largura, profundidade e altura desse amor que excede todo entendimento. Pela revelação da atrativa beleza de Cristo, pelo conhecimento de Seu amor a nós expresso enquanto éramos ainda pecadores, o coração obstinado se abranda e é subjugado, e o pecador é transformado e se torna um filho do Céu. Deus não emprega medidas compulsórias; o amor é o meio que Ele usa para expulsar o pecado do coração. Por meio dele, transforma o orgulho em humildade, a inimizade e incredulidade em amor e fé. […]

Deus é amor. Como raios de luz vindos do Sol, o amor, a luz e a alegria procedem Dele para todas as Suas criaturas. É Sua natureza doar. Sua vida pode ser caracterizada pelo fluir de um amor generoso (O Maior Discurso de Cristo, p. 54, 55 [76, 77]).