---
title:  O Deus sofredor e Seus seguidores
date:  22/09/2022
---

É melhor nos acostumarmos: enquanto estivermos neste mundo, vamos sofrer. Como criaturas decaídas, esse é nosso destino. Nada na Bíblia nos promete algo diferente. Pelo contrário...

`7. O que os versos a seguir nos dizem sobre o sofrimento dos seguidores de Cristo? At 14:22; Fp 1:29; 2Tm 3:12`

Em meio ao nosso sofrimento, devemos ter duas coisas em mente. Primeira, Cristo, nosso Senhor, sofreu mais do que qualquer um de nós. Na cruz, “Ele tomou sobre Si as nossas enfermidades e as nossas dores levou sobre Si” (Is 53:4); o que conhecemos como indivíduos, Ele sofreu corporativamente, por todos nós. Aquele que não tinha pecado tornou-Se “pecado por nós” (2Co 5:21), sofrendo de uma forma que nós, como criaturas pecadoras, não poderíamos sequer imaginar.

Em segundo lugar, à medida que sofremos, devemos nos lembrar dos resultados do sofrimento de Cristo, ou seja, ter em mente o que nos foi prometido por meio do que Ele fez por nós.

`8. Leia João 10:28; Romanos 6:23; Tito 1:2; 1João 2:25. Que promessa temos?`

Sejam quais forem os nossos sofrimentos, temos a promessa da vida eterna, graças a Jesus, graças à Sua disposição de suportar o castigo pelos nossos pecados, graças à grande provisão do evangelho, no sentido de que pela fé podemos ser perfeitos em Jesus. Temos a promessa de que, por causa do que Cristo fez, por causa da plenitude e perfeição de Sua vida e sacrifício perfeitos, nossa existência, cheia de dor, decepção e perda, não é mais do que um instante, um lampejo, em contraste com a eternidade que nos espera, uma eternidade em um novo céu e uma nova Terra, sem pecado, sofrimento e morte. E tudo isso nos é prometido e garantido somente por causa de Cristo e do crisol pelo qual Ele passou para que um dia, em breve, pudesse ver o fruto do trabalho de Sua alma e ficar satisfeito (Is 53:11).

---

#### Comentários de Ellen G. White

Durante toda a vida, Cristo havia anunciado ao mundo decaído as boas-novas da misericórdia do Pai, de Seu amor cheio de perdão. A salvação para o maior dos pecadores era o tema de Seus discursos. Mas agora, com o terrível peso de culpa que carregava, não podia ver a face reconciliadora do Pai. O afastamento do rosto divino, nessa hora de suprema angústia, entrou em Seu coração com uma dor que nunca poderá ser compreendida pelo ser humano. Essa agonia era tão grande que Ele mal sentia a dor física. […]

Temia que o pecado fosse tão ofensivo a Deus que Sua separação tivesse de ser eterna. Cristo sentiu a angústia que o pecador experimentará quando a misericórdia não mais interceder pela raça culpada. Foi a sensação do pecado trazendo a ira divina sobre Ele, como Substituto do homem, que tornou tão amargo o cálice que bebeu e rompeu o coração do Filho de Deus (O Desejado de Todas as Nações, p. 605, 606 [753]).

Como é nosso caminho para o Céu? É uma estrada que oferece todas as convidativas comodidades? Não, é um caminho estreito e aparentemente incômodo; é rota de conflito, de prova, de tribulação e sofrimento. Nosso Comandante, Jesus Cristo, não nos ocultou nada a respeito das batalhas que temos de travar. Ele abre perante nós o mapa e nos mostra o caminho. “Esforcem-se”, diz Ele, “por entrar pela porta estreita! Pois Eu afirmo a vocês que muitos procurarão entrar, mas não conseguirão” (Lc 13:24). “Larga é a porta e espaçoso é o caminho que conduz para a perdição, e são muitos os que entram por ela” (Mt 7:13). “No mundo, vocês passam por aflições” (Jo 16:33). O apóstolo repetiu as palavras de Cristo: “Através de muitas tribulações, nos importa entrar no Reino de Deus” (At 14:22). Será que é o aspecto desanimador que devemos conservar ante os olhos da mente? [...]

Esse é Jesus, a vida de toda virtude, a vida de cada promessa, a vida de cada ordenança, a vida de cada bênção. Jesus é a realidade, a glória e fragrância, a própria vida. “Quem Me segue não andará nas trevas; pelo contrário, terá a luz da vida” (Jo 8:12). Portanto, a estrada real construída para que nela andem os remidos não são desanimadoras trevas. Na verdade, se não fosse Jesus, nossa peregrinação seria solitária e penosa. “Não deixarei que fiquem órfãos” (Jo 14:18), Ele diz. Juntemos, pois, todas as promessas registradas. Devemos repeti-las dia a dia e meditar nelas à noite, e ser felizes. […]

Não é, de fato, uma estrada de reis esta em que andamos, construída para nela andarem os remidos do Senhor? Poderia ser provido um caminho melhor e mais seguro? Não! Claro que não! Ponhamos, pois, em prática as instruções dadas. Olhemos para nosso Salvador como refúgio nosso, como apoio à nossa mão direita, para defender-nos das flechas de Satanás (Mensagens Escolhidas, v. 2, p. 243, 244, 245).