---
title:  教員良助
date:   22/04/2022
---

**研究重點：創6－10；彼後2：5－9。**

**關鍵經文：「挪亞的日子怎樣，人子降臨也要怎樣。」（太24：37）**

### 第一部分：本課綜覽

許多人質疑《聖經》大洪水的歷史真實性，認為這樣一個普世性的事件與現代科學的自然史觀點無法相容。然而，不僅在古代近東、美索不達米亞、埃及和希臘，在世界各地許多民族的文化中，都有關於一場大洪水的記錄。在印度、中國、愛爾蘭的古代居民、中美洲的馬雅人、美洲原住民、南美和非洲的古代居民，甚至在澳大利亞的土著部落中，都有關於洪水的故事。現代科學無法解釋洪水的現象並不能證明這一事件從未發生過。現代科學無法解釋《聖經》大洪水證明了科學的局限性，尤其是在探討像《聖經》大洪水一類的超自然事件。

本週，我們不會從科學的角度來探討這個普世性的《聖經》事件。我們沒有足夠的資料來理解這一個事件。除了科學討論之外，還有很多問題都存在著爭議。最根本的問題是關於上帝本身：這個事件教導了我們什麼關於《聖經》中的上帝和祂的目的？諾斯底派的錫諾庇哲學家馬吉安（公元85－160年）和他之後的許多基督徒，利用大洪水來證明舊約中的上帝是一個暴力和殘酷的上帝，與充滿愛的耶穌截然相反。

### 第二部分：注釋

**公義的上帝**
在創造和始祖犯罪之後，罪惡不斷氾濫以致腐敗和邪惡充滿了整個世界。從該隱和亞伯的時代開始，人類就分成了兩個陣營。有趣的是，每一個家譜都是根據他們與上帝的關係來定義的。該隱的家譜（創4：17－ 22）是以他對上帝的棄絕開始（創4：16），而塞特的家譜（創5：1－32）則是以上帝的形象開始的（創5：1）。這個對比解釋了為什麼之後該隱的後代被稱為「人的兒子們」，而塞特的後代則被稱為「上帝的兒子們」（創6：1－2）。難怪上帝會因兩者的融合、產生的一個公然悖逆的後代而擔心。詞句「就隨意挑選……」（創6：2）暗示「上帝的兒子們」要取代和反對上帝神聖婚姻之運作的意圖，正如創2：22所說的，上帝就「領她到」亞當跟前。「上帝的兒子們」想要取代上帝的位置，這種態度反映在「看見人的女子美貌」（創6：2）上。在希伯來文中，它與tov 「好」是同一個詞（在這個章節被翻譯為「美貌」），就像上帝對創造的評價「上帝看……是好的」（創1：4，10，12，18，21，25）。這個對上帝的取代導致「上帝的兒子們」的行為不再符合上帝在創造時的律法，而是符合他們自己的罪惡欲望。

同時，使用複數的「妻」暗示了一夫多妻制的出現，而詞句「就隨意挑選」暗示了在神聖律法之外不受控制的性行為。句子「就隨意挑選，娶來為妻」（創6：2）甚至有主動、暴力和強姦的意思（見創39：14，17）。所有這些性行為不僅是對上帝的否定，也是對女性的虐待。

《聖經》說，耶和華見人在地上罪惡很大（創6：5）。這是《聖經》第二次記載上帝「看見」（比較創6：1－4）。與創世記述平行，上帝「看見」之後緊接著上帝說話：「耶和華說」（創6：3）。然後「耶和華見人在地上罪惡很大」（創6：5）。這句話是對創世記述的第二個回應，「上帝看……是好的」（創1：4）。但是在這裡，上帝最初的「好」（tov）已經被與之相反的惡（ra'ah）所取代。上帝的下一句話是對情況的悲劇性評論。「罪惡很大」不是指某些特定的行為或偶然的惡行；它描繪了一個徹底和確定、出於深刻動機的狀況，在人心中上帝看見了徹底的邪惡。人類已經到了無法回頭的地步。上帝必須以一場普世性洪水的介入，以保護人類的餘民免於道德的徹底墮落，從而免於滅絕。

**慈愛的上帝**
描繪這神聖介入的語彙讓人看見上帝的創造。上帝後悔造人在地上。上帝的「後悔」與憂傷相連。上帝「心中憂傷」（創6：6）。希伯來文動詞'atsab「憂傷」是喜樂的反義詞（尼8：10），指精神上的痛苦（創3：16）。上帝的情感與祂對人類的愛有關。值得注意的是，希伯來文動詞nakham被翻譯為「後悔」（創6：6），包含了「恩典」和「愛」的積極意義。因此，將nakham翻譯成「後悔」無法完全說明上帝的情緒。上帝的「後悔」並不意味著上帝改變了心意；相反的，它包含了恩典和「安慰」的元素。因此，nakham這個詞有時與「轉意」這個詞平行出現（耶4：28，拿3：9）。

nakham一詞的使用為畫面帶來了盼望─透過洪水的救贖。上帝的情緒揭示了祂對人類的愛。然而，上帝也透過祂的審判來表達祂的愛。祂藉著毀滅來回應罪惡乃是一種出於愛的行為。希伯來文makhah「毀滅」與nakham（「後悔」，「安慰」）形成了一個文字遊戲，透過挪亞喚起了上帝對人類的憂傷和憐憫。Nakham說明審判的積極面，而makhah揭示了它的消極面。此外，makhah屬於審判性語言。更確切地說，它的意思是「塗抹」。這種「塗抹」意味著一種物質上的破壞，在創造的逆轉中運作， 破壞上帝的創造行為。除了肉體的毀滅之外，這審判行為也包含在屬靈上從生命冊上被塗抹（出32：32、33；詩69：28、29）。在《聖經》中，愛和公義是相輔相成的（彌6：8）。

**智慧的上帝**
愛與公義的結合正是上帝智慧的本質。上帝不僅僅透過祂的善和愛來施行拯救。建造方舟的細節（創6：14－22）使挪亞和他的家人在大洪水中得以倖存，是上帝嚴肅對待生命的切實證據。這些細微的建築細節不僅證明了方舟建造的歷史真實性；它們也顯示出上帝對整個行動成功的關切。上帝為此給出了明確的指示。方舟的框架是用歌斐木建造，它的樹脂讓方舟裡外都不漏水。在方舟的頂部有一扇窗戶高一肘，使光線和空氣流通。它可能是沿著屋頂切面設計的某種格子，以這種方式引入光線，使方舟內不同的房間都能被照明和通風。

負責建造方舟的上帝，也是後來藉著聖所的獻祭，對信仰生活和靈性救贖給予詳細指示的同一位上帝。事實上，方舟和會幕有許多相似之處。方舟的尺寸（創6：15），是根據約櫃所使用的相同標準和相同用詞（出25：10）所指示的。

方舟有多大？如果一肘等於18英寸，或45公分，那麼300肘的方舟長度將等於450英尺，或超過137公尺；50肘的寬度相當於75英尺，或22公尺；30肘的高度等於45英尺，或13公尺。這些尺寸沒有特殊的象徵或屬靈意義；他們只是指明方舟的大小，足夠容納進去的動物和人。方舟和會幕的許多相似之處具有一個深刻的含義：在靈性上拯救我們的上帝─耶穌基督，也是在肉體和物質上拯救我們的同一個創造主。

*討論和思考問題：*上帝的三個面向―公義、慈愛和智慧―在神學上是如何相互關聯？

### 第三部分：生活應用

*不可殺人。*洪水最重要的教訓是對生命的肯定。在祂的造物被毀滅，方舟外的所有人都死了之後，上帝對生命說「好的」。在這種情況下，上帝不僅吩咐世人生養眾多，也禁止奪走生命，因為生命是神聖的。這一原則首先套用於動物。因此，考慮到洪水後的情況，上帝給人吃肉，惟獨不可吃帶血的肉，因為血代表生命（創9：4）。但對人類來說，上帝這個原則是絕對的。因為人是按照上帝的形像被造的，所以不應該流人的血（創9：5，6）。雖然動物的生命也是神聖的，正如不可吃帶血的肉所表明的那樣，但只有流人血、害人命的，上帝必追討他的罪（創9：5）。

希伯來文中有幾個表示殺害的動詞。所有這些動詞都適用於人和動物， 除了一個動詞ratsakh只用於人身上。值得注意的是，在〈十誡〉（出20：13）中所使用的動詞是ratsakh「殺害」、「謀殺」。這個動詞並不區分殺害的屬性，而是區分被殺的對象─人類和動物。因此，第六誡不應譯為「不可謀殺」─僅指犯罪行為的具體情況，而是在絕對意義上的「不可殺人」。

*思考問題：*你如何把這個原則應用到服兵役或死刑的問題上？