---
title:  ଦାନିୟେଲ ୨
date:   28/04/2025
---

ବାବିଲୋନୀୟ ବନ୍ଦୀତ୍ୱ ସମୟରେ, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଦାନିୟେଲଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଏବଂ ଏହି ଜଗତର ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କର ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବର୍ଣ୍ଣନା ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଆଉ ସ୍ୱୟଂଶାସିତ ନଥିଲେ; ସେମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନଙ୍କ ପସନ୍ଦର ପରିଣାମ ଭୋଗ କରିବେ। (ଏବଂ,ହୁଏତ, ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଶିଖୁଛନ୍ତି କି?)

`ଦାନିୟେଲ ୨:୩୧-୩୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ, ଯାହା ସମୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଶ୍ୱ ଇତିହାସର ଏକ ବ୍ୟାପକ ପରିବେଶଗତ ଦୃଶ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରୁ ଆମେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ ଶିଖିପାରିବା?`

ଉନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଶେଷରେ, ଅନେକ ଲୋକ ମାନବ ପ୍ରଗତିରେ ଏକ ନୂତନ ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରକାଶ କରୁଥିଲେ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ୟାରିସ୍ ଏକ୍ସପୋଜିସନ୍ (୧୯୦୦), ଭବିଷ୍ୟତ ବିଷୟରେ ଆଶାବାଦର ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଥିଲା।

ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଆମର ସମସ୍ତ ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟା ଏବଂ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଅଗ୍ରଗତି ସହିତ, ମାନବତାର ଅନେକ ଖରାପ ସମସ୍ୟା ଶେଷ ହୋଇଯିବ! ଯେତେବେଳେ ମାନବଜାତି ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ପ୍ରବେଶ କଲା, ଅନେକ ଚିନ୍ତାନାୟକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ମହାନ ଆଶାବାଦ ଥିଲା ଯେ ମାନବଜାତି ସିଦ୍ଧତା ଏବଂ ଯୁକ୍ତି ଶକ୍ତି ଭଳି ଜ୍ଞାନପ୍ରାପ୍ତି ଆଦର୍ଶ ମାନବଜାତି ପାଇଁ ଏକ ସୁନ୍ଦର ନୂତନ ଯୁଗର ଆରମ୍ଭ କରିବ।

ତଥାପି, ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧ ଶୀଘ୍ର ସେହି ସ୍ୱପ୍ନଗୁଡ଼ିକୁ ଭାଙ୍ଗି ପକାଇଲା, ଏବଂ ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା, ଆମେ ଯୁଦ୍ଧରେ ୨୦୦ ନିୟୁତରୁ ଅଧିକ ଲୋକଙ୍କୁ ହରାଇଥିଲୁ। ଆମେ ହୁଏତ ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟା ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲୁ, କିନ୍ତୁ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ନୈତିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ନୁହେଁ। ମାର୍ଟିନ୍ ଲୁଥର କିଙ୍ଗ୍ ଜୁନିଅରଙ୍କୁ ବୁଝାଇବା ପାଇଁ, ଆମେ କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିଛୁ କିନ୍ତୁ ମଣିଷମାନଙ୍କୁ ଭୁଲ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିଛୁ। ଏବଂ ଏହା ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭୟଙ୍କର ମିଶ୍ରଣ।

ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଅନେକ ଛାତ୍ର ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଡାନିଏଲ ୨ରେ ଧାତୁ ଗୁଡ଼ିକ ସବୁଠାରୁ ମୂଲ୍ୟବାନରୁ ସର୍ବନିମ୍ନ ମୂଲ୍ୟବାନକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହୁଏ: ସୁନା ରୂପାକୁ ହ୍ରାସ କରେ,ରୂପା ପିତ୍ତଳକୁ ହ୍ରାସ କରେ, ଏବଂ ପିତ୍ତଳ ଲୁହାକୁ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେ କେବଳ ଲୁହା ଏବଂ ମାଟି ସହିତ ଶେଷ ନହୁଅ। ଚାର୍ଲ୍ସ ଡାରୱିନ୍, କାର୍ଲ ମାର୍କ୍ସ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଊନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଚିନ୍ତାନାୟକମାନେ ଆମକୁ ବୁଝାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ ଯେ ମାନବଜାତି କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ଉପରକୁ ଗତି କରୁଛି - ଯେ ଆମେ ଜୈବିକ ଏବଂ ସାମାଜିକ ଭାବରେ ବିକଶିତ ହେଉଛୁ। ଏବଂ ଯଦିଓ କିଛି ଦିଗରେ ମାନବ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଉନ୍ନତ ହୋଇଛି (କମ୍ ସେ କମ୍ ଭୌତିକ ସ୍ତରରେ), ବର୍ତ୍ତମାନ ଶାସିତ ଏବଂ ପରିଚାଳିତ ହେଉଥିବା ଏହି ଜଗତର ଭବିଷ୍ୟତକୁ କିଏ ପ୍ରକୃତରେ ଦେଖୁଛି, ଶାନ୍ତି, ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ସମୃଦ୍ଧି ବିଷୟରେ ବହୁତ ଆଶାବାଦୀ?

`ଯୀଶୁ ସତର୍କ କରାଇ ଦେଇଥିଲେ, "'ଏବଂ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧର ଗୁଜବ ଶୁଣିବ। . . .କାରଣ ଜାତି ଜାତି ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉଠିବ। ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ, ମହାମାରୀ ଏବଂ ଭୂମିକମ୍ପ ହେବ" (ମାଥିଉ ୨୪:୬,୭)। ଏହି ଚେତାବନୀ ସତ୍ତ୍ୱେ, ଆମେ କିପରି ସାନ୍ତ୍ୱନା ପାଇପାରିବା ଯେ ଆମକୁ ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତର୍କ କରାଯାଇଛି?`