---
title:  ଦାନିୟେଲ ୭
date:   29/04/2025
---

ଦାନିୟେଲ ୨ର ସ୍ୱପ୍ନ ପ୍ରଥମେ ଜଣେ ବାବିଲୋନୀୟ ରାଜାଙ୍କୁ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହାର ବିପରୀତରେ, ଦାନିୟେଲ ୭ର ଦର୍ଶନ ଜଣେ ହିବ୍ରୁ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କୁ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯିଏକି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତିବଦ୍ଧ ଲୋକମାନଙ୍କର ସଦସ୍ୟ ଥିଲେ।

ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ନବୂଖଦ୍ନିତ୍ସରଙ୍କ ପରି ସମାନ ବିଷୟ ଦେଖାଯାଇଛି କିନ୍ତୁ ଏକ ଭିନ୍ନ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ। ଏକ ପ୍ରତିମା ବଦଳରେ, ସେ ସମୁଦ୍ରରୁ ଅନେକ ଜାତି ଉପରକୁ ଉଠିବାକୁ ଦେଖନ୍ତି, ଯାହା ପାଣିକୁ ଉଠାଉଥିଲା। ଏହି ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ନିରନ୍ତର ଦ୍ୱନ୍ଦର ଅବସ୍ଥାରେ ଥିଲେ, ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କ୍ଷମତାର ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଘଟାଇଥିଲା।

ଗୀତସଂହିତା ୬୫:୫-୮; ଯିଶାଇୟ ୧୭:୧୨, ୧୩; ଏବଂ ଯିରିମିୟ ୪୬:୭, ୮ ପରି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଗଣ୍ଡଗୋଳକୁ ଚିତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ବନ୍ୟା ଏବଂ ତରଙ୍ଗର ଉପମା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।

ବିପରୀତରେ, ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଅତି କମରେ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ, - ଅଣଯିହୂଦୀ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ସମୁଦ୍ର ମଧ୍ୟରେ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ନିରାପଦର ଏକ ଦ୍ୱୀପ ଭାବରେ - ଏହା ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଅଶାନ୍ତ ଜାତିଗୁଡ଼ିକର ବିପରୀତ - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସରକାରଙ୍କ ଦୃଢ଼ ଭିତ୍ତିଭୂମି ଉପରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ଏକ ପବିତ୍ର ଜାତି ଭାବରେ ବିଦ୍ୟମାନ ଥିଲା।

`ଦାନିୟେଲ ୭:୧-୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଦୃଶ୍ୟରେ ବହୁତ ଗତି ଅଛି। ଏହି ଚିତ୍ରଣରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା, ଯେପରିକି ପଶୁଟି ପ୍ରଥମେ ସମୁଦ୍ରରୁ ଉଠିଥିଲା?`

ଦାନିୟେଲ କୂଳରୁ ଅଣଯିହୂଦୀ ଯୁଦ୍ଧର ବିଶୃଙ୍ଖଳା ଦେଖୁଛନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ହଠାତ୍ ପଶୁମାନେ ଭୂମି ଉପରେ ଆସିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି - ତାଙ୍କ ଅଞ୍ଚଳରେ ! ଅନ୍ୟଯିହୂଦୀ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ ଏବେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସମସ୍ୟା ହୋଇଯାଇଥିଲା। ସେମାନେ ଅଣଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ପରି ବଞ୍ଚିବାକୁ ବାଛିଥିଲେ, ତେଣୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନେ (ଏବଂ ତଳେ)-ଅନ୍ୟ ଯିହୂଦୀ ମାନଙ୍କ ସହିତ ବାସ କରିବେ। ବାବିଲୋନୀୟ ପ୍ରଭୁତ୍ୱ ସହିତ ଆରମ୍ଭ କରି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତିବଦ୍ଧ ଲୋକମାନେ - ଆଉ କେବେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କିମ୍ବା ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ସ୍ୱାୟତ୍ତତା ଉପଭୋଗ କରିନଥିଲେ।

ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱାୟତ୍ତତାର ଏହି କ୍ଷତି ସମୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିବ, ଯେତେବେଳେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଶେଷରେ ଆମର ରାଜା ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଯଥାର୍ଥ ସ୍ଥାନରେ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ ହେବେ। ନୂତନ ନିୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ରୋମୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଅଙ୍ଗୁଳି ତଳେ ଏବଂ ତା’ପରେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ରୋମର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀଙ୍କ ତାଡ଼ନାରେ କଷ୍ଟ ଭୋଗୁଥିଲେ।

ଯଦିଓ, ଐତିହାସିକ ଭାବରେ, କିଛି ଜାତି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଭଲ ରହିଛି, ଏବଂ କିଛି ଯୁଗ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିଛି, ଦେଶ, ଲୋକ ଏବଂ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଇତିହାସର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣାରୁ ଅନ୍ୟ ଏକ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା, ଜଣେ ଉତ୍ପୀଡ଼କରୁ ଅନ୍ୟ ଏକ ଘଟଣା ଆଡ଼କୁ ଯାଉଛି। ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ ଏହା ସବୁକିଛି ଶାସକମାନଙ୍କ ଅଧୀନରେ କରାଯାଏ ଯେଉଁମାନେ କେବଳ ସେମାନଙ୍କ ନିଜ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଦାବି କରିଥାନ୍ତେ।

ଯଦି ସେମାନେ ଏହାକୁ ବାଛିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଚାହୁଁଥିବା ଶାସନର କ’ଣ ବିପରୀତ?

`ରୋମୀୟ ୩:୧୦-୧୯ ଆମ ଜଗତର ଏତେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ? ପଦ ୧୯ ବିଶେଷ ଭାବରେ କିପରି ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଆମ ଜୀବନରେ ସୁସମାଚାରର ଏତେ ଆବଶ୍ୟକତା କାହିଁକି?`