---
title:  ସ୍ଥଳ ଏବଂ ସମୁଦ୍ର ମଧ୍ୟରେ
date:   30/04/2025
---

ବାଇବଲରେ ସ୍ଥଳ ଏବଂ ସମୁଦ୍ରର ପ୍ରତିଛବି, ବିଶେଷକରି ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ପାଇଁ, ବହୁତ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ହୋଇପାରେ। ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ସ୍ଥଳ ଏବଂ ସମୁଦ୍ରର ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକର ମାମଲାକୁ ବିଚାର କରନ୍ତୁ, ଯାହା ତୀବ୍ର ଭାବରେ ବିପରୀତ। "ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ଭାବରେ, ଯେତେବେଳେ ପୃଥିବୀ ଏବଂ ସମୁଦ୍ର ଏକତ୍ରିତ ହୋଇଥାଏ, ପୃଥିବୀ ପ୍ରାୟତଃ କ୍ରମିତ ବିଶ୍ୱକୁ, କିମ୍ବା ଇସ୍ରାଏଲର ଭୂମିକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ, ଯେତେବେଳେ ସମୁଦ୍ର ଅନ୍ୟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝାଏ ଯେଉଁମାନେ ଏହାକୁ ବିପଦରେ ପକାଇଥାନ୍ତି ଯେପରି ସମୁଦ୍ର ଭୂମିକୁ ବିପଦରେ ପକାଇଥାଏ।'' - ବିଟ୍ରିସ୍ ଏସ୍. ନୀଲ୍, "ସିଲଡ୍ ସେଣ୍ଟସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ଦି ଟ୍ରିବୁଲେସନ୍," ପ୍ରକାଶନ ଉପରେ ସିମ୍ପୋଜିୟମ୍, ପୁସ୍ତକ୧, ସମ୍ପାଦନା। ଫ୍ରାଙ୍କ୍ ବି. ହଲବ୍ରୁକ୍ (ସିଲଭର୍ ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗ୍, MD: ବାଇବଲିକାଲ୍ ରିସର୍ଚ୍ଚ ଇନ୍ଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍, ସେଭେନ୍ଥ-ଡେ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ୍ସର ସାଧାରଣ ସମ୍ମିଳନୀ, 1992), ପୃଷ୍ଠା 260। ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରାରେ, ଭୂମି ହେଉଛି ସ୍ଥିରତାର ଏକ ସ୍ଥାନ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସରକାର ଉପରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ; ସମୁଦ୍ର ମାନବ ଗର୍ବ ଉପରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକର ଅସ୍ଥିର ଅଶାନ୍ତିକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ।

`ଉପରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥିବା ଧାରଣାକୁ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଭାବରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୫,୧୬ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧,୧୧ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଜଳ ଏବଂ ପୃଥିବୀ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ସମନ୍ୱୟକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ। ସେଗୁଡ଼ିକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ, ଏବଂ ସେମାନେ ଆମକୁ ଭବିଷ୍ୟତବାଣୀକୁ କିପରି ବୁଝିବା ସେ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେଇପାରନ୍ତି?`

ଆମେ କ’ଣ ଏହାକୁ “ପୃଥିବୀ” ବୋଲି ବିବେଚନା କରିପାରିବା ଯେପରି “ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଭୂମି” ଥିଲା - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ? କ’ଣ ଏହି କାରଣରୁ ସ୍ଥଳଚର ପଶୁ ପ୍ରଥମେ ମେଷ ପରି ଦେଖାଯାଏ?

ଯଦିଓ ଆମେରିକା କେବେବି “ନୂତନ ଇସ୍ରାଏଲ” ହୋଇନାହିଁ ଯେପରି ଏହାର କିଛି ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ଏହାକୁ ଦେଖିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିଥିଲେ, ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଏହା ବିଶ୍ୱର ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଧାର୍ମିକ ଭାବରେ ନିର୍ଯାତିତ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଧାର୍ମିକ ସ୍ୱାଧୀନତାର ଦେଶ ହୋଇଆସିଛି।

ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଏହି ମେଷପରି ପଶୁ ଗୋଟିଏ ଦିନ “ଏକ ଡ୍ରାଗନ୍ ପରି” କଥା କହିବ (ପ୍ରକାଶିତ ୧୩:୧୧)। ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର, ଏତେ ଦିନ ଧରି ନିର୍ଯାତିତ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଧାର୍ମିକ ସ୍ୱାଧୀନତାର ଏକ ଆଲୋକବର୍ତ୍ତିକା, ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଧାର୍ମିକ ନିର୍ଯାତନାକାରୀ ହେବ !

ଏହା କ’ଣ ଘଟିଥିଲା ତାହାର ଆଉ ଏକ ଉଦାହରଣ ଯେତେବେଳେ ମାନବଜାତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶାସିତ ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ନିଜକୁ ଶାସନ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିଥିଲା?