---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   02/05/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ବାବିଲର ଦୁର୍ଗ," ପୃଷ୍ଠା 117–124, ପଢ଼ନ୍ତୁ, ପାର୍ଥିକ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ ପୁସ୍ତକରେ।

"ମୁଁ ଏକ ନୂତନ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ନୂତନ ପୃଥିବୀ ଦେଖିଲି: କାରଣ ପ୍ରଥମ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପ୍ରଥମ ପୃଥିବୀ ଲୋପ ପାଇଗଲା।" ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୧। ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ଗ୍ରାସ କରୁଥିବା ଅଗ୍ନି ପୃଥିବୀକୁ ପବିତ୍ର କରେ। ଅଭିଶାପର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଚିହ୍ନ ଉଭାନ ହୋଇଯାଏ। ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ କୌଣସି ଅନନ୍ତ ଜଳୁଥିବା ନର୍କ ପାପର ଭୟଙ୍କର ପରିଣାମ ରଖିବ ନାହିଁ। "ଏକମାତ୍ର ସ୍ମରଣକାରୀ ଅଛି: ଆମର ମୁକ୍ତିଦାତା କେବେବି ତାଙ୍କ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧର ଚିହ୍ନ ବହନ କରିବେ। ତାଙ୍କ ଆହତ ମସ୍ତକରେ, ତାଙ୍କ ପାର୍ଶ୍ୱରେ, ତାଙ୍କ ହାତ ଏବଂ ପାଦ, ପାପ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥିବା ନିଷ୍ଠୁର କାର୍ଯ୍ୟର ଏକମାତ୍ର ଚିହ୍ନ। ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ମହିମାରେ ଦେଖି କୁହନ୍ତି: "ପୁଣି, ତାହାଙ୍କର ତେଜ ଦୀପ୍ତି ତୁଲ୍ୟ ହେଲା; ତାହାଙ୍କ ହସ୍ତରୁ କିରଣ ନିର୍ଗତ ହେଲା; ଆଉ, ସେ ସ୍ଥାନ ତାହାଙ୍କ ପରାକ୍ରମର ଅନ୍ତରାଳ।" ହବକକୂକ ୩:୪ ସେହି ସୀମା ଛିଦ୍ର ପାର୍ଶ୍ୱ ଯେଉଁଠାରୁ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିଲା ସେହି ସିନ୍ଦୂରବର୍ଣ୍ଣ ଧାରା ଯାହା ମଣିଷକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ମିଳାଇଥିଲା - ସେଠାରେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ମହିମା ଅଛି, ସେଠାରେ 'ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିର ଲୁଚି ରହିଛି।' ମୁକ୍ତିର ବଳିଦାନ ମାଧ୍ୟମରେ 'ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ମହାନ', ତେଣୁ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟାକୁ ତୁଚ୍ଛ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ନ୍ୟାୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବାକୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଥିଲେ। ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅପମାନର ଚିହ୍ନଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି - ତାଙ୍କର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସମ୍ମାନ; ଅନନ୍ତ ଯୁଗ ଧରି କାଲଭରୀର କ୍ଷତ - ତାଙ୍କର ପ୍ରଶଂସା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଘୋଷଣା କରିବ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା 674।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଶେଷରେ, ସମସ୍ତ ପାର୍ଥିବ ସଫଳତା, ଯେତେ ମହାନ ହେଉ,କେତେ ମହାନ ହେଉ, ଯେତେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଏବଂ ଗୌରବମୟ ହେଉ, - ଧୂଳି, ପାଉଁଶରେ ପରିଣତ ହେବ ଏବଂ ଶେଷରେ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ପରାସ୍ତ ହେବ। ଏଥିରେ ଯେକୌଣସି ମହାନ ଏବଂ ଗୌରବମୟ ପାର୍ଥିବ ଜିନିଷ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ - ଯାହା ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ ହାସଲ କରିଥିବେ କିମ୍ବା କରୁଛନ୍ତି। ଏହି ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ମନରେ ରଖିବା କାହିଁକି ସର୍ବଦା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ? ଏହି ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ କିପରି ଆପଣଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କର ପ୍ରାଥମିକତାକୁ ସିଧା ରଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ୍?`

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧-୧୦ରେ ଥିବା ସମୁଦ୍ର ପଶୁକୁ ସତର୍କତାର ସହିତ ଦେଖନ୍ତୁ। ଏହି ପଶୁଟି ବାବିଲର ମାନସିକତାର ପ୍ରାକୃତିକ ପରିଣାମ କିପରି? ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ସମସ୍ତ ମାନବ "ରାଷ୍ଟ୍ର"ର ସମଷ୍ଟି,ବାବିଲୋନରୁ କ୍ଷୁଦ୍ର ଶିଙ୍ଗ ଶକ୍ତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର କେଉଁ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆପଣ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ଯାହା ସମୟ ଧରି ରହିଛି? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ବିଶ୍ୱ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବାବିଲୋନ କିମ୍ବା ରୋମର ମୂଲ୍ୟବୋଧକୁ କେଉଁ ଉପାୟରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ?`

`ଆମେ କିପରି ଆଡଭେଣ୍ଟଷ୍ଟ ଭାବରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଏବଂ ଆମେ ଯେକୌଣସି ଦେଶ କିମ୍ବା ସରକାରଙ୍କ ଅଧୀନରେ ରହୁଥିବା ନିୟମ ପାଳନ କରିବା ମଧ୍ୟରେ ସଠିକ୍ ସନ୍ତୁଳନ ରକ୍ଷା କରୁ? ଯେତେବେଳେ ଗୋଟିଏର ଆଜ୍ଞା ପାଳନ ଅନ୍ୟର ଅବାଧ୍ୟତା ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଏ ସେତେବେଳେ କ'ଣ ହୁଏ?`