---
title:  अधिक विचार
date:   28/04/2023
---

भविष्यवाणीचा आत्मा आपणास सामर्थ्यशाली समज देतो त्याकडे पाहा जे आपणास शेवटल्या दिवसात देवाच्या लोकांची स्थिती काय असेल ह्याविषयी सांगते, न्यायनिवाड्याच्या काळांत आणि जगाच्या शेवटी.

‘‘त्यांची एकमेव आशा देवाच्या दयेमध्ये आहे; त्यांचा प्रतिकार केवळ प्रार्थना असेल. ज्याप्रमाणे यहोशवाने देवदूतासमोर याचना केली,  तसेच अवशिष्ट मंडळी, आपल्या भग्न हृदयाने व प्रामाणिक विश्वासाने,  क्षमेसाठी याचना करील व येशूद्वारे सुटका त्यांचा वकील म्हणून. ते आपल्या पापमय जीवनाविषयी पूर्णपणे जागृत असतील, ते स्वत:चा अशक्तपणा व अयोग्यता पाहतील आणि ते स्वत:कडे असता निराश होतील. मोहांत पाडणारा त्यांना दोष देण्यासाठी उभा राहील, जसा तो यहोशवाला प्रतिकार करण्यासाठी उभा राहिला. तो त्यांच्या मळीन पोषाखाकडे बोट दाखवितो, त्यांच्या सदोष शीलाकडे बोट दाखवितो,  त्यांच्या अशक्तपणा व निष्फळता सादर करतो, त्यांची कृतघ्नतेची पापें, ख्रिस्ताबरोबरची त्यांची असमानता, ज्याने त्यांच्या तारणाऱ्याचा अनादर केला आहे. . . देवाचे लोक पुष्कळ बाबतीत चुकलेले असतील.  सैतानाला त्यांच्या पापांचे तंतोतंत ज्ञान आहे जे त्यांना त्याने करावयास भाग पाडले, आणि तो हे सर्व अतिशय अतिशोयोक्ति करुन प्रकाशात आणतो, घोषणा करतो की: देव मला आणि माझ्या दूतांना आपल्या उपस्थितीतून घालवून देईल काय, आणि तरीही ज्यांनी तीच पापें केली आहेत त्यांना बक्षिस देईल काय? हे परमेश्वरा, न्यायाने हे तू करु शकणार नाहीस. तुझे सिंहासन धार्मिकतेमध्ये व न्यायनिवाड्यामध्ये राहाणार नाही. न्यायाची मागणी आहे की त्यांच्या विरुद्धही शिक्षेची घोषणा करावी. परंतु येशूच्या अनुयायांनी ज्या वेळेस पाप केले, तेव्हा त्यांनी स्वत:स दुष्टाईच्या ताब्यात दिले नाही. त्यांनी आपली पापे सोडू दिली आणि नम्रतेने व पश्चात्तापाने परमेश्वराचा शोध घेतला आणि दैवी मध्यस्थ त्यांच्यातर्फे विनंती करतो. ज्यांनी आपल्या अतिशय दुरुपयोगाने त्याचा अनादर केला, ज्याला त्यांची पापें ठाऊक आहेत आणि त्यांचा पश्चात्ताप दखेील, तो म्हणतो: ‘‘हे सैताना, परमेश्वर तुझा धिक्कार करो. ’’ मी या लोकांसाठी माझा प्राण अर्पण केला. ते माझ्या हाताच्या तळव्यावर कोरले गेले आहेत. ’’ - एलन जी. व्हाईट,  टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ५, पाने ४७३, ४७४.

**चर्चेसाठी प्रश्न**:

`‘‘त्याच्या न्यायनिवाड्याची घटिका आली आहे’’ (प्रकटी १४:७) हे ज्ञान आमच्या रोजच्या जीवनावर कसा प्रभाव टाकते? जर आपल्यापैकी बहुतेकजण प्रामाणिक असतील, तर आपण कदाचित म्हणू की ते बरोबर नाही? आपण कसे बदलावे?`

`न्यायनिवाडा ही चांगली बातमी का आहे आणि वाईट बातमी नाही? वर्गांमध्ये, येशू आमच्यासाठी न्यायनिवाड्यामध्ये काय भूमिका घेतो याविषयी बोला. आम्ही त्याच्याशी विश्वासू राहाण्यासाठी हे आपणास कसे चालना देते, हे ठाऊक असताना की त्याने आमच्यासाठी काय केले आहे की आम्हांस तारणाची आशा मिळावी?`

`न्यायनिवाड्याच्या कल्पनेवर अधिक मनन करा यासाठी की जगाला देवाचे शील प्रकट करावे. संपूर्ण महान संघर्षाच्या दृष्यांमध्ये ही कल्पना कशी काय योग्यरीतीने बसते?`