---
title:  Baraka Maradufu
date:  29/04/2026
---

Kuna njia nyingi za kujifunza Biblia zetu, kama vile mstari baada mstari (ambayo imetajwa tayari), somo la sura, somo la mada, somo la maneno au somo la kitabu. Tunaweza kusoma kwa konkodensi na Kamusi ya Biblia, na tunaweza kusoma Biblia pamoja na magombo ya Pambano la Karne zote kwa maarifa zaidi. Tunaweza kwenda kutembea nje kwenye viumbe asili na kuisikiliza Biblia ikisomwa kwetu, au kukutana na rafiki au kikundi kidogo kujifunza pamoja.

Kwa namna ile ile tunayofanya ili kudumisha uhai wa urafiki wetu kwa kuwa na matukio mbalimbali na mapya, tunapaswa kuweka miadi yetu ya kila siku na Mungu kwa namna ambayo inakuwa na upya na yenye kuchangamsha kwa kutumia njia mbalimbali tunapojifunza Biblia. Daima yapo mengi zaidi ya kujifunza!

Kitu kitakachosaidia kuweka muda wako wa kujifunza Biblia kuwa hai ni kushiriki na wengine ulichogundua. Tunapoeleza kile tulichojifunza, muhtasari, mchakato wa kuunganisha hayo huimarisha mawazo yetu. Hii hutusaidia kuhifadhi maarifa. Baraka maradufu huja kwa namna hii kwamba tunaposhiriki na kujadiliana na wengine, mara nyingi mazungumzo ya kiroho yataleta changamoto na kuimarisha pande zote za mijadala husika. Mara kwa mara tunaposhiriki na wengine au kuwafundisha ndipo kujifunza kwa kina zaidi hutokea katika akili zetu wenyewe.

Vilevile utakuja kuona kwamba kile unachosoma kila siku sio tu ujumbe wa Mungu kwako bali pia ujumbe kwa ajili ya wengine.

`Soma Isaya 50:4. Aya hii inatuambia nini kuhusu kuwa uhusiano na Mungu na jinsi uwezavyo kugusa uhusiano wetu na wengine?`

Muda wetu binafsi wa kujifunza Biblia hautuimarishi tu sisi, bali pia unatuwezesha kuwatia moyo wengine tunaoweza kukutana nao katika siku yetu ya shughuli. Unaweza kuwa ni baraka maradufu. Maisha yetu ya kiroho ni marathoni. Hebu mwombe Bwana akudumishe katika kukimbia mbio zako za marathoni. Mwombe Bwana akuwezeshe kudumu kukimbia bila kukoma, macho yako yakiwa yamekazwa kwenye lengo (Flp. 3:14). Usivunjike moyo ikiwa utakuwa umedorora kwa muda, bali ufanye mabadiliko muhimu maishani mwako ili kudumisha uhusiano wako, na hasa kujifunza kwako Biblia na muda wako wa maombi kuwa wenye uchangamfu. Kwani kwa kweli, huu ndio uzima wa milele, kwamba tupate kumjua Mungu leo (Yohana 17:3). Kujitoa kwetu kila siku kudumu katika Yeye na Neno Lake hivyo huwa vinabadilisha maisha.

`Soma fungu la kukariri la juma hili na utafakari maana yake. Unajifunza nini wakati huu? Unaweza kushiriki na nani fundisho hili?`