---
title:  ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ
date:   04/02/2026
---

ପାଉଲଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ବିନ୍ଦୁକୁ ହରାଯିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ଦମ୍ମେସକ ରାସ୍ତାରେ ସେ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଆଦାନପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କର ପୁରୁଣା,ବିଧି-ଆଧାରିତ ଜୀବନକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ପାଇଁ ବିନିମୟ କରିଥିଲେ - "ଯେପରି ମୁଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ପାଇବି ଏବଂ ତାଙ୍କଠାରେ ମିଳିପାରିବି" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୩:୮,୯)।

`"ତାଙ୍କଠାରେ ମିଳିଯିବା", ଅର୍ଥାତ୍, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ, ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି। ଏଫିସୀୟ ୧:୪, ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୨୧, କଲସୀୟ ୨:୯, ଏବଂ ଗାଲାତୀୟ ୨:୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଧାର କରି, ଆପଣ କ'ଣ ଭାବନ୍ତି ଯେ ପାଉଲ ଏହି ଧାରଣା ଦ୍ୱାରା କ'ଣ ବୁଝାଉଛନ୍ତି?`

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ରହିବା ବିଷୟରେ ପାଉଲଙ୍କ ଉଲ୍ଲେଖ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଆଲୋଚନା ହୋଇଛି। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ନୁହେଁ, ହୁଏତ ଏହାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ପାଉଲ ନିଜେ ହିଁ କରିଛନ୍ତି:

"ଯେପରି କାଳର ପୂର୍ଣ୍ଣତା ସମ୍ଵନ୍ଧୀୟ ତାହାଙ୍କ ସଙ୍କଳ୍ପାନୁସାରେ ସ୍ଵର୍ଗରେ କି ମର୍ତ୍ତ୍ୟରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟ ସେ ଆପଣା ନିମନ୍ତେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଏକୀଭୂତ କରିବେ।" (ଏଫିସିୟ ୧:୧୦)। ଏହା ଆରମ୍ଭରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା। ଏବଂ ପାଉଲ ସ୍ପଷ୍ଟ କରନ୍ତି ଯେ ଏହା କିପରି ଘଟେ: "ତୁମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଅଛ, ଯିଏ ଆମ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଜ୍ଞାନ - ଏବଂ - ଧାର୍ମିକତା, ପବିତ୍ରତା ଏବଂ ମୁକ୍ତି" (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୩୦)।

"ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ" ହେବା ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣର ଯୋଜନା - ଯାହା ଆମ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବୁଦ୍ଧି (ଜ୍ଞାନ) ର ଉଦୟ ଠାରୁ - ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକତା (ଧାର୍ମିକତା), ସ୍ୱର୍ଗ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି - (ପବିତ୍ରତା), ଏବଂ ଶେଷରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନରେ ମହିମା - (ମୁକ୍ତି) ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ - ସବୁକିଛି ବୁଝାଏ। ପରିତ୍ରାଣ ହେଉଛି ଆରମ୍ଭରୁ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ - ଆମ ପାଇଁ - ଏବଂ ଆମ ମଧ୍ୟରେ। ଏହିପରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ପାଇବା ଦ୍ୱାରା, ଆମର ଆବଶ୍ୟକ ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଅଛି।

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୩:୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କେଉଁ ଦୁଇଟି କଥାର ବିଭେଦ କରନ୍ତି, ଏବଂ କାହିଁକି ଏହି ବିଭେଦ ସର୍ବଦା ମନେ ରଖିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

ଯେପରି ପାଉଲ ବୁଝିପାରିଲେ, ଜଣଙ୍କର "ନିଜ ଧାର୍ମିକତା" ପ୍ରକୃତ ଧାର୍ମିକତା ନୁହେଁ କାରଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଜୀବନ ଦେଇପାରିବ ନାହିଁ (ଦେଖନ୍ତୁ ଗାଲାତୀୟ ୩:୨୧, ୨୨); କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବିଶ୍ୱାସ ମାଧ୍ୟମରେ କରିପାରିବେ। ଏବଂ କେବଳ କୌଣସି ବିଶ୍ୱାସ ନୁହେଁ। ସର୍ବପରି, ଶୟତାନମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ଥରିଥାନ୍ତି (ଯାକୁବ ୨:୧୯)। ଏକମାତ୍ର ପରିତ୍ରାଣକାରୀ ବିଶ୍ୱାସ ହେଉଛି “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ।” କେବଳ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପାଳନ କରିଛି ଏବଂ ପାଳନ କରିପାରିବ। (ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦ, ପିଷ୍ଟିସ୍, ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ମଧ୍ୟ ଅର୍ଥ କରେ।) ତେଣୁ, ଯଦି ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଅଛୁ ଏବଂ ସେ ଆମ ମଧ୍ୟରେ ବାସ କରନ୍ତି (ଗାଲାତୀୟ ୨:୨୦), ତେବେ ଆମେ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କଠାରେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ମାଧ୍ୟମରେ ବଞ୍ଚିଥାଉ।