---
title:  inTro
date:   09/08/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Матей 26:36–56

### Странно мълчание

Някои хора сякаш никога не се дразнят от нищо. Докато други се напрягат прекалено много, те си остават спокойни и сдържани. Сякаш нищо не може да разклати спокойствието им. Веднъж чух за един адвентен евангелизатор, който имал такава репутация. Всичко, с които работел, го смятали за напълно невъзмутим. Приятелите му смятали, че той бил винаги спокоен и не се тревожел за нищо, независимо дали отговарял на трудни въпроси от критици или се справял с тежък случай на обладаване от демони. Изглеждал винаги подготвен за всяка ситуация.

Един ден евангелизаторът бил извикан да се срещне с председателя на конференцията, който бил събрал целия евангелизаторски екип в стаята. Председателят го информирал, че бил предложил на целия му екип пасторски позиции в тази конференция. За пръв път този мъж останал безмълвен, дори объркан. Екипът никога не бил виждал ръководителя си в такова състояние. Явно бил разтърсен от възможността да изгуби тези хора, които бил обучавал и с които бил работил години наред – и бил безсилен да направи нещо по този въпрос.

Тази история ни помага отчасти да си представим какво преживяват учениците, докато наблюдават Исус в Гетсимания. Той е „необичайно мълчалив“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 685 – англ. изд.). Изглежда мрачен. Вече не е спокоен и хладнокръвен. Завладяват Го чувствата. Изглежда сякаш губи самоконтрол и е страшно уязвим. Учениците виждат Исус в различна светлина от преди. Тяхната увереност винаги се е основавала върху увереността на Христос. Нищо не е можело да Го поклати. Виждали са Учителя си в сложни ситуации и Той винаги е знаел какво да направи. Знаят, че Той може да се справи с всяка ситуация, независимо дали демонски гласове крещят срещу Него, или фарисеите се опитват да Го впримчат със собствените Му думи. Тук, в Градината, Той носи някакво бреме, което учениците не могат да разберат – и не знаят какво да правят. Поведението Му е необяснимо за тях. Нямат предишен опит, с който да го сравнят. Нещо различно става в Гетсимания. „Когато наближиха градината, учениците вече бяха забелязали промяната в Учителя им. Никога по-рано не бяха Го виждали толкова тъжен и мълчалив. Докато вървеше, тази странна тъга ставаше все по-дълбока“ (пак там, с. 685,686). Учениците имат привилегията да бъдат близо до Христос, да Го подкрепят, когато има най-голяма нужда от тях. Обаче вместо да се опитат да разберат какво става и да Го насърчат, те заспиват и Го оставят да се измъчва сам. Чувството на самота задълбочава мъката Му и прави товара Му по-тежък.

Христос знае, че преминава през „долината на мрачната сянка“ (Псалми 23:4). Разбира точно накъде води тази пътека, обаче не се съпротивлява, нито бяга. Пази Писанието в сърцето Си и то Го води стъпка по стъпки през тези мрачни часове. Обобщава всичките Си преживявания в Градината със следните думи: „Но всичко това стана, за да се сбъднат Писанията на пророците“ (Матей 26:56). Писанието Му дава точна предварителна представа за бъдещите събития. Тази информация би могла да Го изпълни с ярост или страх, но вместо това го изпълва със съкрушителна мъка – която не може да се обясни. Тази седмица ще се задълбочим в причините за тази мъка и събитията в Гетсимания.

### inScribe

Препиши или преразкажи Матей 26:36–41. Какво преживява Исус?