---
title:  inGest
date:   10/08/2026
---

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

### Горчивата чаша

Исус завежда единадесетте в Гетсиманската градина. Юда вече е напуснал групата, за да предаде Учителя в ръцете на религиозните водачи. Христос оставя осем ученика някъде близо до входа и взема Петър, Яков и Йоан със Себе Си във вътрешните кътчета на Градината, като се надява те да Го подкрепят, като се молят за Него през тази ужасна вътрешна борба.

Исус копнее за човешка компания и подкрепа. Това е уникална възможност за учениците да Му се отплатят в този момент на нужда. Усещат мъката в гласа Му, когато извиква: „Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тук и бдете заедно с Мен“ (Матей 26:38). Изпълнените с болка думи говорят на учениците, че тази нощ е различна от другите. Съкрушен от напрежението, Той залита и отива по-нататък, пада на лицето Си и се моли: „Отче Мой, ако е възможно, нека Ме отмине тази чаша“ (Матей 26:39). Изпитва ужас от чашата, която скоро ще изпие.

„Откровението на Йоан“ описва тази чаша като „чашата на гнева Му“ (Откр. 14:10). Някои преводи използват „чашата на яростта Му“ или „чашата на негодуванието Му“. В Гетсимания Исус се бори с тежестта на Божия гняв към греха. Като наш заместник Той, Безгрешният, поема това, което заслужават грешниците. Изпива горчивата чаша на божествената присъда, за да може да ни даде Своята чаша с божествени благословения.

Исус се измъчва сам, без насърчение или помощ дори от най-близките Си приятели. Петър, Яков и Йоан заспиват, сякаш това е една обикновена нощ. Обаче дори и в този момент Исус проявява състрадание: „Слабостта на учениците събуди състраданието на Исус. Той се боеше, че няма да могат да издържат изпитанието, което щеше да се стовари върху тях след предателството и смъртта Му. Не ги укори, а каза: „Бдете и се молете, за да не паднете в изкушение“. Дори в силната си мъка Той се опитваше да извини слабостта им. „Духът е бодър – каза Той – а тялото – немощно“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 689 – англ. изд.). Когато Исус има най-голяма нужда от учениците Си, те не са отзивчиви. Въпреки предупреждението Му в горната стая останалите ученици скоро ще Го изоставят и ще избягат. И все пак любовта Му към тях не намалява. Той изпива чашата заради тях и заради нас.

`По какъв начин заспиваме, когато Исус иска да бъдем напълно будни?`

`Как на практика можем да бдим и да се молим?`