---
title:  inVite
date:   13/08/2026
---

Разгледай Матей 26:36–56 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Огромна мъка

Гетсиманската градина ни позволява да надзърнем в невероятното Божие сърце и умствените и духовни страдания, които понася Исус заради нас. Учениците виждат, че Исус е дълбоко разстроен. Казва им: „Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тук и бдете заедно с Мен“ (Мат. 26:38). Исус не преувеличава дълбочината на мъката Си. Той всъщност им казва: „Аз умирам“. Тежестта и величината на греха Го притискат. Не вижда лицето на Отец да Му се усмихва, не чува насърчителни думи, както при кръщението Си. А получава всичко, което заслужават нашите грехове. „Заплатата [това, което печели човек от делата си] на греха е смърт“ (Римляни 6:23). Тази тежест е толкова интензивна, че кръв избива през порите Му. Капки кръв вече падат на земята. Нашите грехове източват кръвта от тялото на Христос. Тежестта на греха буквално изсмуква живота Му. Сърцето Му се стопява като восък (Псалми 22:14). Иронично е, че думата Гетсимания означава „машина за пресоване на масло“.

Важно е да отбележим, че Исус казва на учениците, че е на прага на смъртта, преди някой да Го е арестувал. Няма удари от бич по гърба, никой не Му удря шамари, нито скубе брадата Му, и определено не Го разпъва на кръст – обаче вече е близо до умиране. Ако нещо показва, че грехът не трябва да се приема лекомислено, това е този момент. Елън Уайт коментира тази сцена: „Бог страдаше заедно със Своя Син. (…) В небето настъпи мълчание. (…) Ако смъртни хора можеха да видят удивлението на ангелското множество, докато наблюдаваха в скръбно мълчание как Отец отнемаше лъчите светлина, любов и слава от възлюбения Си Син, щяха да разберат по-добре колко отвратителен е грехът в очите Му“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 693 – англ. изд.).

Три пъти се моли Исус товарът да бъде премахнат от Него и всеки път, когато отправя молбата, се сеща за твоето лице. Вижда какво ще се случи, ако не издържи до края, и това Му придава вътрешната сила да каже: „Не обаче, както Аз искам, но както Ти искаш“ (Матей 26:39). След третата молитва, изпълнена с борба и покорство, „Той взе Своето решение. Щеше да спаси човека, каквото и да Му струваше това“ (пак там, с. 690).

В този момент Бог изпраща ангел да подкрепи Исус (Лука 22:43). Ако този ангел не беше дошъл, Исус можеше да умре точно там, в Градината. Укрепен от ангела, Той става и тръгва непоколебимо към предателството, осъждането и разпятието. Никоя цена не е твърде висока за нашето спасение. Каква невероятна любов!

`Прочетете Евреи 12:2. Как понася Исус Гетсимания и кръста? Каква радост очаква?`