---
title:  inSight
date:   14/08/2026
---

- Как можеш да приложиш Матей 26:36–56 в живота си през тази седмица?
- Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?
- Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?

### Самота и силна болка

„Учениците никога не можаха да разберат и да схванат както трябва самотата на Христос, Който беше отделен от небесните селения и живееше като човек. Той често се огорчаваше, защото учениците не Му даваха това, което би трябвало да получава от тях“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 565 – англ. изд.).

„И какво щеше да спечели с тази жертва? Колко безнадеждна изглеждаше вината и човешката неблагодарност? Сатана натрапваше на Изкупителя най-мрачните страни на ситуацията: Хората, които твърдят, че стоят над всяко временно и духовно предимство, Те отхвърлиха. Опитват се да убият Теб, Който Си основата, центърът и печатът на обещанията, дадени им като специален народ. Един от Твоите ученици, който слушаше наставленията Ти и беше първи в църковните дейности, ще Те предаде. Един от най-ревностните Ти последователи ще се отрече от Тебе. Всички ще Те изоставят. Цялото същество на Христос се отвращаваше от тази мисъл. Една мисъл пронизваше душата Му – че онези, които беше дошъл да спаси, които обичаше толкова много, се включваха в интригите на Сатана. Тази борба беше ужасна. Подклаждаше се от вината на народа Му, от обвинителите и предателя, от вината на един свят, отдаден на нечестие. Греховете на хората тежаха върху Христос като камък и усещането за Божия гняв срещу греха смазваше живота Му.

Вижте как обмисля цената, която трябва да се плати за човешката душа. В агонията Си лежи на студената земя, сякаш за да не се отдалечи повече от Бога. (…)

Човешкото сърце копнее за съчувствие, докато страда. Христос изпитваше този копнеж до дъното на душата Си. В огромната Си душевна мъка Той дойде при учениците със силното желание да чуе няколко утешителни думи от тези, които толкова често беше благославял, утешавал и закрилял в скръб и беди. Този, Който винаги имаше утешителни думи за тях, сега изпитваше свръхчовешка болка и много Му се искаше те да се молят за Него и за себе си. Колко мрачен и убийствен изглеждаше грехът! Ужасно беше изкушението да остави човешката раса на последиците от вината им, а Той да застане невинен пред Бога. Щеше да бъде ободрен, ако знаеше, че учениците Му разбират и оценяват това.

След като се изправи с мъчително усилие, Той залитна към мястото, където беше оставил другарите Си. Но „ги намери заспали“. Ако ги беше заварил да се молят, щеше да бъде по-спокоен. Ако търсеха убежище в Бога, сатанинските проводници сигурно нямаше да ги победят, Той щеше да бъде утешен от твърдата им вяра. Но те не бяха обърнали внимание на многократните предупреждения „Бдете и се молете“ (пак там, с. 687,688).