---
title:  بیاد داشته باشید
date:  14/10/2025
---

`یوشع فصل ۴ را بخوانید. چرا خدا از اسرائیلیان خواست تا بنای یادبودی بسازند؟`

هدف این سنگ ها این است که به عنوان یک «نشانه» عمل کنند. کلمه عبری niphla'ot اغلب با اصطلاح «شگفتی» مرتبط است و می تواند به اعمال معجزه آسایی که توسط خدا انجام می شود، اشاره کند (همانطور که در مطالعه دیروز مورد بحث قرار گرفت)، مانند بلایای مصر (خروج ۷: ۳؛ تثنیه ۴: ۳۴). همچنین میتواند به معنای «نماد» یا «نشانه» باشد که نشاندهنده نشانهای از واقعیت عمیقتر یا متعالی است. برای مثال، رنگین کمان به عنوان «نشانه» عهد عمل می کند (پیدایش ۹: ۱۲، ۱۳). خون روی تیرکهای در و چارچوب خانههای اسرائیلی به همین ترتیب، به عنوان «نشانه» شناخته میشود (خروج ۱۲: ۱۳). و مهمتر از همه، سبت «نشانه» آفرینش و حضور تقدیس کننده خداست (خروج ۳۱ :۱۳، ۱۷؛ حزقیال ۲۰: ۱۲).

در این زمینه، علامت یا نشانه به عنوان یک یادبود عمل میکند و معجزه عبور را برای هر نسل یادآوری میکند. عبارت zikkaron از ریشه zakar به معنای یادآوری نشأت میگیرد. این مفهوم فراتر از یک عمل ساده یادآوری است و نشان میدهد که یادآوری باید با عمل مناسب همراه باشد (تثنیه ۵: ۱۵؛ تثنیه ۸: ۲).

برپایی یادبودهای سنگی (پیدایش ۲۸: ۱۸–۲۲) و برگزاری مراسمی که باعث ایجاد تفکر در مورد آنها میشود (خروج ۱۲: ۲۶، ۲۷؛ تثنیه ۶: ۲۰–۲۵) در عهد عتیق رایج بوده است. خدا به جای اینکه معجزات را مکرراً تکرار کند، بناهایی میسازد که یادآور اعمال قدرتمند او هستند و بحث و اندیشه درباره آنها را تشویق میکند. بنابراین، این نشانه برای همیشه باقی میماند و نشاندهنده اهمیت حفظ این معجزه خداوند در حافظه جمعی قوم او برای نسلهای آینده است.

سؤالاتی که نسلهای آینده ممکن است مطرح کنند، از اهمیت ویژهای برخوردارند، بهویژه که به شکلی شخصی بیان میشوند: «این سنگها برای شما چه معنایی دارند؟» هر نسل جدید باید اهمیت این سنگها را برای خود درک کرده و درونی کند. ایمان به خدای معجزهگر تنها زمانی میتواند پایدار بماند که هر نسل بهطور فعال به بازنگری معنای اعمال قدرتمند یهوه در زندگی خود بپردازد. این نوع ایمان، تفاوتی بنیادی را میان زندگی واقعی با سنتهای مبتنی بر کتاب مقدس و افتادن در سنتگرایی ایجاد میکند؛ سنتگرایی نشاندهندۀ دینی بیجان است که شور و ارزش اصلی خود را از دست داده است. در نهایت، ما باید ایمان خود را که ریشه در کتاب مقدس دارد شخصیسازی کنیم. هیچکس نمیتواند بهجای ما ایمان بیاورد، حتی اگر اجداد ما در گذشته ایمان داشتهاند.

`برخی از خاطرات شخصی شما در مسیر پیروی از خداوند که به شما کمک کردهاند تا به یاد بیاورید او چه کارهایی برایتان کرده است، چه هستند؟`