---
title:  فراتر از رود اردن
date:  16/10/2025
---

`«دریا را به خشکی مبدل ساخت؛ و مردم پیاده از رودخانه گذشتند. آنجا در او شادی کردیم»(مزمور ۶۶: ۶).`

هر دو گذر از دریای سرخ و رود اردن، نشانهای از آغاز فصلی نو در تاریخ کتاب مقدس به شمار میآیند و هر یک دارای معنای نمادین عمیقی است (به مزامیر ۶۶: ۶، ۱۱۴: ۱-۷، و دوم پادشاهان ۲: ۶-۱۵ مراجعه کنید). در عهد عتیق نیز متونی وجود دارد که این دو رویداد مهم را به هم پیوند میزند و معانی را فراتر از زمینههای اولیه آنها پیشنهاد میکند. در مزمور ۶۶، مزمورنویس با اشاره به گذرگاههای تاریخی دریای سرخ و اردن، اعمال نجاتبخش خداوند را در زندگی خویش بازتاب میدهد (مزمور ۶۶: ۱۶-۱۹).

مزمور ۱۱۴ این دو تقاطع را به هم متصل می کند، نه به دلیل عدم شناخت تفاوت های زمانی آنها، بلکه به دلیل اهمیت مشترک الهیاتی که در خود دارند. هر دو رویداد نمادی از دگرگونی در وضعیت اسرائیل است - از اسارت به آزادی و از کوچ نشینی به ملت تبدیل شدند. در این مزمور، نمونه های دو تقاطع، سفر خود نویسنده را از ظلم، فقر، و ذلت به سوی امنیت، رفاه، رستگاری، و عزت منعکس می کند.

همچنین در کنار رود اردن است که متبدل شدن ایلیا در زمینه معجزه ای مشابه آنچه در یوشع ثبت شده است، انجام می شود. برای ایلیا، گذر از رود اردن مهم ترین تغییر وضعیت را در زندگی او به همراه داشت: او به ملکوت آسمان برده شد. برای الیشع نیز تغییر مهم است: دستیار نبی (اول پادشاهان ۱۹: ۲۱)، به نبی قوم تبدیل می شود (دوم پادشاهان ۲: ۲۲).

`متی ۳: ۱۶ و ۱۷ و مرقس ۱: ۹ را بخوانید. نویسندگان عهد جدید چگونه مفهوم نمادین و روحانی رود اردن را بیان می کنند؟`

خدمت زمینی عیسی، بهعنوان نماینده اسرائیل، بهروشنی سفر تاریخی اسرائیل کهن را منعکس میکند. او حوادثی را تجربه میکند که بهنوعی با گذرگاههای «دریای سرخ» و «اردن» شباهت دارد. پس از صدور حکم مرگ، عیسی از مصر فراخوانده میشود (متی ۲: ۱۴-۱۶) و ۴۰ روز را در بیابان میگذراند (متی ۴: ۲)، که این موضوع با ۴۰ سال سرگردانی اسرائیل باستان همخوانی دارد. در این هنگام که از زندگی خصوصی به خدمت عمومی خود گام میگذارد، در رود اردن تعمید مییابد (متی ۳: ۱۶، ۱۷؛ مرقس ۱: ۹).

متعاقباً، عبرانیان ۳ - ۴ اهمیت نمادین عبور از رود اردن را تصدیق می کند و ورود به کنعان را به عنوان پیش درآمدی برای «فیض باقی» که مسیحیان از طریق ایمان به دست می آورند، نشان می دهد.