---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  17/10/2025
---

اندیشه ای فراتر: از نوشته های الن جی وایت فصل عبور از رود اردن صفحات ۴۸۳ و ۴۸۴ از کتاب مشایخ و انبیا را بخوانید.

«تجربیات اسرائیل را در طول سفرشان به کنعان با دقت بررسی کنید، به ویژه با تأکید بر فصل سوم و چهارم کتاب یوشع که جزئیات آمادگی و عبور آنها از رود اردن به سرزمین موعود را روایت میکند. ضروری است که با مرور دوباره درسهایی که خداوند به قوم باستانی خود آموخت، قلب و ذهنمان را فعال نگه داریم. بدین ترتیب، آموزههای کلام او برای ما جذاب و تأثیرگذار باقی خواهد ماند، همانطور که او برای آنها در نظر گرفته است».ـ نظریات الن جی وایت، کتاب مقدس تفسیری ادونتیستهای روز هفتم، جلد ۲، صفحه ۹۹۴.

«اسرائیل مدرن با خطر بیشتری نسبت به قوم کهن خود مواجه است که خدا را فراموش کند و به بت پرستی بیفتد. امروزه بت های متعددی پرستش می شود، حتی در میان کسانی که ادعا می کنند روز سبت را رعایت می کنند. خدا به طور خاص به قوم کهن خود دستور داد که در برابر بت پرستی هوشیار باشند و هشدار داد که اگر از خدمتِ خدای زنده روی برگردانند، لعنت او بر آنها خواهد بود. با این حال، اگر آنها او را با تمام قلب، روح و قدرت خود دوست داشته باشند، او وعده داد که در روزی هایشان برکت فراوان خواهد داد و بیماری را از میان آنها دور می کند».ـ الن جی وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۱، صفحه ۶۰۹.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. عبور معجزه آسا از رود اردن را در کلاس مورد بحث قرار دهید. معجزات را چگونه تعریف می کنید؟ چرا اینگونه بنظر می رسد که خدا معجزات مشابهی را امروز صورت نمی دهد؟`

`۲. چه راهکارهای عملی میتوانید در کلاس خود برای جلوگیری از فراموشی روحانی، هم بطور فردی و هم بهعنوان یک کلیسا، پیشنهاد کنید؟ در حالی که داشتن یک رابطه پویا و مستمر با خدا اهمیت دارد و نباید تمام تجربیات مسیحی خود را فقط بر اساس تجربیات قوی گذشته بسازیم، چگونه میتوانیم از تجربیات گذشتهمان بهعنوان یادآورهای نحوه کار خدا در زندگیمان استفاده کنیم؟`

`۳. به نظر شما سبت چگونه میتواند از یک سو به ما کمک کند تا مداخلات خداوند را در زندگیمان به یاد بیاوریم و از سوی دیگر، طعم اولیهای از آرامش در ملکوت او را به ما بچشاند؟ چگونه سبت نه تنها به آنچه باید به یاد آوریم اشاره دارد، بلکه به آنچه در آینده میتوانیم به آن امید داشته باشیم نیز میپردازد؟`