---
title:  Svedkovia Krista ako Mesiáša
date:  19/10/2024
---

### Texty na tento týždeň
Ján 1,19–23; Iz 40,1–5; Ján 1,29–37; Rim 5,6; Ján 1,35–39; Ján 1,43–51; Ján 3,1–21

> <p>Úvodný text</p>
> Ježiš mu odpovedal: „Amen, amen, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znova, nemôže uzrieť Božie kráľovstvo.“ (Ján 3,3)

Niet pochýb o tom, že Ježiš poskytol ľuďom silné biblické dôkazy na podporu tvrdení, ktoré o sebe vyslovil, vrátane výroku: „Amen, amen, hovorím vám: Kto verí, má večný život.“ (Ján 6,47)

Nešlo však len o Jeho výroky. Ježišove činy boli dôležitou súčasťou potvrdenia toho, kým je: premena vody na víno; nasýtenie tisícových zástupov niekoľkými bochníkmi chleba; uzdravenie úradníkovho syna; uzdravenie muža pri rybníku Betesda; vrátenie zraku slepému od narodenia; vzkriesenie Lazára z mŕtvych. Svedectvo o Ježišovi prinášajú u Jána rôzni ľudia: Židia aj pohania, bohatí aj chudobní, muži aj ženy, vládcovia aj obyčajní ľudia, vzdelaní i nevzdelaní.

Ján poukazuje dokonca aj na svedectvo samotného Otca a na dôkazy z Písma. To všetko – udalosti, ľudia, Otec a Písmo – prináša svedectvo o Ježišovej totožnosti.

**Osnova lekcie**

Tento týždeň sa začína mocným svedectvom Jána Krstiteľa o Ježišovi a o tom, kým je. Na scénu prichádzajú aj ďalší svedkovia: Ondrej a Šimon Peter, Filip a Natanael, a napokon nečakaný svedok, farizej Nikodém. A ďalší svedok zostáva v tieni (ten ďalší učeník s Ondrejom v Ján 1,35.40), ktorým je samotný apoštol Ján.

- Ján 1,19–34: Svedectvo Jána Krstiteľa (nedeľa, pondelok)
- Ján 1,35–39: Svedectvo Ondreja a Šimona Petra (utorok)
- Ján 1,43–46: Svedectvo Filipa a Natanaela (streda)
- Ján 3,1–21: Svedectvo Nikodéma (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak bys popsal, kdo je svědek? Co musí splňovat?`

`Kdy jsou potřební svědkové?`

`Proč potřebuje i Ježíš „svědky“?`

`Na jaký problém upozornil Ježíš Nikodéma?`

`Nikodém projevil svou víru v Ježíše veřejně až před Kristovým ukřižováním. Proč to někomu trvá tak dlouho? V čem nás to může povzbudit?`

`Proč Ježíš říká na začátku své odpovědi Nikodémovi „amen, amen“? Co tím chce zdůraznit?`

`Co je pro tebe nejsilnějším svědectvím o tom, že Ježíš je Mesiáš? Proč?`