---
title:  مثال يسوع
date:  11/12/2022
---

`اقرأ لوقا ٢: ٥٢. ما هي الأبعاد الأربعة لِتَقَدُّم (نموّ) يسوع التي ذُكِرَت في هذا المقطع؟`

كان يسوع هو الإنسان الكامل، وقد شمل نُمُوَّه كل الأبعاد الأساسية للوجود البشري. وبحسب الآية المذكورة في لوقا ٢: ٥٢، نرى بأنَّ «يسوع… كان يَتَقدَّم في الحِكْمَة [عقليا] والقامة [جسديا] والنِّعمَة عند الله [روحيًا] والناس [اجتماعيا].» «لقد كان عقله نشيطًا وفِكره ثاقبًا، وكان تفكيره وحكمته سابقين لعُمره. ومع ذلك فقد كان خُلقه جميلًا في تناسقه. كانت قوى جسمه وعقله تنمو تدريجًا متمشية مع قوانين الصبا. وكصبي أبدى يسوع جمالًا خاصًا في ميوله: فكانت يداه على أتمِّ استعداد للقيام بأيَّة خدمة للآخرين، وأظهر صبرًا لم يكن ممكنًا أنْ يُعَكِّرَه أحد. وكان متحلِّيًا بالصِّدق الذي لا يُضحِّي بالاستقامة بأي ثمن. وإذ كان ثابتًا على مبادئه كالصَّخر، كشفت حياته عن جمال اللُّطف الذي لا تشوبه الأنانية» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٥٧).

`اقرأ متى ٤: ٢٣. كيف يُمكِن لِخِدمَة المسيح الثُلاثية – التعليم، والكِرازة، والشِّفاء – أن تستمر وتتحقق بفاعلية من قِبَلنا نحن في يومنا هذا؟`

إذا كُنَّا نَعْتَرِف بأنَّ الكائن البشري هو شخص مُتكامِل وغير قابل للتجزئة، فلا يُمكننا إذن حَصر أو تقييد ديانتنا بالأمور الروحية فقط. فالحَق، في الواقع، يشمل كياننا بأكمله، ويُغطِّي كامِل فترة حياتنا، ويضمُّ كل أبعاد حياتنا. إنَّ العناصر الجسدية والروحية مُتكامِلة ومُتَّحِدة بِقُوَّة شديدة بحيث لا يُمكن فصلها. ورغم أننا، كَبَشرٍ خاطئين، لن نكون أبدًا مُساوين لِصُورة يسوع الموضَّحة أعلاه، فنحن بنعمة الله علينا أن نحتذي بها، من أجل استعادة صورة الخالق في الإنسان، من أجل إعادة الإنسان إلى حالة الكمال التي خُلِقَ عليها، من أجل تعزيز تنمية الجسد، والعقل، والنفس - هذا هو عَمَل الفداء. وهذا ما يسعى الله لأن يفعله في شعبه كجزء من عملية إعدادهم لِعَودَتِه.

`إذ نُقارن أنفسنا مع يسوع، مِن السَّهل جدًّا أن نفشل بسبب الاختلاف. كيف يُمكن للتركيز على الصليب وما يعنيه، أن يحمينا من الإصابة باليأس والإحباط بسبب ما نراه في أنفسنا مقارنة مع ما نراه في يسوع؟`