---
title:  الجسد كَهَيكَل
date:  12/12/2022
---

لقد وَلَّدَت النظرية الثُّنائِية للجَسَد المائِت مع النَّفس الخالدة نَظَريَّاتٍ مُتَنوِّعة عن جسم الإنسان. فمَثلًا، فَلاسِفة اليونان القُدماء، اعتَبَروا جَسَد الإنسان سِجنًا للنفس التي كانت تَتحرَّر من الجَسَد بالموت. وفي مُحاكاة لهذا المفهوم الوثني، يؤمن الكثير من المسيحيين، في يومنا الحاضر، بأنَّ الجسد هو المسكن المُؤقَّت للنفس الخالدة، التي ستتَّحد مع الجسد عند القيامة. على النَّقيض مِن ذلك، «Pantheists» أو المؤمنون بوحدة الوجود [الذين يؤمنون بأنَّ كل شيء يؤلِّف إلهًا شامِلًا، ولا يوجد إله شخصي أو مُميَّز] يجعلون جسد الإنسان إلهي؛ ويؤمنون بأنَّ الله والكون أو الطبيعة هُما شيء واحد ومُتطابقان. بالنسبة لهم، كل الأشياء هي الله والجسم البشري هو جزء من مادة إلهية واحدة متكاملة وعالميَّة. إذ تُحيط بَنا نظريات متضاربة حول الموضوع، يجب علينا أن نَقِفَ بثبات على ما يُعَلِّمه الكِتَاب المُقدَّس بخصوص الطبيعة البشرية.

`اقرأ ١كورنثوس ٦: ١٩، ٢٠ و١كورنثوس ١٠: ٣١. كيف يُمكِن لِفَهمِنا بأنَّ جَسَدَنا الذي هو «هيكل للروح القدس» وأنه «هيكل الله» أن يُؤثِّر إيجابيًّا على نمط حياتنا؟`

كُلًا مِن آدم وحواء خُلَقا على صورة الله كَشَبَهه (التكوين ١: ٢٦، ٢٧)، مما انعَكَس ليس على صفاتهما فقط، ولكن أيضًا على مَظهرهما المادِّي. ولأنَّ تلك الصورة قد تَشَوَّهَت وكادَت أن تَختَفي بوجود الخطية، فإنَّ عَمَل الفداء هو إعادة الجنس البشري إلى حالته الأصلية، شاملا صحتهم الجسدية، إلى الدرجة الممكنة للكائنات غير القادرة على المُشاركة في شجرة الحياة.

هذا الاسترداد هو عملية تطول مدى الحياة وسَتَكتَمِل فقط عند المجيء الثاني للمسيح، عندما يلبس الفاسِد عَدَم فَساد، ويُصبَح المائِت خَالِدًا (١كورنثوس ١٥: ٥٣، ٥٤).

كَتَبَ الرسول يوحنا إلى صديقه غايُس: «أيها الحبيب، أودُّ أن تكون موفَّقًا في كل أمر، وأن تكون صحتك البدنية قوية ومُعافاة كصحَّتك الروحية» (٣يوحنا ١: ٢ من ترجمة كتاب الحياة).

إذا أدرَكنا أو اعترفنا بأن الإنسان هو كيان غير قابل للتجزئة، وأنَّ الديانة تشمل كل جوانب حياة الإنسان، إذن يجب علينا أن نعتَبِر صحتنا الجسدية أيضا كفريضة دينية. يجب أن نَسْتَرشِدَ بالمبدأ الإلهي: «فإذا كنتم تأكلون أو تَشرَبون أو تَفعلون شيئا، فافعلوا كل شيء لمجد الله» (١كورنثوس ١٠: ٣١). ولكن تَذَكَّروا بأننا ما زلنا نعيش في عالم حيث يمكن للناس الطيبين أن يبذلوا قصارى جهودِهم ومع ذلك يُقاسون مِن عواقب الطبيعة البشرية الآثِمة والبيئة الخاطئة. لذلك، علينا أن نتوكَّل على الله ونبذل قصارى جهدنا، ونترك النتائج مع لله.