---
title:  فِكْر المسيح
date:  13/12/2022
---

يعتقد بعض الناس أنَّ الإنسان سَيَتحوَّل بتغيير البيئة. بالتأكيد، يجب علينا أن نتجنَّب الأماكن والظروف التي تجعلنا أكثر عُرضة للتجربة (المزامير ١: ١؛ الأمثال ٥: ١–٨). لكنَّ مُشكِلتنا مع التَّجربة والخطية يُمكِن حلُّها فقط من خلال تحويل وتغيير قلوبنا (أو أذهاننا). لقد لَمَسَ المسيح جوهر هذا الموضوع عندما قال: »لأنه مِن الدَّاخِل، مِن قلوب الناس، تَخرج الأفكار الشريرة؛ زنى، فسق، قتل، سَرقة، طَمَع، خُبْث، مَكر، عهارة، عين شريرة، تجديف، كبرياء، جهل» (مرقس ٧: ٢١، ٢٢). معنى ذلك أنَّ عقولنا أو أذهاننا بحاجةٍ لأن تتغيَّر وتتحوَّل حتى يُمكِن لسلوكنا أن يتبدَّل.

`اقرأ الآيات التالية: ١كورنثوس ٢: ١٦؛ المزامير ٢٤: ٣، ٤؛ رومية ١٢: ٢؛ فيلبي ٤: ٨ وكولوسي ٣: ٢. ما معنى أن يكون لنا «فِكْر المسيح»؟`

لقد وَعَدَ الرب أنه وبموجب ‹العهد الجديد› سَيَضَع شريعته في داخل شعبه (في أذهانهم) وسيكتبها على قلوبهم (إرميا ٣١: ٣١؛ قارن مع عبرانيين ٨: ٨–١٠؛ عبرانيين ١٠: ١٦). ليس من المُفاجئ إذن أنَّ المسيح، في عظته على الجبل، وَسَّعَ وعَمَّق معنى وصايا الله إلى مستوى الأفكار والنوايا (انظر متى ٥: ١٧–٤٨). إذن، يمكننا أن نُحْرِز النُّصرة على التجربة فقط من خلال نعمة الله المُجَدِّدة، وعلى مستوى الأفكار والنوايا، وعلينا أن نُطالب بهذا الوعد حتى نتمكَّن من إيقاف الأفكار الشريرة.

في هذه الحياة، وبالرَّغم من إخلاصنا وإيماننا، فإننا لن نَصِل أبدًا إلى الطهارة الكاملة. ولكن، إذا كُنَّا في المسيح، فإنَّ بِرَّه يُغَطِّينا بالتَّمام. ورغم أننا لسنا كاملين بعد، فنحن نُعْتَبَر كاملين بالفِعل في المسيح (فيلبي ٣: ١٢–١٥). «عندما نكون مُتَّحدين مع المسيح، لنا فكر المسيح. الطهارة والمحبة تشع وتظهر في الصفات، الوداعة والحق تحكم الحياة. تعبير ملامح الوجه تتغير. سكنى المسيح في النفس تمارس قوة تجديدية، والمظهر الخارجي الذي يشهد للسلام والفرح اللذان يسودان في الداخل.» ( روح النبوة، رسائل مختارة، المجلد ١، صفحة ٣٣٧).

فقط من خلال التسليم اليومي، والموت كل يوم عن الذات، والجهد الدؤوب يوميًا، وبالإيمان والِطاعة ليسوع المسيح يُمكِن لنا أن نَخْتَبِر هذا النوع من التغيير والتجديد في حياتنا.

`تخيَّل كيف ستكون حياتك إذا استَطَعْتَ أن تَمنَع أو تَضَع حدًّا حتى للأفكار الشريرة. كيف ستَختَلِف حياتك؟ ما هي الطريقة الوحيدة المحتملة ليكون هذا هو اختبارك؟`