---
title:  إرشاد الروح
date:  14/12/2022
---

الرُّوح الْقُدُسِ هو وكيل الله القوي الذي يَسْكُب محبة الله في قلوبنا (رومية ٥: ٥)، ويقودنا إلى اختبار خلاصٍ حقيقي (يوحنا ١٦: ٧–١١)، ويرشدنا إلى جميع الحق (يوحنا ١٦: ١٣)، ويُقوِّينا لإتمام مُرسلية الإنجيل (أعمال الرسل ١: ٨). ولأنَّ الرُّوح الْقُدُسِ هو الذي يُقاوم ويُبطِل عَمل الشيطان الفاسِد، فليسَ مِن المفاجئ أن يُحاول الشيطان بكل الوسائل أن يُشوِّه فهمنا لطبيعة وعَمَل الرُّوح الْقُدُسِ. فبينما ينكر البعض شخصيته (أقنومه)، يُرَكِّز آخرون على مواهب الروح أكثر من تركيزهم على قُوَّته المُغَيِّرة.

`اقرأ أعمال الرسل ٨: ٤–٢٤. أراد سيمون الساحر، الذي مِن السامرة، أن ينال عطايا الرُّوح الْقُدُسِ من دون أن يتغيَّر من الرُّوح الْقُدُسِ. كيف لا يزال هذا الموقف ذاته يتجلى في يومنا هذا؟`

إنَّ أبناء الله هم أولئك الذين ينقادون بالرُّوح الْقُدُسِ (رومية ٨: ١٤) إلى جميع الحق في كلمة الله (يوحنا ١٦: ١٣؛ يوحنا ١٧: ١٧). لقد حَذَّر يسوع بعبارات واضحة: «ليس كُل مَن يقول لي: يا رب يا رب يدخل ملكوت السماوات. بل الذي يفعل إرادة أبي الذي في السماوات. كثيرون سَيَقولون لي في ذلك اليوم: يا رب يا رب، أليس باسمك تنبّأنا، وباسمِك أخرجنا شياطين، وباسمك صَنَعنا قُوّات كثيرة؟» فحينئذ سأصرِّح لهم بوضوح: »إني لم أعرفكم قط! اذهبوا عني يا فاعلي الإثم!» (متى ٧: ٢١–٢٣). هذا يعني بأنَّ الرُّوح الْقُدُسِ لا يُرشِد أي شخص بعيدا عن كلمة الله – الكلمة التي أوحى هو نفسه بها – ولكن بالأحرى يقودنا دائما للتوافق والامتثال مع تلك الكلمة.

إنَّ نفس الرُّوح الْقُدُسِ الذي يُرشدنا إلى جميع الحق، يُمَكِّننا أيضًا ويمنحنا القوة لقيادة آخرين إلى ذلك الحق العجيب (متى ٢٨: ١٨–٢٠؛ أعمال الرسل ١: ٨). وفيما نحن نُتمِّم مرسليتنا المقدسة، نمتلك دَعمَه الخاص. ولذلك، يجب علينا أن نركع أمام الرب صباحا تلو صباح ونُجَدِّد نذور تكريسنا له. إذا فعلنا ذلك، سيمنحنا الرب حضور روحه، مع قُوَّتِه المُنعِشة والمُقَدِّسة.

مع ذلك، يجب علينا أن نكون مُنْفَتِحين لِقِيادة الرُّوح الْقُدُسِ من خلال اتِّخاذ اختيارات واعية في كل يوم، وعَمَل ما نعرف أنه صَواب وتَجَنُّب ما نعرف أنه خطأ. أي أننا فقط، ومن خلال سَعينا للعيش كما ينبغي أن نعيش، بالقوَّة التي يمَنحنَا إيَّاها الله، سنكون مُنفتحين لاستلام قُوَّة الرُّوح الْقُدُسِ في حياتنا، تلك التي وعدنا الله بها.

`لماذا مِن المُهم جدًّا أن نُصَلِّي، صباحًا ومساءًا، مِن أجل أن نكون مُنفَتِحين لقيادة الرُّوح الْقُدُسِ في حياتنا؟`