---
title:  لمزيد من الدرس
date:  16/12/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب »خدمة الشفاء»، الفصل الذي بعنوان «مُعالجة المرض العَقلي»، صفحة ١٦٩-١٨٠.

«الصراع العظيم يَقترب مِن نهايته. فكل تقرير (خَبَر) عن كارثة في البحر أو البر هو شهادة لحقيقة أنَّ نهاية كل شيء قد اقتَرَبَت. الحروب وأخبار الحروب تُعلنها. هل هناك مسيحي لا يدق نبضه بفعل متسارع إذ يترقَّب الأحداث العظيمة التي سَتُفْتَح أمامنا؟ الرب آتٍ. نحن نسمع وقع خطوات إلهٍ يقترب» (روح النبوة، ماران آثا، صفحة ٢٢٠.

«عِش حياة الإيمان يومًا بعد يوم. لا تقلقوا ولا تتضايقوا حول زمان الضيق قبل الأوان. لا تستمروا في التفكير ‹أنا خائف أني لن أصمد في يوم الامتحان العظيم.› عليك أن تعيش في الحاضر، لهذا اليوم فقط. الغد ليس لك. اليوم عليك أن تُحْرِز الغَلَبة على نفسك. اليوم عليك أن تعيش حياة الصلاة. اليوم عليك أن تجاهد الجهاد الحسن بالإيمان. اليوم عليك أن تؤمن بأنَّ الله يباركك. وإذ تحرز النصرة على الظلام والشك، سوف تلبي مطالب الرب، وستصبح بَرَكَة لِمَن هم حولك» (روح النبوة، علامات الأزمنة، ٢٠ تشرين الأول (أكتوبر)، ١٨٨٧).

«الرب آت قريبا، ويجب أن نكون مُستَعدِّين للقائه بسلام. دعونا نكون عازمين على بذل كل ما في وسعنا لنشر النور لِمَن هُم حولنا. علينا أن لا نكون حزانى، بل فرحين، وعلينا أن نجعل الرب يسوع دائما أمامنا... علينا أن نكون مُستَعدِّين ومُنتَظرين ظهوره. يا له من يوم مجيد حين نراه، وهو يُرَحِّب بنا كأبنائه المفديين! لقد طال انتظارنا، ولكن لم يضعف إيماننا. لو كان لنا فقط أن نرى الملك في بهائه، سنكون مُباركين إلى أبد الآبدين. أشعر كأنني يجب أن أصرخ عاليًا: ‹في الطريق إلى البيت.› نحن نقترب من الوقت الذي فيه سيأتي المسيح بقوة ومجد عظيمين، ليأخذ مفدييه إلى بيتهم الأبدي» (روح النبوة، السماء، صفحة ١٦٥، ١٦٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يُمكِن لِمَفهوم الشخص – الجسد، النفس، والروح كمجموع لا يتجزَّأ – أن يساعدنا لنفهم بشكل أفضل الإطار الشمولي للدين وأهمية نمط حياتنا الشخصي؟`

`٢. اكل النهضات والإصلاحات الحقيقية تتمحور حول الله ولا تتمحور مطلقًا حول الإنسان (أو حول السلوك البشري). كيف يوضح مَثَل الفريسي والعشار هذا المبدأ (انظر لوقا ١٨: ٩-١٤)؟`

`٣. في الصف (الفصل)، ناقش إجابتك على السؤال الأخير ليوم الخميس. كيف يمكنك أن تعرف إذا كُنتَ مُستَعدًا، وهل يمكنك أن تكون واثقًا من دون أن تكون وقحًا ومُتغطرسًا؟`