---
title:  Cơn Thịnh Nộ Của đấng Yêu Thương
date:  25/01/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng Ngài, vì lòng thương xót, tha tội ác cho, chẳng hủy diệt chúng nó: Thật, nhiều khi Ngài xây cơn giận Ngài khỏi, chẳng nổi giận đến cực kỳ” (Thi-thiên 78:38).

### Kinh thánh nghiên cứu

Thi-thiên 78; Giô-na 4:1-4; Ma-thi-ơ 10:8; Ma-thi-ơ 21:12,13; Giê-rê-mi 51:24,25; Rô-ma 12:17-21.

Mặc dù lòng thương xót của Đức Chúa Trời thường được ngợi khen, nhưng nhiều người nghĩ rằng cơn thịnh nộ của Ngài thật đáng để lo ngại. Nếu Đức Chúa Trời là tình yêu thương thì họ cho rằng Ngài đừng bao giờ bày tỏ cơn thịnh nộ. Tuy nhiên, quan niệm đó sai hoàn toàn. Cơn thịnh nộ của Ngài xuất phát trực tiếp từ tình yêu thương vô bờ bến.

Một số người cho rằng Đức Chúa Trời trong Cựu Ước là Đức Chúa Trời của những cơn thịnh nộ, và Đức Chúa Trời trong Tân Ước là Đức Chúa Trời của tình yêu thương. Nhưng chỉ có một Đức Chúa Trời duy nhất, Ngài biểu lộ những cảm xúc đúng với bản tính của Ngài cả trong Cựu Ước lẫn Tân Ước. Đức Chúa Trời là Đấng yêu thương, nhưng cũng là Đấng thánh khiết, nên Ngài luôn trở nên thịnh nộ với điều ác, và đó là một trong những cách Ngài bày tỏ tình yêu thương. Chính Chúa Giê-su cũng đã bày tỏ sự tức giận khi chống lại điều ác, và Tân Ước nhiều lần đề cập đến sự thịnh nộ chính đáng, hết sức thích hợp của Đức Chúa Trời.

Sự tức giận của Đức Chúa Trời luôn là phản ứng chính đáng, chứa đầy tình yêu thương khi đối diện với điều ác và sự xấu xa. Cơn thịnh nộ thiêng liêng xuất phát từ lòng tốt và tình yêu hoàn hảo, với chủ đích thúc giục mọi tạo vật luôn tìm đến những mục tiêu cao hơn. Sự thịnh nộ của Đức Chúa Trời đơn giản là câu trả lời của tình yêu thương trước điều ác và sự nổi loạn của thế gian. Theo đó, điều ác khiến Đức Chúa Trời bày tỏ cảm xúc mạnh mẽ dành cho các nạn nhân lầm lạc và chống lại những kẻ phạm tội. Vậy thì, cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời là một biểu hiện khác của tình yêu thiêng liêng.