---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  31/01/2025
---

Đọc sách bà Ellen G. White, “Sự thờ thần tượng tại núi Sinai”, trang 315-330, trong quyển Tộc Trưởng và Tiên Tri.

Trong bối cảnh của việc phạm tội khi dân Y-sơ-ra-ên thờ con bò vàng, Ellen G. White đã viết: “Dân Y-sơ-ra-ên đã phạm tội bội tín, và điều đó chống lại vị Vua đã mang lại cho họ những lợi ích và sở hữu một quyền uy mà họ đã tự nguyện cam kết tuân theo. Để duy trì quyền lực thiêng liêng thì công lý phải trừng phạt những kẻ phản bội. Tuy nhiên, ngay cả ở đây, lòng thương xót của Đức Chúa Trời vẫn được bày tỏ. Trong khi  duy trì luật pháp của Ngài, thì Ngài vẫn ban cho tất cả mọi người quyền tự do lựa chọn và cơ hội để ăn năn. Chỉ có những kẻ ngoan cố, nhất định không chịu phục thiện mới bị cắt đứt hoàn toàn”.

“Điều cần thiết là tội lỗi này phải bị trừng phạt, như một bằng chứng cho các dân tộc chung quanh thấy rõ rằng Đức Chúa Trời, một lần nữa không bằng lòng với việc thờ thần tượng. Bằng cách thi hành công lý đối với kẻ có tội, Môi-se, với tư cách là công cụ của Đức Chúa Trời, phải ghi nhận sự phản bội này và công khai phản đối, chống lại tội ác của họ. Sau này, khi dân Y-sơ-ra-ên lên án việc thờ thần tượng của các bộ tộc lân cận, kẻ thù của họ sẽ quay lại buộc tội họ rằng những người xưng Đức Giê-hô-va là Đức Chúa Trời của mình đã làm một con bò bằng vàng và thờ phượng nó tại Hô-rếp. Khi đó, dù bị buộc phải thừa nhận sự thật đáng hổ thẹn, dân Y-sơ-ra-ên có thể chỉ ra số phận khủng khiếp của những kẻ vi phạm, như một bằng chứng cho thấy tội lỗi của họ không được chấp nhận hay tha thứ”.

“Tình yêu thương phải có sự công bình. Vậy nên đối với tội lỗi khiến cho người khác vấp phạm phải bị trừng phạt. Bởi lòng thương xót của Đức Chúa Trời dành cho dân sự Ngài, Ngài trường phạt ngàn người nhưng để cứu được hàng triệu người.... Để ngăn chặn những việc ác và để nhiều người được cứu Ngài sẽ trường phạt một số ít người phạm tội.” – Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 324, 325.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Theo bạn, tại sao có nhiều người gặp khó khăn với khái niệm về cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời? Điều gì giúp bạn hiểu được điều này?`

`Những vấn đề nào luôn nảy sinh khi con người tìm cách trả thù, nhưng không bao giờ nảy sinh khi Đức Chúa Trời  thực hiện?`

`Sự đoán phạt của Đức Chúa Trời chống lại dân Y-sơ-ra-ên sau sự nổi loạn thờ con bò vàng cũng nói lên lòng thương xót của Đức Chúa Trời như thế nào? Những ví dụ nào khác trong Kinh Thánh cho thấy ngay cả trong sự đoán xét của Đức Chúa Trời cũng thể hiện một hành động yêu thương?`

`Chúng ta hiểu rằng Đức Chúa Trời phẫn nộ một cách chính đáng trước điều ác và phán xét một cách hoàn toàn công bằng. Nhưng việc chúng ta kiềm chế không lên án người khác quan trọng như thế nào? Hãy thảo luận vấn đề này một cách đặc biệt trong ánh sáng của 1 Cô-rinh-tô 4:5.`