---
title:  ຄວາມບາບຂອງຊາວການາອານ
date:   26/10/2025
---

`ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງມອບດິນແດນການາອານໃຫ້ແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ?ໃຫ້ ອ່ານ ປມກ15:16; ລບລວ 18:24-30; ພຍສ 18:9-14; ອຊຣ 9:11 ເພື່ອຫາຄຳ ຕອບ. ຂໍ້ພຣະຄຳເຫຼົ່ານີ້ສອນເຮົາຫຍັງແດ່ເຖິງແຜນການອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບ ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ?`

ຖ້າເຮົາຕ້ອງການເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງກ່າວວ່າຊາວການາອານຊົ່ວຮ້າຍ ຫຼາຍ, ເຮົາຕ້ອງອ່ານພຣະທຳພຣະບັນຍັດສອງ ຊາວການາອານຂ້າເດັກນ້ອຍ ແລະຖວາຍ ແກ່ພະຂອງພວກເຂົາເປັນຂອງຂວັນ ຊາວການາອານໃຊ້ເວດມົນ ພວກເຂົາຕິດຕໍ່ກັບວິນ ຍານຊົ່ວ ພວກເຂົາປຸກຄົນ “ຕາຍ” ຂຶ້ນມາເພື່ອຂໍຄໍາແນະນໍາຈາກຄົນເຫຼົ່ານັ້ນ. ນັກວິຊາການດ້ານພຣະຄຳພີທີ່ສຶກສາປະຫວັດສາດພຣະຄຳພີເດີມໄດ້ຄົ້ນພົບບົດຂຽນໂບຮານບາງຢ່າງຈາກສະໄໝນີ້ ບົດຂຽນເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເຖິງສາສະໜາ ແລະປະຊາຊົນກາ ນາອານ ບົດຂຽນເຫຼົ່ານັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສາສະໜາຂອງຊາວການາອານຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍ. ຊາວການາອານເຊື່ອໃນເທບພະເຈົ້າຫຼາຍອົງ ຊາວການາອານຄິດວ່າເທບພະເຈົ້າ ເພດຊາຍແລະເພດຍິງເຫຼົ່ານີ້, ຫຼືເທບທິດາ, ຄວບຄຸມທໍາມະຊາດດ້ວຍເພດສຳພັນ. ຊາວ ການາອານເຊື່ອວ່າເມື່ອເທບພະເຈົ້າແລະເທບທິດາຂອງພວກເຂົາມີເພດສຳພັນກັນເກີດ ຫຍັງຂຶ້ນ? ການມີເພດສຳພັນເຮັດໃຫ້ພືດພັນຕ່າງໆເຕີບໃຫຍ່ ແລະເດັກນ້ອຍເກີດມາ! ຫຼື ຢ່າງໜ້ອຍ, ນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ຊາວການາອານຄິດ. ນອກຈາກນີ້, ຊາວການາອານເຊື່ອວ່າເມື່ອ ພວກເຂົາມີເພດສຳພັນກັນ, ພຶດຕິກຳຂອງພວກເຂົາກໍເຮັດໃຫ້ເທບພະເຈົ້າແລະເທບທິດາມີ ເພດສຳພັນເຊັ່ນກັນ ເມື່ອສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນ, ພືດພັນຕ່າງໆກໍເຕີບໃຫຍ່, ຝົນຕົກ, ແລະເດັກ ນ້ອຍກໍເກີດມາ. ດັ່ງນັ້ນ, ການມີເພດສຳພັນຈຶ່ງມີບົດບາດສຳຄັນໃນສາສະໜາຂອງຊາວ ການາອານ. ໃນຖານະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມເຊື່ອນີ້, ຜູ້ຊາຍແລະຜູ້ຍິງຂອງຊາວການາ ອານໄດ້ຮັບໃຊ້ເທພະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາໃນຖານະເປັນທາດທາງເພດສຳພັນ. ຜູ້ຊາຍ ແລະ ຜູ້ຍິງເຫຼົ່ານີ້ມີເພດສຳພັນກັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການນະມັດສະການຂອງພວກເຂົາ!

ນັກວິທະຍາສາດພົບຫຼັກຖານວ່າຊາວການາອານຂ້າລູກຂອງຕົນເອງ ແລະຖວາຍ ເປັນຂອງຂວັນແກ່ເທບພະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ ເທບພະເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຜີປີສາດແທ້ໆ. ນັກ ວິທະຍາສາດໄດ້ຄົ້ນພົບໂຄງກະດູກຂອງເດັກນ້ອຍຊາວການາອານຖູກບົດຢູ່ໃນໄຫຂະ ໜາດໃຫຍ່ ມີຂໍ້ຂຽນເທິງໄຫເຫຼົ່ານັ້ນກ່າວວ່າເດັກນ້ອຍເປັນເຄື່ອງບູຊາຖວາຍ.

ຕອນນີ້ເຮົາເຂົ້າໃຈດີຫຼາຍຍິ່ງຂື້ນວ່າເປັນຫຍັງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈຶ່ງຕັດສິນໃຈມອບດິນແດນການາອານໃຫ້ແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ໂອກາດເວລາແກ່ຊາວກາ ນາອານເພື່ອຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະອົງ ແລະປະຖິ້ມວິຖີຊີວິດທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຂອງພວກເຂົາໄປ ແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງອັບຣາຮາມ, ອີຊາກ, ແລະຢາໂຄບໄປອາໄສຢູ່ທ່າມກາງພວກເຂົາ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າດີຍິ່ງຂຶ້ນ ຊາວການາອານມີໂອກາດທີ່ຈະປ່ຽນແປງແລະ ປັບປຸງການດໍາເນີນ ແຕ່ພວກເຂົາສືບຕໍ່ໃນການເຮັດຊົ່ວ ແລະໃນທີ່ສຸດພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າກໍ ຜູ້ຢຸດການກະທໍາຂອງພວກເຂົາ.