---
title:  തിരിച്ചടികൾ
date:   06/06/2026
---

### വേദഭാഗം
മർക്കൊ, 4:35-41; 5:21-34; റോമർ 5:3-5; ഇയ്യോ, 19:23-27; 23:8-12; ലൂക്കൊ. 24:13-27; 016 8:18,28.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> "അതു തന്നേ അല്ല, കഷ്‌ടത സഹിഷ്ണുതയെയും സഹിഷ്ണു‌ത സിദ്ധതയെയും സിദ്ധത പ്രത്യാശയെയും ഉളവാക്കുന്നു എന്ന് അറിഞ്ഞു നാം കഷ്ട ങ്ങളിലും പ്രശംസിക്കുന്നു. പ്രത്യാശക്കോ ഭംഗം വരുന്നില്ല; ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹം നമുക്കു നല്‌കപ്പെട്ട പരിശുദ്ധാത്മാവിനാൽ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ പകർന്നിരിക്കുന്നു വല്ലോ" (റോമർ 5:3-5).

ഒരു വൈകുന്നേരം, സൂര്യൻ ചക്രവാളത്തിൽ അസ്‌തമിക്കുമ്പോൾ, ഒരു ചെറിയ പെൺകുട്ടി വീട്ടിലേക്കു നടന്നുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ ഒരു കൊടുങ്കാറ്റു വീശി. പോകുവാൻ ഇനിയും വഴിയുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് അവൾ തൻ്റെ വേഗത വർദ്ധിപ്പിച്ചു. ഒറ്റപ്പെട്ട ഒരു മഴത്തുള്ളി അവളുടെ കവിളിൽ പതിച്ചു, പിന്നെ മറ്റൊന്ന്, അവൾ അറിയുന്നതിനു മുമ്പ് അവൾ നനഞ്ഞുപോയിരുന്നു. അവൾ ഓടുവാൻ തുടങ്ങി, അവൾ വീടിൻ്റെ വാതിൽ തുറന്നു; അവളുടെ പിതാവ് മുൻവശത്തെ വാതായനത്തിനടുത്തുനിന്ന് അവളുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടി. അവളുടെ തോളിൽ ഒരു പുതപ്പ് ചുറ്റിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് അയാൾ അവളോടു ചോദിച്ചു: “ഞാൻ ഇപ്പോൾ മഴയിൽ നിന്നെ കണ്ടു, എന്തുകൊണ്ട്, ഓരോ മിന്നലിലും ഉയരത്തിലേക്കു നോക്കി പുഞ്ചിരിക്കുവാൻ നീ ഓട്ടം നിർത്തിയോ?"

“ഓ, ഞാൻ മുകളിലേയ്ക്കു നോക്കുവാൻ നിന്നു" അവൾ പറഞ്ഞു, കാരണം ദൈവം എന്റെ ചിത്രം എടുക്കുകയായിരുന്നു!” ജീവിതത്തിൽ കൊടുങ്കാറ്റുകൾ വരുമ്പോഴോ ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധത്തിൽ ചില തിരി ച്ചടികൾ നേരിടുമ്പോഴോ നമ്മുടെ പ്രതികരണം എന്താണ്? മഴ നമ്മുടെ പുറകിൽ പെയ്യുമ്പോൾ നാം തലതാഴ്ത്തുന്നുണ്ടോ? അതോ ദൈവം അവി ടെയുണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞും വിശ്വസിച്ചും ഉയരത്തിലേക്കു നോക്കുന്നുണ്ടോ? ജീവിതം വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞതായിരിക്കുമ്പോൾ നമുക്കു പലപ്പോഴും ലഭിക്കുന്ന ചില പ്രതികരണങ്ങൾ ഈ ആഴ്‌ച നാം പരിശോധിക്കും. ജീവിതത്തിലെ തിരിച്ചടികൾ നമ്മുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ബന്ധത്തെ ദുർബ്ബലപ്പെടുത്തുന്നതിനു പകരം ശക്തിപ്പെടുത്തുവാൻ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് നാം പരിഗണിക്കും.

ജൂൺ 13-ലെ ശബ്ബത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കാൻ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

A strait gate means a gate difficult to enter. By this illustration Christ showed how hard it is for men and women to leave the world and the attractions it holds, and heartily and lovingly obey the commandments of God. The wide gate is easy to enter. Entrance through it does not call for the restrictions which are painful to the human heart. Self-denial and self-sacrifice are not seen in the broad way. There depraved appetite and natural inclinations find abundant room. There may be seen self-indulgence, pride, envy, evil surmisings, love of money, self-exaltation.\
Said Christ, “Strive”—agonize—“to enter in. . . .” We must feel our continual dependence upon God and the great weakness of our own wisdom and our own judgment and strength, and then depend wholly upon Him who has conquered the foe in our behalf, because He pitied our weakness and knew we should be overcome and perish if He did not come to our help. . . . Think not that by any easy or common effort you can win the eternal reward. You have a wily foe upon your track. “To him that overcometh will I grant to sit with me in my throne, even as I also overcame, and am set down with my Father in his throne” (Revelation 3:21). Here is the battle to overcome as Christ has overcome. His life of temptation, of trial, of toil and conflict, is before us for us to imitate. We may make efforts in our own strength, but not succeed. But when we fall all helpless and suffering and needy upon the Rock of Christ, feeling in our inmost soul that our victory depends upon His merits, that all our efforts of themselves without the special help of the great Conqueror will be without avail, then Christ would send every angel out of glory to rescue us from the power of the enemy rather than that we should fall.—That I May Know Him, p. 304.

The purity and soundness of our religious life is dependent not only on the truth we accept, but on the company we keep, and the moral atmosphere we breathe. Faith, elasticity and vigor, hopefulness, joyfulness, doubts and fears, slothfulness, stupidity, envy, jealousy, distrust, selfishness, waywardness, and backsliding, are the result of the associations we form, the company we keep, and the air we breathe. . . .\
Christ, the Great Physician, has given a prescription for every believer. He must eat the food provided in the Word of God. And the faith that works by love to God and man is dependent not only upon the food we eat but upon the air we breathe. If we associate with those who are evil, we breathe an atmosphere tainted with the malaria of sin. Be sure, by association with the meek and lowly followers of Jesus, to breathe a pure, holy atmosphere.—Our High Calling, p. 255.