---
title:  ജീവിതത്തിൻ്റെ കൊടുങ്കാറ്റുകൾ
date:   07/06/2026
---

ഗലീലതീരത്ത് വലിയൊരു പുരുഷാരത്തോടു പ്രസംഗിച്ചുകൊണ്ടാണ് യേശു ദിവസം മുഴുവൻ ചിലവഴിച്ചത്. യേശുവിൻ്റെ വാക്കുകൾ വളരെക്കാലം, എന്നേയ്ക്കും, ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ പ്രതിധ്വനിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.

വൈകുന്നേരമായപ്പോൾ, തന്നോടൊപ്പം ഒരു യാത്രയ്ക്കു പോകുവാൻ ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ട്, യേശു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരോടു സംസാരിച്ചു. "നാം അക്കരെക്കു പോക" എന്നു പറഞ്ഞു (മർക്കൊ. 4:35). ഒരു കൊടുങ്കാറ്റ് വരുമെന്ന് യേശുവിന് അറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ എന്താ യാലും അവർ പോകുവാൻ നിർദ്ദേശിച്ചു. തൻ്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത അനുയായികളെ പഠിപ്പിക്കുവാൻ അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പ്രധാന ജീവിതപാഠമുണ്ടായിരുന്നു.

അടുത്തതായി എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.

`ഈ കൊടുങ്കാറ്റിനെക്കുറിച്ച് മർക്കൊ. 4:35-41 വീണ്ടും വായിക്കുക. വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് എന്തു പാഠങ്ങളാണ് ഇതിൽനിന്നും നിങ്ങൾക്കു പഠിക്കുവാൻ കഴിയുക?`

ഈ ആശയങ്ങൾ പരിശോധിക്കുക:

വള്ളത്തിലെ ഒരേയൊരു തലയിണയിൽ യേശു ഉറങ്ങുന്നു. മത്സ്യബന്ധന വള്ളങ്ങൾക്ക് സാധാരണയായി ഒരുതലയിണ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അതിൽ അമരത്ത് വള്ളത്തിൻ്റെ സാരഥി ഇരിക്കുമായിരുന്നു. അമരത്തിരിക്കുന്നയാൾ വള്ളത്തെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തേയ്ക്കു നയിച്ചിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഇവിടെ, യേശു വള്ളത്തിൻ്റെ "സാരഥി"യുടെ സ്ഥാനത്താണു ള്ളത്. പക്ഷേ അവിടുന്ന് അമരത്ത് ഉറങ്ങുന്നു. ശിഷ്യന്മാരെല്ലാവരും കപ്പലോട്ടത്തിൽ പുതു മുഖങ്ങളായിരുന്നില്ല. പത്രൊസും, യാക്കോബും, യോഹന്നാനും പരിചയസമ്പന്നരായ മീൻപിടുത്തക്കാരായിരുന്നു. ഗലീല കടലിനെ അവരുടെ കൈകളുടെ പിൻഭാഗം പോലെ അവർക്കറിയാമായിരുന്നു. ഒരു കൊടുങ്കാറ്റിനെ എങ്ങനെ നേരിടണമെന്ന് അവർക്ക് നന്നായ റിയാമായിരുന്നു.

യേശു ഉറങ്ങുന്നതായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരേയൊരു സുവിശേഷ വിവരണമാണിത്. അവരുടെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും ഭീകരമായ കൊടുങ്കാറ്റുകളിലൊന്നിൽ, ശിഷ്യന്മാർ പരി ഭ്രാന്തരായി മരിക്കുവാൻ പോകുകയാണെന്ന് കരുതുമ്പോൾ, യേശു അമരത്ത് ഉറങ്ങുക യാണ്. പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിൽ ശിഷ്യന്മാരുടെ പ്രതികരണം "നിനക്കു വിചാരമില്ലയോ?" എന്നാണ്. അവർ യേശുവിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെയും അവരോടുള്ള തൻ്റെ സ്നേഹത്തെയും ചോദ്യം ചെയ്തു. പലപ്പോഴും, നാം ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള സമയങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ നമ്മുടെ പ്രതികരണവും ഇതാണ്.

നിരാശയുടെ നടുവിലാണ് നമുക്കു നമ്മെത്തന്നെ രക്ഷിക്കുന്നതിനു ശ്രമിക്കുവാൻ കഴി യുന്നത് (ശിഷ്യന്മാരെപ്പോലെ), അല്ലെങ്കിൽ ചിലപ്പോൾ നമുക്കു വേദനയോ നഷ്ടമോ അനു ഭവപ്പെടുമ്പോൾ ദൈവസ്നേഹത്തെയും കരുതലിനെയും നാം ചോദ്യം ചെയ്യുവാനോ സംശ യിക്കുവാനോ തുടങ്ങുന്നു. നമ്മുടെ മാനുഷിക വീക്ഷണകോണിൽനിന്ന് നാം ചിന്തിക്കു ന്നതും കാണുന്നതും അടിസ്ഥാനമാക്കി അവർ ഒരു പ്രത്യേകരീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കണ മെന്ന് നാം കരുതുന്നു. എന്നാൽ ശിഷ്യന്മാരുടെ കാര്യത്തിലെന്നപോലെ നമ്മുടെ ജീവിത ത്തിലെ കൊടുങ്കാറ്റുകളിലാണ് ദൈവത്തിന് ഏറ്റവും വലിയ അത്ഭുതങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കു വാൻ കഴിയുക. ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രത്യക്ഷമായ ഇടപെടലിന്റെ അഭാവം നാം അർത്ഥമാക്കാ ത്തപ്പോൾപോലും, ദൈവം എല്ലായ്പ്‌പോഴും വിശ്വസ്‌തനാണ്. നമ്മുടെ കൊടുങ്കാറ്റുകളിൽ അവിടുന്നു നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട്, മാത്രമല്ല, നമുക്കു സാധിക്കാത്തപ്പോൾ കൊടുങ്കാറ്റിനെ ശാന്ത മാക്കുവാനും കഴിയും.

`ജീവിതത്തിൽ ഒരു കൊടുങ്കാറ്റു നേരിടുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ പതിവു പ്രതികരണം എന്താണ്? അത്തരം നിമിഷങ്ങൾ ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നു? 2 കൊരി. 5:7 പ്രകാരം നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് ജീവിച്ചത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Before our Lord went to His agony on the cross, He made His will. He had no silver or gold or houses to leave to His disciples. He was a poor man, as far as earthly possessions were concerned. Few in Jerusalem were so poor as He. But He left His disciples a richer gift than any earthly monarch could bestow on his subjects. “Peace I leave with you, my peace I give unto you,” He said; “not as the world giveth, give I unto you. Let not your heart be troubled, neither let it be afraid.”\
He left them the peace which had been His during His life on the earth, which had been with Him amidst poverty, buffeting, and persecution, and which was to be with Him during His agony in Gethsemane and on the cruel cross.\
The Saviour’s life on this earth, though lived in the midst of conflict, was a life of peace. While angry enemies were constantly pursuing Him, He said, “He that sent me is with me: the Father hath not left me alone; for I do always those things that please him.” No storm of satanic wrath could disturb the calm of that perfect communion with God. And He says to us, “My peace I give unto you.”\
Those who take Christ at His word, and surrender their souls to His keeping, their lives to His ordering, will find peace and quietude. Nothing of the world can make them sad when Jesus makes them glad by His presence. In perfect acquiescence there is perfect rest. The Lord says, “Thou wilt keep him in perfect peace, whose mind is stayed on thee: because he trusteth in thee.” . . .\
Every man’s experience testifies to the truth of the words of Scripture: “The wicked are like the troubled sea, when it cannot rest.” . . . Sin has destroyed our peace. . . . The masterful passions of the heart no human power can control. We are as helpless here as were the disciples to quiet the raging storm. But He who spoke peace to the billows of Galilee, has spoken the word of peace for every soul. However fierce the tempest, those who turn to Jesus with the cry, “Lord, save us,” will find deliverance. His grace, which reconciles the soul to God, quiets the strife of human passion, and in His love the heart is at rest. “He maketh the storm a calm, so that the waves thereof are still. . . . So he bringeth them unto their desired haven.” . . .\
The heart that is in harmony with God is a partaker of the peace of heaven, and will diffuse its blessed influence all around. The spirit of peace will rest like dew upon hearts weary and troubled with worldly strife.—Reflecting Christ, p. 278.