---
title:  സുഖമായിരിക്കുക
date:   08/06/2026
---

ഗലീലതീരത്ത് തടിച്ചുകൂടിയിരുന്ന പുരുഷാരത്തെ സങ്കല്‌പിക്കുക. അതിരാവിലെ മുതൽ അവർ യേശുവിൻ്റെ തിരിച്ചുവരവിനായി അവിടെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു; അവിടുന്നു പടകിൽ നിന്നിറങ്ങുമ്പോൾ, അവർ തന്നെ വളഞ്ഞ് കഫർന്നഹും ഗ്രാമത്തിലേക്ക് തന്നെ അനുഗമിച്ചു. പെട്ടെന്ന് പള്ളിപ്രമാണിയായ യായീറൊസ് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് തൻ്റെ മകളെ സുഖ പ്പെടുത്തുന്നതിന് തന്നോടൊപ്പം വരുവാൻ യേശുവിനോട് യാചിക്കുന്നു.

പുരുഷാരത്തിൽ ഒരാൾ അനേകവർഷങ്ങളായി രോഗിയായി കഴിയുന്ന ഒരു സ്ത്രീയാണ്. അവൾ തന്റെ പണമെല്ലാം വൈദ്യന്മാർക്കായി ചിലവഴിച്ചിട്ടും "ഒട്ടും ഭേദം വരാതെ" (മർക്കൊ. 5:26) കഴിയുകയായിരുന്നു. ഗലീലയിലെ ഈ മഹാനായ മനുഷ്യനെക്കുറിച്ച് അവൾ കേട്ടി ട്ടുണ്ട്, അവളുടെ ഹൃദയത്തിൽ പ്രത്യാശയോടെ, ആ രാവിലെ വീട്ടിൽനിന്ന് പുരുഷാരത്തോ ടൊപ്പം ചേരുവാൻ അവൾ ശക്തി സംഭരിച്ചു. അവൾ യേശുവിൻ്റെ അടുത്തേക്കു ചെല്ലു മ്പോൾ ജനത്തിരക്കിൽ അവൾക്കു ശ്വാസം മുട്ടുന്നതുപോലെ തോന്നി. അവൾ സ്വയം ധൈര്യ പ്പെടുത്തി: "അവൻ്റെ വസ്ത്രം എങ്കിലും തൊട്ടാൽ ഞാൻ രക്ഷപ്പെടും" (മർക്കൊ. 5:28).

`മർക്കൊ. 5:21-34 വായിക്കുക. എന്തു സംഭവിച്ചു, നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കുവാൻ കഴിയും?`

രോഗികളെയും ഏകാകികളെയും പുരുഷാരത്തിൽ നഷ്‌ടപ്പെട്ടവരെയും കുറിച്ചുള്ള യേശു വിന്റെ കരുതലും അനുകമ്പയും ഈ സംഭവം കാണിക്കുന്നു. ആ ദിവസം പലരും പുരുഷാ രത്തോടൊപ്പം ഒഴുകി നീങ്ങിയപ്പോൾ യേശുവിൻ്റെ അരികിലേയ്ക്കമർന്നു, എന്നാൽ അവർക്ക് അത്യന്താപേക്ഷിതമായി ആവശ്യമായിരുന്ന അനുഗ്രഹം സ്വീകരിക്കുന്നതിന് യേശുവിനെ തൊടുവാൻ അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ ഒരാൾ മാത്രമേ എത്തിയുള്ളൂ. എങ്കിലും അവളെ സുഖപ്പെടുത്തിയത് അവളുടെ സ്‌പർശനമല്ല; അവളെ സൗഖ്യമാക്കിയത് അവളുടെ വിശ്വാ സമാണ് (മർക്കൊ. 5:34). "വിശ്വാസത്തോടുകൂടെയുള്ള സ്‌പർശനത്തെ മറ്റുള്ള സ്‌പർശന ങ്ങളിൽ നിന്നു വേർതിരിച്ച് അറിയുവാൻ കർത്താവിനു കഴിയുമായിരുന്നു." - Ellen G White, The Desire of Ages, p. 344, യേശുവിൻ്റെ വസ്ത്രത്തിന് പ്രത്യേക ശക്തിയൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല; മറിച്ച്, ആ സ്ത്രീയുടെ വിശ്വാസവും തന്നെ തൊടുന്നതിന് അവൾ എടുത്ത തിരഞ്ഞെടുപ്പുമാണ് അവളെ സൗഖ്യമാക്കിയത്.

കഷ്ടപ്പാടിലും ദുരിതത്തിലും ആ ദുർബ്ബലസ്ത്രീക്ക് ആ ദിവസം പ്രഭാതത്തിൽ വീട്ടിലെ കിടക്കയിൽത്തന്നെ കഴിയാമായിരുന്നു, പകരം, രോഗശാന്തി പ്രതീക്ഷിച്ച് യേശുവിന്റെ സൗഹൃദം വളർത്തിയെടുക്കുവാൻ അവൾ മനഃപൂർവ്വം പ്രതീക്ഷയോടെ തന്നെ അന്വേഷിച്ചു അവിടുത്തെ അകലെ നിന്നു കാണുന്നതുപോരാ, അവൾ തന്നോട് അടുത്തു.

ഇന്നും അങ്ങനെ ചെയ്യുവാൻ യേശു നമ്മോടും ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു. അവിടുന്നു പറ യുന്നു: “അദ്ധ്വാനിക്കുന്നവരും ഭാരം ചുമക്കുന്നവരും ആയുള്ളോരെ, എല്ലാവരും എന്റെയ ടുക്കൽ വരുവിൻ; ഞാൻ നിങ്ങളെ ആശ്വസിപ്പിക്കും. ഞാൻ സൗമ്യതയും താഴ്മയും ഉള്ള വൻ ആകയാൽ എൻ്റെ നുകം ഏറ്റുകൊണ്ട് എന്നോടു പഠിപ്പിൻ; എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ആത്മാ ക്കൾക്ക് ആശ്വാസം കണ്ടെത്തും" (മത്താ. 11:28,29).

`ഇത്ര വലിയ സഹായം ആവശ്യമായിരുന്ന ഈ സ്ത്രീ റോമർ 5:3-5-ലെ ആശയ ങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിച്ചത് എങ്ങനെയാണ്? നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ഇത് എങ്ങനെയായിരിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Satan is the destroyer; the Lord is the Restorer. The Lord has not worked as a physician in the way that He desires to work, because, He says, Ye will not come to Me, that I may give you life. We look to every source for relief except to the One who proclaimed over the rent sepulcher of Joseph, “I am the resurrection, and the life.” . . .\
Christ met one poor soul who had spent all her living in order that she might be cured of a physical malady. The statement is that she had spent all that she had on many physicians, and was nothing better, but rather made worse. But one touch of Christ by faith took away the infirmity of long years. This suffering woman came behind Christ and touched His garment, [having] faith in the Person whom the garment covered, and instantly she was made whole. “Who touched me?” said Christ. Peter was astonished. He answered, “Thou seest the multitude thronging thee, and sayest thou, Who touched me?”\
Christ desired to give a lesson that all present would never forget. He would show the difference between the touch of living faith and a casual touch. He said, “Somebody hath touched me: for I perceive that virtue is gone out of me.” When the woman saw that she could not be hid, she came forward trembling, and throwing herself at His feet, told her pitiful story. Christ comforted her. “Daughter,” He said, “thy faith hath made thee whole; go in peace, and be whole of thy plague.”\
Why do we not come to Jesus in faith? Many give Him a casual touch, coming in contact only with His person. The woman did more than this. She put forth her hand in faith and was healed instantly. . . . The friends of the truth will honor Him who is the Author and Finisher of their faith. Christ will prove Himself a physician in restoring the body as well as the soul. The workers together with God will yoke up with Christ and place themselves, soul, body, and spirit, in right relation to God. . . .\
The will of men, women, and children must be trained by cooperation with God. . . . The melody of spiritual joy, and spiritual as well as physical health, will be revealed and will promote that blessedness that the Lord Jesus came to our world to impart to every individual who will believe.—Christ Triumphant, p. 239.