---
title:  യേശുവിനെ കാണുക
date:   11/06/2026
---

നിങ്ങൾ അധൈര്യപ്പെട്ടു എന്നു തോന്നുമ്പോൾ യേശുവിനെ കാണുവാൻ കഴിഞ്ഞിരു ന്നെങ്കിൽ എന്ന് പലപ്പോഴെങ്കിലും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ഈ സ്വപ്നത്തിൽ നിങ്ങളെത്തന്നെ സങ്കല്പ്‌പിക്കുക.

"എൻ്റെ മുഖം കൈകളിൽ താങ്ങിപ്പിടിച്ചുകൊണ്ട് ഞാൻ നിരാശയോടെ ഇരിക്കുന്നതായി തോന്നി; യേശു ഭൂമിയിലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ തൻ്റെയടുക്കൽ ചെന്ന് തന്റെ കാൽക്കൽ വീണ് എന്റെ എല്ലാ കഷ്‌ടപ്പാടുകളും പറയുമായിരുന്നു. അവൻ എന്നിൽനിന്നു പിന്തിരിയു കയില്ല. അവിടുന്ന് എന്നോടു കരുണ കാണിക്കും, ഞാൻ എപ്പോഴും തന്നെ സ്നേഹിക്കു കയും സേവിക്കുകയും വേണം. അപ്പോൾ വാതിൽ തുറന്നു, സുന്ദരമായ രൂപവും മുഖവു മുള്ള ഒരു വ്യക്തി അകത്തേയ്ക്കു കടന്നുവന്നു. അവൻ എന്നെ ദയനീയമായി നോക്കി പറഞ്ഞു: നിങ്ങൾക്ക് യേശുവിനെ കാണുവാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടോ? അവിടുന്ന് ഇവിടെയുണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെ ചെയ്യുവാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് തന്നെ കാണുവാൻ കഴിയും. നിങ്ങളുടെ കൈവശമുള്ളതെല്ലാം എടുത്ത് എന്നെ അനുഗമിക്കുക."

“പറഞ്ഞറിയിക്കുവാനാകാത്ത സന്തോഷത്തോടെയാണ് ഞാൻ ഇതു കേട്ടത്, എന്റെ എല്ലാ ചെറിയ സ്വകീയ വസ്‌തുക്കളും വിലപ്പെട്ട എല്ലാ സാധനങ്ങളും സന്തോഷത്തോടെ ശേഖരിച്ച്, എന്റെറെ വഴികാട്ടിയെ പിന്തുടർന്നു. കുത്തനെയുള്ളതും ദുർബ്ബലവുമായ ഒരു പടി ക്കെട്ടിലേക്ക് അദ്ദേഹം എന്നെ നയിച്ചു. ഞാൻ പടികൾ കയറുവാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ, എന്റെ ദൃഷ്ടി മുകളിലേക്ക് ഉറപ്പിച്ചു നിർത്തുവാൻ അദ്ദേഹം മുന്നറിയിപ്പു നല്കി, കാരണം എനിക്കു തലകറക്കം വന്ന് വീഴേണ്ടി വന്നേക്കാം. കുത്തനെയുള്ള കയറ്റത്തിൽ കയറുകയായിരുന്ന മറ്റു പലരും മുകളിലെത്തുന്നതിനുമുമ്പ് വീണു പോയിരുന്നു.

"ഒടുവിൽ ഞങ്ങൾ അവസാന പടിയിലെത്തി വാതിലിനുമുമ്പിൽ നിന്നു. ഞാൻ കൊണ്ടു വന്നതെല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കുവാൻ എൻ്റെ വഴികാട്ടി എന്നോട് നിർദ്ദേശിച്ചു. ഞാൻ സന്തോഷ ത്തോടെ അവയെല്ലാം താഴെയിട്ടു; എന്നിട്ടദ്ദേഹം വാതിൽ തുറന്ന് അകത്തേയ്ക്കു കടക്കു വാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഒരു നിമിഷംകൊണ്ട് ഞാൻ യേശുവിൻ്റെ മുമ്പിൽ നിന്നു. ആ മനോ ഹരമായ മുഖഭാവത്തിൽ സംശയമില്ലായിരുന്നു. ദയയുടെയും മഹത്വത്തിന്റെയും ഇത്രയും തിളക്കമുള്ള പ്രകടനം മറ്റാർക്കും അവകാശപ്പെട്ടതല്ല. തൻ്റെ നോട്ടം എന്നിൽ പതിഞ്ഞ പ്പോൾ എന്റെ ജീവിതത്തിൻ്റെ എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളും എല്ലാ ആന്തരികചിന്തകളും വികാരങ്ങളും തനിക്ക് അറിയാമെന്ന് എനിക്കു പെട്ടെന്നു മനസ്സിലായി.

“അവിടുത്തെ നോട്ടത്തിൽനിന്ന് എന്നെത്തന്നെ സംരക്ഷിക്കുവാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചു, തന്റെ തിരയുന്ന കണ്ണുകളെ സഹിക്കുവാൻ കഴിയുന്നില്ല, പക്ഷേ താൻ ഒരു പുഞ്ചിരിയോടെ അടു ത്തുവന്നു, എൻറെ തലയിൽ കൈവച്ചുകൊണ്ടു പറഞ്ഞു: “ഭയപ്പെടേണ്ടാ, അവിടുത്തെ മധു രമായ ശബ്ദം എൻ്റെ ഹൃദയത്തെ ഇതുവരെ അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു സന്തോഷംകൊണ്ടു പുളകം കൊള്ളിച്ചു. ഒരു വാക്ക് ഉച്ചരിക്കുവാൻപോലും എനിക്കു സന്തോഷമില്ലായിരുന്നു, പക്ഷേ, അവാച്യമായ സന്തോഷത്താൽ ഞാൻ കീഴടക്കപ്പെട്ടു. അവിടുത്തെ കാൽക്കൽ ഞാൻ സാഷ്ടാംഗം വീണു. ഞാൻ അവിടെ നിസ്സഹായയായി കിടക്കുമ്പോൾ, സൗന്ദര്യ ത്തിന്റെയും മഹത്വത്തിന്റെയും ദൃശ്യങ്ങൾ എൻ്റെ മുമ്പിലൂടെ കടന്നുപോയി, ഞാൻ സ്വർഗ്ഗ ത്തിന്റെ സുരക്ഷിതത്വത്തിലും സമാധാനത്തിലും എത്തിയതായി കാണപ്പെട്ടു. ഒടുവിൽ എന്റെ ശക്തി തിരിച്ചുവന്നു, ഞാൻ എഴുന്നേറ്റു, യേശുവിൻ്റെ സ്നേഹനിർഭരമായ കണ്ണുകൾ ഇപ്പോഴും എന്റെ മേൽ ഉണ്ടായിരുന്നു, അവൻ്റെ പുഞ്ചിരി എൻ്റെ ആത്മാവിനെ സന്തോഷം കൊണ്ടു നിറച്ചു. അവൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യം എന്നെ വിശുദ്ധമായ ഭക്തിയും അവാച്യമായ സ്നേഹവും കൊണ്ടു നിറച്ചു... ഈ സ്വ‌പ്നം എനിക്കു പ്രത്യാശയും... വിശ്വാസവും തന്നു.... ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കുന്നതിൻ്റെ മനോഹാരിതയും ലാളിത്യവും അന്ധകാരത്തിലകപ്പെട്ട എന്റെ ആത്മാവിന്മേൽ വെളിച്ചം വീശുവാൻ തുടങ്ങി. ജീവിതത്തിലെ തിരിച്ചടികൾക്കിട യിൽ, നാം യേശുവിലും, ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് അവിടുന്നു വെളി പ്പെടുത്തുന്ന കാര്യങ്ങളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കേണ്ടതാണ്.

`റോമർ 8:18,28 വാക്യങ്ങളിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന്, ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പ്രത്യാശ സ്വീകരിക്കുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

When Jesus sat down to rest at Jacob’s well, He had come from Judea, where His ministry had produced little fruit. . . . He was faint and weary; yet He did not neglect the opportunity of speaking to one woman, though she was a stranger, an alien from Israel, and living in open sin.—The Desire of Ages, p. 194.

As the woman talked with Jesus, she was impressed with His words. . . . She realized her soul thirst, which the waters of the well of Sychar could never satisfy. Nothing that had hitherto come in contact with her had so awakened her to a higher need. Jesus had convinced her that He read the secrets of her life; yet she felt that He was her friend, pitying and loving her. While the very purity of His presence condemned her sin, He had spoken no word of denunciation, but had told her of His grace, that could renew the soul. . . .\
Leaving her waterpot, she returned to the city, to carry the message to others. . . . With heart overflowing with gladness, she hastened on her way, to impart to others the precious light she had received. “Come, see a man, which told me all things that ever I did,” she said to the men of the city. “Is not this the Christ?” Her words touched their hearts. There was a new expression on her face, a change in her whole appearance. They were interested to see Jesus.—The Desire of Ages, pp. 189, 191

As soon as she had found the Savior the Samaritan woman brought others to Him. She proved herself a more effective missionary than His own disciples. . . . Their thoughts were fixed upon a great work to be done in the future. They did not see that right around them was a harvest to be gathered. But through the woman whom they despised, a whole cityful were brought to hear the Savior. . . .\
This woman represents the working of a practical faith in Christ. Every true disciple is born into the kingdom of God as a missionary. He who drinks of the living water becomes a fountain of life. The receiver becomes a giver.—The Desire of Ages, p. 195.