---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   12/06/2026
---

ജീവിതത്തിൽ വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുമ്പോഴാണ് നാം ദൈവത്തോടു പറ്റിച്ചേർന്നു നിൽക്കേണ്ടത്. ഈ പാദത്തിലുടനീളം നാം പഠിച്ച വിഷയങ്ങളെല്ലാം ദൈവവുമായി ശക്ത മായ ഒരു ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നതിനോ പുതുക്കുന്നതിനോ സഹായിക്കുന്നു. ആരോഗ്യ വെല്ലുവിളി, സാമ്പത്തികബുദ്ധിമുട്ടുകൾ, വിവാഹത്തകർച്ച, നിങ്ങളുടെ ഉറ്റബന്ധുവിന്റെ മരണം, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സന്തോഷം കവർന്നെടുക്കുന്ന മറ്റൊരു ഭാരം എന്നിങ്ങനെ യുള്ള ഒരു തിരിച്ചടി നിങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ, താഴെപ്പറയുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കു കയും ഇതുവരെ പഠിച്ച പാഠങ്ങളെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുകയും ചെയ്യുക.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`നിങ്ങൾ നേരിടുന്നതോ നേരിട്ടതോ ആയ ഏതൊരു തിരിച്ചടിയും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വിവര ണത്തെ എങ്ങനെ ബാധിച്ചു? ദൈവത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കുടുതൽ വ്യക്ത മായി കാണുവാൻ കഴിയും?`

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ ശബ്ദം ശത്രുവിൻ്റേതിനെക്കാൾ ശക്തമായിരിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾ അവസാനമായി പ്രാർത്ഥിച്ചത് എപ്പോഴാണ്? കള്ളൻ (സാത്താൻ) മോഷ്‌ടിക്കുവാനും, കൊല്ലുവാനും, തകർക്കുവാനും വരുന്നുണ്ടെന്ന് ഓർക്കുക, എന്നാൽ ദൈവം സമൃദ്ധമായി ജീവൻ നല്‌കുന്നു (യോഹ. 10:10).`

`ദൈവവചനത്തിൽ നിങ്ങൾ ദിവസവും അടിയുറച്ചു നിൽക്കുന്നുണ്ടോ? വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സമയങ്ങളി ലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ ദൈവത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ ആദ്യസ്നേഹം വീണ്ടും ജ്വലിപ്പിക്കുവാൻ അവിടു ത്തോട് അപേക്ഷിക്കുക.`

`നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും കൈവിടുകയോ ഉപേക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യുകയില്ലെന്ന തൻ്റെ വാഗ്‌ദാനം താൻ പാലി ച്ചിട്ടുണ്ടെന്നു വിശ്വസിച്ചുകൊണ്ട്, പ്രാർത്ഥനയിൽ നിങ്ങളുടെ ആശ്വാസകനും ഉപദേശകനുമായ ദൈവത്തി ലേക്ക് നിങ്ങൾ അവസാനമായി തിരിഞ്ഞത് എപ്പോഴാണ്? (എബ്രാ. 13:5).`

`നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം ബലഹീനമെങ്കിൽ "കർത്താവേ, ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു; എൻ്റെ അവിശ്വാസത്തിനു സഹായിക്കേണമേ" (മർക്കൊ. 9:24) എന്നു പ്രാർത്ഥിക്കുക. നിങ്ങളെ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്തുന്നതിനു പകരം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന ആളുകളുമായി നിങ്ങളെ വലയം ചെയ്യുക.`

`ദുർബ്ബലരെയും, അജ്ഞരെയും, മുറവേറ്റവരെയും, തകർന്നവരെയും ലോകം എപ്പോഴും പരിഗണിക്കുന്നില്ല. "നിങ്ങൾ ബലഹീനരായിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ ശക്തനാണ്" എന്ന ദൈവത്തിൻ്റെ ദൂത് മനുഷ്യരുടെ ജീവി തത്തെ സമൂലമായി പരിവർത്തനം ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന ഒന്നാണ്. ഇന്ന് ഈ ദൂത് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുവാൻ സാധിക്കുന്ന ഒരാളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.`