---
title:  Ikuinen Liitto
date:  09/10/2021
---

> <p></p>
> ”Minä pidän voimassa liiton sinun ja myös sinun jälkeläistesi kanssa, ikuisen liiton sukupolvesta toiseen, ja minä olen oleva sinun Jumalasi ja sinun jälkeläistesi Jumala.” (1. Moos. 17:7.)

### Avaintekstit
1. Moos. 12:1–3; 2. Room. 4:1–5; 2. Moos. 2:24; 5. Moos. 5:1–21; 5. Moos. 26:16–19; 5. Moos. 8:5; Matt. 28:10.

"Minä näin taas uuden enkelin, joka lensi korkealla taivaan laella. Hänen tehtävänään oli julistaa ikuinen evankeliumi maan asukkaille, kaikille kansoille, heimoille, kielille ja maille.” (Ilm. 14:6.) ”Ikuisessa evankeliumissa” sana ”ikuinen” tarkoittaa sitä, että se on aina ollut olemassa, sitä, että Kristuksessa Jeesuksessa annettu lupaus oli olemassa jo ”ennen aikojen alkua" (Tit. 1:3).

Ei siis ihme, että Raamattu puhuu toisinaan myös ”ikuisesta liitosta” (1. Moos. 17:7; Jes. 24:5; Hes. 16:60, RK 2012; Hepr. 13:20), sillä evankeliumin ytimessä on liitto ja liiton ytimessä on evankeliumi: Jumala pelastavassa armossaan ja rakkaudessaan tarjoaa sinulle lunastusta, jota et ansaitse etkä koskaan voisi ansioillasi hankkia; vastauksena tähän rakkauteen sinä osoitat hänelle vastarakkautta ”koko sydämestäsi, koko sielustasi ja mielestäsi ja koko voimallasi” (Mark. 12:30). Rakkaus tulee ilmi kuuliaisuutena hänen lailleen: ”Sitähän Jumalan rakastaminen on, että pidämme hänen käskynsä – –.” (1. Joh. 5:3.)

Tällä viikolla tarkastelemme, miten liitto ja kaikki siihen liittyvä tulee esiin Viidennessä Mooseksen kirjassa.

16.10. Polunkävijäpäivä

16.10. Kansainvälinen profetian hengen päivä

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 16.10.2021_