---
title:  Возвращение к основам
date:   11/12/2023
---

### Обдумай

Притча об овцах и козлах начинается со сцены суда: мы видим престол, овец и козлов, физически отделенных друг от друга. Эти животные представляют все народы, а не только одну область земного шара. Они собраны перед Сыном Человеческим в прообразе окончательного суда над землей. Проводится четкое различие между овцами по правую руку, означающую честь и благословение, и козлами по левую, означающую немилость.

В Мф. 25:34–36 описывается награда, которая дается праведникам, — наследование Царства, а затем объясняется, почему они получили это наследство. В этом отрывке перечислены шесть примеров практического служения, которое они совершили: накормили голодного, напоили жаждущего, приняли странника, одели нагого, посетили больного и побывали в темнице. Однако в Мф. 25:37–39 праведники отвечают с недоумением, задаваясь вопросом, когда они успели сделать все эти дела.

Современный мир перенасыщен социальными сетями, цель многих — получить больше лайков, комментариев, подписчиков или последователей, где добрые дела записываются и публикуются с намерением «повлиять» на других, чтобы они тоже делали добро. Хотя трансляция добрых дел может иметь положительное влияние, факт остается фактом: публичное проявление доброты порой мотивируется надеждой привлечь к себе внимание.

Красота этой притчи в том, что праведники даже не знают, что они сделали, чтобы заслужить награду. Это настолько обычная часть их жизни, что они не задумываются об этом — они просто автоматически реагируют на нужды других. Чтобы ответить на их вопрос в Мф. 25:37–39, Иисус сравнивает Себя с нуждающимися, самыми низшими членами общества, заявляя, что, когда мы служим им, мы служим Ему. Точно так же те, кто игнорирует нуждающихся, игнорируют Иисуса. Слишком часто наше общество ценит служение важным людям, игнорируя низшие классы, но через эту притчу Иисус переворачивает весь этот образ мышления.

О важности служения еще раз пишет Эллен Уайт: «Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы, и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или что не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих» (Э. Уайт. Желание веков. С. 637).

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как найти баланс между размещением информации о служении, которое мы делаем для Бога, чтобы повлиять на других и вдохновить их, и размещением информации, привлекающей внимание к нашей собственной персоне?`