---
title:  Противостать существующей культуре
date:   13/12/2023
---

### Сосредоточься

Наша любовь к Богу проявляется в том, как мы любим окружающих нас людей. Работа и служение Иисуса подчеркивают эту истину, поскольку Он был воплощением бескорыстной любви к другим. Притча из 25-й главы Евангелия от Матфея — признание тех, кто действительно служит Богу и делает то, что делал Иисус. Существует множество описаний того, как Иисус проводил время с различными социально презираемыми группами людей, пытаясь научить Своих учеников, что такое истинное служение. Последователи Иисуса подражают этому поведению, но это настолько неотъемлемая часть их сущности, что они делают это, не осознавая значения своих действий.

Иисус пошел дальше, чем просто служение отверженным. Христос настолько близко отождествил Себя с ними, что заявил: как мы относимся к этим отверженным, так мы относимся к Нему. Здесь Иисус выступает как контркультурный Бог, уподобляя Себя бедным, больным, заключенным, голодным, жаждущим и нагим. Это так отличается от того, как видит себя почти каждый земной лидер, поскольку достижение статуса означает избавление от тягот и клейма бедности, но Иисус не видит ничего постыдного в отождествлении Себя с этой группой людей.

Христос так часто совершал подобные контркультурные поступки, что люди делали выводы о Его характере, и Его последователи должны служить таким же образом. Мы должны общаться с угнетенными так, чтобы это стало неотъемлемой частью нашей сущности. Когда наступит Судный день и весь профессионализм, иерархия, структура и организация этого мира будут разрушены, Бог будет искать тех, кто проявил подлинное, бескорыстное служение другим.

Говорят, что человека можно узнать по тому, с кем он проводит время. Некоторые из нас стараются подружиться с людьми, стоящими выше нас на социальной или корпоративной лестнице, чтобы продвинуться вперед и повысить свою самооценку. Пытаясь продвинуться в карьере, образовании и финансовых устремлениях, мы зачастую ищем наставников, которые более успешны. Иисус не против того, чтобы каждый из нас добился успеха в жизни, но в этой притче дается новое определение истинного успеха. Для Иисуса успех заключался в служении другим. Вся Его жизнь была посвящена служению: «Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45). Самые ценные наставники — это те, кто учит нас, как успешно прожить жизнь в преданности Богу и служении другим.

Служение нуждающимся редко приводит к немедленному обращению, но, возможно, именно поэтому Иисус придавал ему такое большое значение. Наши истинные мотивы служения обнажаются. Делаем ли мы это для того, чтобы привлечь внимание или получить известность, или же мы делаем это из любви — без всякой земной выгоды? Проще говоря, Иисус пришел на землю, потому что Он есть любовь. Спасенные будут проявлять это же самое качество, потому что они будут отражать Иисуса в своей жизни.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 25:31–46 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Что такое настоящий успех в глазах Бога?`

`Как мы можем быть уверены, что наше служение правильно, даже если нас хвалят или награждают за это служение?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`