---
title:  Шаги Иисуса
date:   14/12/2023
---

### Примени

«„Когда вы красовались богатой одеждой, Я был наг. Когда вы наслаждались, Я томился в темнице. Когда вы уделяли немного хлеба умирающим от голода беднякам, когда вы отдавали свою изношенную одежду, чтобы они укрылись от лютого холода, помнили ли вы о том, что даете это Господу славы? На протяжении всей вашей жизни Я был рядом с вами в лице страдальцев, но вы не искали Меня. Вы не желали знать Меня — Я не знаю вас!“

Многие считают добродетелью посетить места, связанные с земной жизнью Христа, ходить, где Он ходил, увидеть озеро, на берегу которого Он учил, горы и долины, на которых часто покоился Его взор. Но для того, чтобы следовать по стопам Иисуса, нам вовсе не нужно отправляться в Назарет, в Капернаум или Вифанию. Мы обнаружим Его присутствие у постели больного, в бедной лачуге, на многолюдных улицах больших городов — в любом месте, где люди нуждаются в утешении. Совершая поступки по примеру Иисуса в Его земной жизни, мы следуем по Его стопам.

Каждый может найти себе работу. „Нищих всегда имеете с собою“ (Ин. 12:8), — сказал Иисус, и каждый должен знать, что всегда найдется место, где бы можно было трудиться для Него. Множество людей, погрязших в невежестве и грехе, близких к погибели, никогда даже не слышали о любви Христовой к ним. Поменяйся мы с ними местами, чего бы мы ожидали от окружающих? На нас возложена серьезная ответственность — сделать для них все, что в наших силах. Золотое правило Христа, по которому мы будем либо обвинены, либо оправданы на суде, гласит: „Во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними“ (Мф. 7:12).

Спаситель отдал Свою драгоценную жизнь, чтобы создать церковь, которая заботилась бы о скорбящих и искушаемых. Верующие могут быть бедными, необразованными и скромными людьми, но во имя Христово они будут трудиться везде: дома, среди соседей, в церкви и за ее пределами, и результаты этих трудов проявятся в вечности.

Пренебрегая этим служением, многие молодые члены церкви не идут дальше первых опытов жизни во Христе. Между тем свет, который воссиял в их сердцах, когда Иисус сказал им: „Прощаются тебе грехи твои“, они могут сохранять, только помогая нуждающимся. Неуемная энергия таит опасность для молодых людей, но она может быть направлена по руслу, через которое изольется в потоках благословения, и свое „я“ будет забыто в ревностном служении для блага других» (Э. Уайт. Желание веков. С. 640).

«Повсюду наблюдается тенденция к замене индивидуальных усилий деятельностью целых организаций. Человеческая мудрость склоняется к консолидации, централизации, созданию больших церквей и учреждений. Множество людей предоставляют учреждениям и организациям возможность заниматься благотворительной деятельностью; они освобождают себя от контакта с миром, и их сердца охладевают. Они замыкаются в себе и становятся невосприимчивыми к боли людей. Любовь к Богу и человеку исчезает из души.

Христос поручает Своим последователям совершать индивидуально работу, которую нельзя выполнить по доверенности. Служение больным и бедным, проповедь Евангелия погибающим и потерявшим ориентиры в этом мире не следует оставлять комитетам и благотворительным организациям. Личная ответственность, личные усилия, личная самоотверженность — вот требование Евангелия» (Э. Уайт. Служение исцеления. С. 147).

**Выпиши**

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`