---
title:  Библийн Үүрэг
date:   18/04/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
Иеремиагийн гашуудал 3:22, 23; 2 Тим. 3:15–17; Иохан 17:17; Ефес 1:13; Дуулал 119:11; 1 Кор. 2:14.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Учир нь Бурханы үг амьд бөгөөд идэвхтэй, хоёр талдаа иртэй ямар ч илдээс хурц бөгөөд сэтгэл хийгээд сүнсийг, үе мөч хийгээд нугас чөмгийг салтал нэвтрэн ордог агаад зүрхний бодол хийгээд санааг ч шүүх чадвартай юм.” (Еврей 4:12)

Библи. Та лав нэг эсвэл хэд хэдэн Библи эзэмшдэг байх. Түүхийн туршид энэ үнэт номыг нууцаар хуулж, хил давуулан нэвтрүүлж, бүр хориглож байсан үе ч бий. Энэ бол дэлхийн хамгийн олон хэлээр хэвлэгдсэн ном бөгөөд хамгийн эртний хөлгөн судруудын нэг юм. Зарим хүмүүс Библийг хадгалж үлдээхийн төлөө амиа хүртэл золиослож байсан.

Таны Библи хаана байна вэ? Та Библиэ уншдаг уу, эсвэл орныхоо дэргэд, номын тавиур дээр тоосонд даруулан орхисон уу? Амьдрал хэт завгүй тул Бурханы Үгийг үнэхээр судлах зав гарахгүй байна уу, эсвэл хуудсыг нь ч нээхээсээ төвөгшөөж байна уу?

Бурханы Үг бол амьд бөгөөд хүчтэй. Бурхан Үгээрээ таны зүрх рүү ярьж, урамшуулж, өөрчилж, чиглэл ба найдвар өгөхийг хүсэж байна. Библи бол зүгээр нэг эрдэм шинжилгээний ном эсвэл хуучин түүхүүдийн цуглуулга биш. Харин орчлон ертөнцийн Бүтээгч хүн төрөлхтнийг Өөртөө ойртуулахын тулд хэрхэн ажиллаж ирснийг өгүүлсэн гүн утгатай, үзэсгэлэнтэй түүх юм. Хэрэв та Бурхантай харилцаагаа гүнзгийрүүлэхийг хүсвэл, өдөр бүр Түүнд цаг гарган залбирч, Түүний онгодоор бичигдсэн Үгийг уншиж, мөн Түүний зааварт өөрийн хүслийг захируулах нь таны хийж чадах хамгийн чухал алхам байх болно.

_Энэ хичээлийг 4 сарын 25-ны Шаббатад бэлтгэн судлаарай._