---
title:  Эрх Мэдэл Бүхий Бичээс
date:   20/04/2026
---

`Библийн эрх мэдэл ба үүрэг нь бичээс дотроо тодорхой хэлэгдсэн байдаг. 2 Тимотод 3:15–17-г уншаад бичиж тэмдэглээрэй. Эдгээр эшлэлүүд Библийн үүргийн талаар танд юу хэлж байгааг анхаараарай.`

Бид хувийн Библи судлалыг хийхдээ зөвхөн өөрийн хүсэл зорилго, хувийн үзэл санаандаа тааруулан ашиглах байдлаар хий болохгүй, учир нь бидний бодол санаа Бурханы санаатай үргэлж нийцэхгүй байж болно. Жишээлбэл, “нүдээ аниад нэг эшлэл дээр заагаад унших” аргыг хэрэглэх нь тохиромжгүй, учир нь Бурхан бидэнтэй үгээрээ дамжуулан ийм байдлаар харилцахыг хүсдэггүй билээ. Бурхан бол бидний хүсэл, шаардлагыг биелүүлэхийн тулд ажилдаг утсан хүүхэлдэй биш юм. Түүний замууд ба бодлууд биднийхээс өндөр (Исаиа 55:9), тиймээс бид Түүний үгэнд хэтрүүлэн хяналт тавих ёсгүй. Түүнчлэн бид Библиэс зөвхөн өөрт таалагддаг, эвтэйхэн хэсгүүдийг сонгон унших ёсгүй. Харин Библийг бүтэн багц утгаар нь авч үзэн, энгийн, танил хэсгүүдийг уншаад болчихгүй, сорилттой эсвэл урган гарах эсэргүүцэлтэй хэсгүүдийг ч орхихгүй байх хэрэгтэй. Хэрэв бид үнэхээр Бурхан бидний амьдралд ярьж, биднийг удирдахыг хүсэж байвал, Библийг бүтнээр нь авч үзэн, зөв аргаар судалж, Бурхан шаардлагатай үед шаардлагатай зүйлийг бидэнд зааж өгөх болно гэдэгт итгэж найдах хэрэгтэй.

Есүс Өөрөө бидэнд хэлсэн байдаг: “Чи Бурхан Эзэнийгээ бүх зүрх сэтгэл, бүх сүнс, бүх оюун ухаанаараа хайрлах ёстой” (Матай 22:37). Энэ нь Бурхан бидний оюун бодлыг үл тоодог гэсэн үг биш, харин бидний оюун ухаанд өөрийн өргөн мэдлэг, ойлголтыг Үгээрээ дамжуулан өгч, боловсруулж мэдүүлэхийг хүсдэг.

Библид олон хүний тухай өгүүлдэг бөгөөд тэдгээрт Енох, Абрахам, Мосе, Иов зэрэг хмүүс байдаг ба дээр нь нэмээд Есүсийн олон хүнтэй харилцсан ярианууд бий. Бурхан хүний оюун бодлыг үл ойшоон үгүйсгэдэггүй, харин биднийг Өөрийн Үг, ухаанд дагуулан авснаар авралын замаа олоход уриалдаг.

Гэхдээ хүний оюун ухаан хүнийх л учраас алдаа гаргах, мэхлэгдэх боломжтой. Хэзээ ч төгс байж чаддаггүй. Хүний оюун ухаан Бурханыг хажуудаа тавиад, бүгдийг өөрийнхөөрөө шийдэхийг оролдож болно, ингэснээр өөрийгөө Бурхантай тэнцүү буюу дээгүүр тавьдаг. Хүмүүс Библийг бардам, шүүмжлэлтэй сэтгэлээр унших үед миний мэдэх зүйл байна гэсэн бодолтой болж, шинэ зүйл байхгүй мэт хандах тохиолдол гардаг. Энэ үед бид өөрийгөө чухал, өөртөө итгэлтэй, бие даасан гэж үзэж, Бурхантай харилцах харилцаагаа орхиж, өөрийнхөө хязгаарлагдмал мэдлэг, алдаатай дүгнэлтэнд найддаг.