---
title:  Библийн Үнэн
date:   21/04/2026
---

1960-аад онд зарим либерал теологчид теологийн ухаанаас Бурханыг “хасах” хандлагыг гаргасан байдаг. 2017 онд Тайм (Time) сэтгүүлийн нүүрэнд “Үнэн үхсэн үү?” гэсэн гарчиг гарч байв. Энэ нь өнөөгийн нийгмийн байр суурийг тод харуулж байна. “Үнэн” гэх ойлголт өөрөө ийнхүү доройтсоор, хүмүүс үнэн гэж юу болохыг мэдэхээ больжээ. Олон нийтийн соёлын ойлголтоор бол хэмжих шалгуур ч үгүй, цаг хугацааны шалгуурыг давах тогтвортой суурь ч үгүй гэж үздэг. Харин Есүс үүний эсрэг: “Би бол … үнэн” (Иохан 14:6) хэмээн хэлсэн. Түүний Үгэнд Түүнийг төгс ариун үнэн болохыг гэрчилдэг.

**Дараах эшлэлүүдийг удаанаар тогтож уншаад, дараа нь дахин нэг удаа уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдээс та юу анзаарч байна вэ?**

`Иохан 17:17`

`Сургаалт үгс 30:5, 6`

`Дуулал 12:6`

Библийн суурь үнэн болох Есүсийг өөрчлөгддөггүй хэмээн тунхагладаг (Еврей 13:8). Гэсэн хэдий ч бид Бурханы үгийг унших тусам Бурханы тухай болон Түүний үнэний талаарх ойлголт маань өсөн нэмэгддэг.

“Үнэн дотор эрдэнэсийн уурхайнууд байсаар байдаг бөгөөд чин сэтгэлээсээ эрэлхийлэгч тэднийг олж нээх болно.” —Элен Уайт, Сүмд өгөх гэрчлэлүүд, 5-р боть, хуудас. 704.

Элен Уайт “үнэн” хэмээх ойлголтыг үргэлж Бурханы үгээр дамжин өгөгдсөн үнэн гэдэг утгаар ойлгож хэрэглэсэн байдаг. Бид Библиэс нэмэлт гэрэл хайж болно. Учир нь Бурханы Үг хэзээ ч өмнөх үнэнүүдтэйгээ зөрчилддөггүй, харин тэдгээр үнэнийг улам гүнзгийрүүлдэг.

`1 Тесалоник 2:13; Дуулал 33:4, 5; Ефес 1:13-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдэд ямар санааг илэрхийлж байна вэ?`

Эцэст нь хэлэхэд, үнэн гэж юу болох талаар бидний ойлголтын үндсэн эх сурвалж нь Библи, зөвхөн Библи байх ёстой. Бусад бүх эх сурвалжууд Бурханы Үгээр шалгагдаж, туршигдах ёстой. Бидний “эргэцүүлэл” буюу “логик ухаан” гэж үздэг зүйл ч гэсэн Бурханы Үгээр шалгагдах хэрэгтэй!

`Зарим хүмүүс “үнэн гэж огт байдаггүй” гэж маргадаг. Яагаад энэ мэдэгдэл өөрөө өөрийгөө үгүйсгэдэг вэ? Өөрөөр хэлбэл, “үнэн байхгүй” гэж хэлэх нь өөрөө үнэнийг тодорхойлж буй оролдлого болж, улмаар өөрийгөө няцааж байгаа нь яагаад вэ?`