---
title:  Библи Тунхагладаг
date:   22/04/2026
---

Томоохон шийдвэр гаргах, харилцааны асуудалтай тулгарах, эсвэл бэрхшээлтэй нүүр тулах үедээ Библи рүү ханддаг байвал таны гэр бүлийн амьдралд юу өөрчлөгдөх бол?

Хэрэв хүмүүс ертөнцийг харахдаа Библийн үгийг жинхэнэ шүүлтүүр (линз) болгон ашиглаж, түүний дагуу амьдрахаар сонгодог бол таны ажлын байр эсвэл сүмийн амьдралд ямар өөрчлөлт гарах бол?

Библийг бичсэн зохиогчид Библийн үгс ямар үнэ цэнтэйг сайн мэддэг байсан. Эдгээр үгс шиг таны амьдрал уруу шууд хандаж чаддаг өөр ном гэж үгүй. Үгс нь Библийн хуудсан дээр байж л байна, харин тэдгээрийг хэрхэн зүрхэндээ хадгалах вэ?

`Дуулал 119:11 дээр Давид ямар зөвлөгөө өгсөн байдаг вэ? Та үүнийг хэрхэн хэрэгжүүлж болох вэ? (Мөн Еврей 4:12-г уншаарай.)`

Библи өөрийнхөө талаар хийдэг мэдэгдлүүдийн нэг нь Еврей 4:12 дээр байдаг. Хоёр талдаа иртэй илд гэдэг нь хүчтэй бөгөөд хурц гэсэн үг, тиймээс Библи нь хүний бүтээсэн ямар ч зэвсгийн хийж чаддаггүй зүйлийг бидний зүрх сэтгэлд хийдэг. Библи өөрийгөө амьд гэж тодорхойлдог. Энэ нь хэдэн мянган жилийн өмнө бичигдсэн атлаа яаж амьд байж чадна вэ гэж та магадгүй бодож байсан. Гэтэл Есүс ингэж хэлжээ: “Амь өгдөг нь Сүнс, мах бол ашиггүй юм. Миний та нарт хэлсэн үгс бол сүнс ба амь билээ.” (Иохан 6:63).

Хэрэв таны зүрх шархалсан, эсвэл амьдрал тань нурж унаж байгаа мэт санагдвал, Бурхан Өөрийн үгсийг таны ертөнцөд айлдаж, бүхнийг өөрчилж чадна. Хуучин Гэрээнд ч Бурханы үгсийг маш идэвхтэй, огтхон ч зогсонги эсвэл идэвхгүй биш гэдгийг дүрсэлсэн байдаг (Исаиа 55:11). Давид хаан өөрийнх нь амьдралд Бурханы үгс ямар нөлөө үзүүлснийг эргэцүүлэхдээ: “Таны эсрэг нүгэл хийхгүйн тулд Үгийг тань зүрхэндээ би хадгалав.” (Дуулал 119:11) хэмээн бичжээ.

Та амьдралдаа хэзээ нэгэн цагт маш их өлсөж байсан уу? Эсвэл мацаг барьж, хоолны дэглэм барьж байсан уу? Өлссөний дараа хоол ямар амттай санагддаг билээ? Сүнслэг утгаараа Библи бол сүнсний хоол юм. Хэрэв таны сүнс хоосорч, өлссөн байвал Амьд үгийг нээгээрэй. Иеремиа 15:16; 1 Петр 2:2; Матай 4:4-г уншаарай.

Бурханы үгс бидний оюун ухаан болон зүрхэнд амттай байдаг бөгөөд бид тэдгээрийг унших үедээ амлалтанд нь нийцүүлэн дүүрч, тэжээгддэг.

Бурханы Үг болох Библид бичигдсэн мэдээнүүд нь Бурханас Өөрөөс нь ирдэг. Бурхан тэдгээрийг бидэнд, мөн Түүнийг хайж байсан хүн бүрт зориулан илгээсэн. Бид тэдгээрийг залбирал болон нээлттэй сэтгэлээр унших үед, тэдгээр үгс хэзээ ч дэмий хоосон өнгөрөхгүй.

`Та өдөр бүр Библид хэр их цаг зарцуулдаг вэ? Тэр цагаа та яаж ашигладаг вэ? Тэр цагийг сүнслэг байдлын хувьд хамгийн үр өгөөжтэй болгохын тулд та юу хийж болох вэ?`