---
title:  Зүрх Сэтгэлийн Байдал
date:   23/04/2026
---

`Библийн үгнээс (Иов 22:22) заавар, сургамж хүлээн авах чадвар маань Библи уншихаар ирэх үедээ зүрх сэтгэл маань ямар байдалтай байгаагаас ихээхэн шалтгаалдаг. 1 Коринт 2:14 дээр үүнийг хэрхэн тайлбарладаг вэ?`

Сүнслэг ялган таних чадвартай байна гэдэг нь сүнслэг ойлголт, ухааралтай байна гэсэн үг. Тиймээс сүнслэг байдлын хувьд нээлттэй хүн Библийг уншихдаа, сүнслэг байдлын хувьд хаалттай хүнээс огт өөр ойлголт, дүгнэлт авч гарна гэдэг нь ойлгомжтой. Библийг тэнэглэл гэж үздэг хүн түүний хуудсуудаас үнэнийг хайхгүй.

`Иймээс Библийг хэрхэн хүлээж авч байгаагаас гадна, ямар хандлагаар уншиж байгаа маань Бурхантай харилцах харилцаандаа өсөж хөгжихөд маш чухал нөлөөтэй. Паул үүнийг 1 Тесалоник 2:13 дээр хэрхэн тайлбарласан бэ?`

Бид итгэх үед Бурханы үг бидний дотор үйлчилдэг. Та Библиэ нээхдээ, тэнд бичигдсэн үгсээр дамжуулан Бурхан танд ямар нэгэн зүйлийг хэлэх гэж байна гэдэгт итгэвэл, Тэр үнэхээр ярьж, таны амьдралд ажиллах болно. Гэвч энэ бүхэн таны итгэл ба хүлээлтээс ихээхэн хамаарна. Сайн мэдээ гэвэл, хэрэв таны итгэл бага байлаа ч Бурхан таны итгэлийг өсгөж чадна (Марк 9:24), бүр гичийн үр шиг өчүүхэн байсан ч гэсэн (Лук 17:6).

Библийн агуу зорилгуудын нэг нь бидний Бурхантай харилцах харилцааны бодит байдлыг илчилж, түүнийг хэрхэн бэхжүүлэхийг заах явдал юм. Хэрэв таны зүрх Ариун Сүнсэнд нээлттэй байж, Үгийг уншихдаа даруу зангаар хандвал, та өдөр бүр тэр дороо анзаарахгүй байсан ч заавал өөрчлөгдөж, шинэчлэгдсээр байх болно. Ийм өөрчлөлт, өсөлт нь ихэвчлэн аажмаар явагддаг.

Харин бид хайхрамжгүй байдалтай, нүгэлдээ зууралдсан, өөрчлөгдөхийг хүсэхгүй байвал Библи унших нь бидэнд төдийлөн ашиг тусаа өгөхгүй. Ариун Сүнс биднийг Есүс Христэд улам ойртохыг уриалдаг. Тэгвэл бид ойртохыг хүсэж байна уу? Хэрэв тийм бол бид “авралд хүргэх мэргэн ухаантай” болох (2 Тим. 3:15) бөгөөд урьд өмнө огт төсөөлж байгаагүй зүйлсийг ч харах болно.

`Библи рүү ойртоход миний зүрх сэтгэл, оюун ухаан ямар байдалтай байна вэ? Би өөрийн үзэл бодлоо зөвтгөхийн тулд Библи рүү ойртож байна уу, эсвэл хүүхэд мэт итгэлтэйгээр, Бурхан өнөөдөр надад юу хэлэхийг хүсэж байгааг харахад бэлэн, нээлттэй зүрх сэтгэлтэй ирж байна уу? Яагаад энэ хариулт тийм чухал вэ?`