---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   24/04/2026
---

### Шоронгийн Өдрүүд

_Кэрол де Оливейра_

Есүсийн тухай хуваалцсаны төлөө шоронгийн камерт хоригдоно гэж төсөөлж чадах уу? Энэ нь Өмнөд Ази–Номхон далайн бүсэд орших, аюулгүй байдлын үүднээс “далд улс” хэмээн нэрлэгддэг оронд үйлчилж буй Глобал Миссион–ы анхдагчдын хувьд түгээмэл тохиолдол юм. “Далд улс” гэдэг нэршил нь үйл ажиллагааны тэргүүн эгнээнд ажиллаж буй хүмүүсийн амь нас, үйлчлэлийг хамгаалах зорилготой. Глобал Миссионын анхдагчид нь хүрч амжаагүй хүмүүсийн дунд шинэ итгэгчдийн бүлгүүдийг эхлүүлэхээр илгээгдсэн энгийн гишүүд юм.

Саяхан анхдагч Чонг, орон нутгийн холбооны албаны захирал Петр хоёр энэ улсын хойд хэсэгт байрлах нэгэн сүмийнхэнтэй уулзахаар очжээ. Чонг, Петр нар сүмийн гишүүдтэй хамт оройн хоол идэж байхдаа гурван айл Есүст амьдралаа зориулахаар хүсэж байгааг сонсов. Тэд сүнс шүтлэгтэй холбоотой эд зүйлсээ шатаахад бэлэн гэдгийг Чонг мэдмэгц, тэр орой нь тэдэн дээр очихоор шийдэв.

Чонг, Петр болон зарим сүмийн гишүүд гурван айлын гэр рүү явах замдаа нэг гишүүн “Манай гэр бүлд ч бас Есүсийн тухай сонсгоё” хэмээн хүсэв. Тиймээс бүлэг хүмүүс зорьсон айлуудад хүрэхээсээ өмнө тухайн гишүүний гэрт түр саатаж, түүний хамаатнуудад сайн мэдээг хуваалцлаа.

Эцэст нь тэд гурван айлын гэрт хүрч ирэв. Оройтсон байсан ч хүмүүсийн гэрэлтсэн царай Чонгийн сэтгэлийг дулаацуулж, тэдний халуун итгэл нь түүний сүнсийг эрч хүчээр дүүргэлээ. Тэд галаа тойрон суухад Петр Чонгийг танилцуулж, хүмүүсийн өмнө “Тэр та нарт Есүст бүрэн захирагдахад туслахаар ирсэн” хэмээн хэлэв.

Гэвч айлуудад Чонгийн тусламж хэрэгтэй мэт санагдсангүй. “Бид аль хэдийн Есүст зүрх сэтгэлээ өгөхөөр шийдсэн” хэмээн айлын ахлагч хэлэв. “Бид дэлхийн сүнснүүдийг биш, харин Есүсийг дагаж, гэрэл дотор алхана.”

Чонг айлуудтай ярилцаж байтал нэгэн хүн гэнэт орж ирээд, Чонгийг овгийн ахлагчийн гэрт хамт явахыг шаардав. Тэр орой Петр болон сүмийн гишүүд Чонгоос мэдээ хүлээн, мөргөлийн газартаа буцан иржээ. Цаг өнгөрөх тусам овгийн ахлагчтай хийж буй уулзалт хэт удаж байгаад тэд санаа зовж эхлэв. Эцэст нь Чонг овгийн ахлагчийн гэрт хоригдсон гэдгийг тэд мэдлээ. Шөнийн турш гишүүд Чонгийн төлөө залбирч, удирдагчид түүнийг суллуулахаар хэлэлцээ хийхийг оролдсон ч амжилт олсонгүй. Улмаар Чонгийг саатуулан хорих байранд аваачиж, хэргийн анхан шатны шалгалтын хугацаанд тэнд байлгав.

Бурханы гайхамшигт удирдлагаар Чонг дөрвөн хоногийн дараа суллагджээ. Харин түүний шоронд байсан тэр тосгонд өнөөдөр 100-гаас илүү хүн Долоо дахь өдрийн Адвентист Христэд итгэгчид болсон байна! Шоронд суусан явдал Чонгийг Есүсийг хуваалцахаас ухраагаагүй, харин ч түүний шийдэмгий байдлыг улам бататгасан юм.

_Хэдийгээр ширүүн эсэргүүцэл тулгарсаар байгаа ч Бурханы ажил энэ “далд улсад” цэцэглэн хөгжсөөр байна. Есүсийн төлөө шинэ сүмүүдийг байгуулж, аюул эрсдэлтэй нөхцөлд үйлчилж буй Глобал Миссион–ы анхдагчдын төлөө залбираарай. Таны үнэнч дэмжлэг тэдний үйлчлэлийг тэтгэж байна. Нэрсийг өөрчилсөн._