---
title:  Пребывайте в Иисусе
date:  01/04/2026
---

В последнюю ночь перед распятием Иисус оставил Своим ученикам одно из самых важных наставлений.

`Прочитайте Ин. 15:1–11. Какую иллюстрацию приводит Иисус, чтобы описать близкие отношения между Ним, Отцом и Его учениками?`

`Что, на ваш взгляд, означает «пребывать во Христе» в практической жизни?`

Эти слова описывают, что значит быть в близких отношениях с Богом. «Пребудьте» — это ключевое слово данного отрывка. Пребывать во Христе — значит жить в постоянном, живом союзе с Ним. Приближаясь к кресту, Иисус подчеркивал важность пребывания в Нем. Он объяснял с помощью метафоры виноградной лозы, как это проявляется в нашей жизни:

Иисус — истинная виноградная Лоза, мы — ветви, Отец — Виноградарь. Когда мы пребываем с Ним, на ветвях появляется плод. Мы не можем заставить плод расти. Иногда мы можем делать вид, будто пребываем в Нем, но доказательством того, что это не так, будет отсутствие плода. Если его нет, ветви засохнут, и их отсекут. Если мы засохнем, Виноградарь в конце концов отсечет наши ветви.

Мы сталкиваемся с трудностями и болью. Если мы пребываем в Иисусе, в эти моменты мы принесем больше плода. Принесение плода доказывает, что мы ученики. Мы делаем это, чтобы прославить Его, а не себя. Пребывание в Иисусе включает соблюдение Его заповедей; они — отражение Его бескорыстной любви. Это приносит радость. Пребывание в Иисусе — это исполнение Его просьб. «Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его не тяжки» (1 Ин. 5:3).

Пребывание во Христе помогает избежать лаодикийского состояния (Откр. 3:20; Ин. 15:4). Это секрет полноценной и осмысленной жизни. Но почему-то мы забываем совет Иисуса.

Иисус говорит каждому из нас: «Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей» (Ин. 15:9). Любовь Иисуса — это самая сильная связь, которая привязывает нас к Нему. Познавая ее, мы отвечаем взаимной любовью к Нему и людям.

`Что помогает вам поддерживать ежедневную связь с Иисусом? Поделитесь своим опытом с классом.`