---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:  03/04/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** Если вы похожи на большинство работников, то у вас есть (или была, когда вы работали) какая-то оценка вашей работы. Вы когда-нибудь слышали об оценке вашей религиозной жизни? В юридической школе обычно единственной оценкой студентов является итоговый экзамен. Многие воспринимают христианскую жизнь именно так. Когда придет Иисус, вы узнаете, прошли ли вы испытание! Наше исследование на этой неделе посвящено оценке наших отношений с Богом и тому, как мы могли бы их улучшить. Давайте углубимся в это!

**I. Церковь в Лаодикии**

- Прочитайте Откровение 1:4-5. Сколько церквей получают послание от Иисуса и семи духов через Иоанна? (Семь).
- Просмотрите главы 1-3 Откровения, а затем прочитайте Откровение 3:14. Какая из семи церквей находится в Лаодикии? (Она седьмая).
	- Мы знаем, что Лаодикийская церковь была расположена в долине реки Лик в районе Фригии. Это говорит нам о том, что это была настоящая церковь.  Как вы думаете, приведенное ниже послание предназначено только для членов этой церкви? Если вы скажете “да”, то почему мы находим это в Библии? (Большинство исследователей Библии отвечают “нет”. Джон Макартур отмечает, что эти семь церквей также представляют собой типы церквей, которые существовали “в эпоху воцерковления”).
	- Считаете ли вы, что, поскольку Лаодикия является последней из семи церквей, здесь описываются христиане, живущие в последние дни? (Так считают многие. Они также верят, что мы живем в последние дни, и поэтому послание к лаодикийцам относится и к нам).
	- Конечно, в этом вопросе существует большая неопределенность. Во-первых, мы не уверены, что живем в последние дни. Как вы думаете? Неужели мы живем в последние дни на земле?
- Прочитайте Откровение 3:15-17. Давайте исходить из предположения, что совет, данный лаодикийцам, применим и к нам. Как Бог говорит о своей реакции на нас? (Он хочет выплюнуть нас изо рта. Это явно не к добру).
- Взгляните еще раз на Откровение 3:17. Как соотносится точка зрения лаодикийцев с реальностью? (Они полярно противоположны. Они думают, что они богаты и ни в чем не нуждаются; на самом деле они бедны и нуждаются во всем – даже в одежде).
	- Как могло их мнение быть настолько ошибочным? Как может человек быть одновременно нагим и несчастным и думать, что он богат и ни в чем не нуждается? (Либо эти члены церкви психически больны, либо у них другие стандарты).
- Прочитайте Откровение 3:18. Подождите минутку! Если эти люди бедны, как они могут покупать золото или белую одежду?
	- Как покупка золота и одежды может сделать их богатыми? (Совершенно очевидно, что у нас две разные точки зрения. Обмен одного актива на другой не увеличивает благосостояние. Что у нас есть, так это разные представления о том, что нужно лаодикийцам).
- Прочитайте Откровение 7:13-14 и Исаии 61:10. Какова стоимость этих белых одежд? (Нулевая. Они даны Богом или очищены кровью Иисуса. Они обеспечивают нашу праведность перед Богом).
- Прочитайте 1-е Петра 1:6-7. Что, по-вашему, означает ссылка в Откровении 3:18 на золото, очищенное огнем? (Золото, очищенное огнем, – это вера).
	- Итак, давайте сопоставим эти два представления о белых одеждах и чистом золоте, чтобы понять, что не так с лаодикийцами. Каков разумный вывод относительно того, что с ними не так? (Они отвергли праведность по вере. Им не хватает веры в это. Праведность по вере – это то, что каждый может себе позволить. Это бесплатный подарок).
	- На чем основана вера лаодикийцев в то, что они богаты и ни в чем не нуждаются, когда на самом деле все наоборот? (Прочитайте Исаии 64:6. Мы нечисты. Вся наша праведность подобна загрязненной одежде. Лаодикийцы полагались на свои собственные добрые дела, чтобы показать свое достоинство перед Богом. Вот почему они были так сильно обмануты и не понимали своего истинного положения).

**II. Изменение положения в Лаодикии.**

- Прочитайте Откровение 3:19. Как вы можете упрекать того, кто не верит в праведность по вере?
	- Считают ли те, кто верит, что они совершают дела, которые Бог требует от них, менее всего склонными к раскаянию?
	- Обратите внимание, что в стихе говорится: “Будь ревностен”. Мы обычно относим тех, кто полагается только на веру, к группе не ревностных?
	- Насколько бы вы были ревностны в распространении праведности по вере среди других людей?
- Прочитайте Откровение 3:20. Как это словесное изображение Иисуса, который подходит к входной двери нашего дома и стучится в нее, соотносится с идеей праведности по вере? (Иисус приближается к нам. Мы не работаем над тем, чтобы быть достойными приблизиться к Нему).
	- Что требуется, чтобы Иисус поужинал с нами? (Во-первых, нам нужно “услышать” Его голос. Это означает, что нам нужно понять учение о праведности по вере. Во-вторых, нам нужно открыть дверь. Это означает, что мы должны принять это учение).
- Прочитайте Откровение 3:21. В Откровении используется слово “побеждающий”. Так бы вы описали понимание и принятие учения о том, что все это сделал Иисус?
	- Когда мы думаем о стремлении к повиновению, это больше соответствует идее завоевания. Как бы вы это объяснили?
	- Хуже того, Иисус говорит, что мы побеждаем так же, как побеждал Он.  Иисус был спасен не только по благодати. Он повиновался безукоризненно. Он ужасно страдал. Как мы должны понимать, что мы побеждаем так, как побеждал Иисус? (Прочитайте Колоссянам 2:11-13. У нас есть почти непостижимая возможность. В крещении мы участвуем в жизни, смерти и воскресении Иисуса, и благодаря Ему мы становимся праведными перед Богом).
	- Позвольте мне еще раз спросить, как принятие благодати можно обоснованно назвать “завоеванием”? (Из-за гордыни трудно полагаться только на благодать. Мы гордимся своими добрыми делами).
- Прочитайте Откровение 3:22. Есть ли у вас уши, чтобы слышать, что говорит вам Святой Дух?

**III. Соблюдайте Заповеди**

- Прочитайте от Иоанна 15:9-11 и от Иоанна 15:14. Не кажется ли вам, что это кардинальная смена направления? От праведности по вере мы сразу переходим к тому, что нам говорят, что мы не друзья Бога, если не повинуемся Его заповедям. Можете ли вы сопоставить то, что мы читаем в Откровении 3, с тем, что мы читаем в Иоанна 15?
- Взгляните еще раз на Иоанна 15:9. Чего Иисус хочет для нас? (Пребывать в Его любви).
	- В Евангелии от Иоанна 15:10 говорится, что мы пребываем в любви Иисуса, если соблюдаем Его заповеди. Означает ли это, что Бог не будет любить нас, если мы не будем соблюдать Его заповеди? Является ли послушание проверкой нашей любви к Богу? (Мой ответ – “нет”. Я понимаю, что Бог дал нам Свои заповеди, чтобы сделать нашу жизнь лучше. Заповеди – это акт любви. Если мы хотим пребывать в Божьей любви, мы соблюдаем Его заповеди).
- Друг, ты уверен в своих собственных делах или в праведности по вере? Прими решение сегодня полагаться только на то, что Иисус сделал для тебя!
- На следующей неделе: Познание Бога.

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей» (Ин.15:9).

**Отношения с Богом**

1. Что такое отношения?\
В интернете можно найти разные определения этого понятия.
	1) Отношения — это система взаимосвязей между людьми, основанная на чувствах, действиях, ценностях и восприятии друг друга. Это не просто контакт, а обмен энергией: словами, делами, вниманием. В современном представлении отношения — это не только то, что происходит между двумя людьми, но и то, как эти двое видят и чувствуют себя друг с другом.
	2) Отношения - это динамический процесс взаимного влияния и обмена между людьми информацией, эмоциями и создания правил, которые помогают им удовлетворять фундаментальные человеческие потребности в принадлежности, безопасности, признании и любви.
	3) Отношения — это тонкая и сложная ткань, сплетённая из слов, взглядов, молчаний, поступков и чувств. Это невидимая нить, связывающая людей — двоих или целые сообщества — через эмоции, опыт и взаимное влияние. Мы живём в отношениях: с родителями, друзьями, коллегами, любимыми. Именно они формируют нашу личность, раскрывают нас перед другими и самими собой.
	4) Отношения — это взаимодействие. Каждое «привет», каждое молчание, каждый выбор — это взаимодействие. Отношения живут в том, как мы реагируем друг на друга, как слушаем, замечаем, поддерживаем или, наоборот, игнорируем.\
Отношения — это постоянный обмен энергией: словами, делами, вниманием. Вспомните школьного друга, с которым вы давно не виделись. Переписка спустя годы может вернуть ту же лёгкость, что была когда-то. Это взаимодействие не умирает, если было настоящим.
	5) Отношения — это выбор. Каждый день мы решаем, с кем быть рядом. Иногда — осознанно, иногда — по привычке. Но в основе любых отношений лежит выбор: вложиться или отойти, поддержать или оставить, открыться или закрыться. И этот выбор — не разовый, а постоянный. История Марии и Даниила тому пример. Они расставались трижды, но каждый раз выбирали быть вместе заново. Не потому что было легко, а потому что было важно. Их выбор был не о прошлом, а о будущем. Любовь — это не чувство, а решение.
	6) «Отношения — это пространство между двумя людьми, наполненное смыслом, который они туда вкладывают» (Брене Браун, исследователь уязвимости и человеческих связей).
2. Как возникают отношения?\
Отношения между людьми начинают строиться через взаимодействие, общение и работу над развитием связи. Одних только чувств и желания быть вместе недостаточно для длительных отношений — над ними нужно работать. Через изучение характера друг друга, люди приходят к взаимопониманию и доверию.\
Некоторые этапы построения отношений:
	- Знакомство и первоначальный интерес — обмен контактами и т.д. Цель — вызвать симпатию и желание узнать друг друга поближе.
	- Первые свидания — узнавание друг друга, поиск общих интересов, создание эмоциональной связи, проверка на базовую совместимость (ценности, чувство юмора, манеры).
	- Регулярные встречи и развитие привязанности — более глубокое общение, совместное времяпрепровождение становится регулярным, появляются общие традиции.
	- Эксклюзивность («Мы — пара») — осознанное или негласное решение быть вместе и не встречаться с другими. Часто сопровождается разговором об отношениях, чувствах.
	- Интеграция в жизнь друг друга — знакомство с близкими друзьями, затем, возможно, с семьёй, совместные праздники, поездки.
	- Обсуждение совместного будущего, совместная жизнь, брак — планирование будущего (где жить, как проводить отпуск, взгляды на финансы, детей), переход на новый уровень обязательств — помолвка, создание семьи.
3. Как бы вы сформулировали, что такое отношения с Богом? Как они зарождаются?\
Личные отношения с Господом - это сверка каждого своего шага и мысли со Христом.\
Согласно Писанию - это полное покорение воле Бога.\
Иметь личные отношения с Богом означает, что мы включаем Его в свою повседневную жизнь. Мы молимся Ему, читаем Его Слово и размышляем над ним, чтобы лучше узнать Его.\
Личные отношения с Богом имеют в своей основе тот же принцип, что и любые другие отношения между двумя личностями. Т.к. изначальная Личность - это Господь, сам принцип личностных отношений исходит от Него.\
Личные отношения с Богом начинаются с того момента, когда мы осознаем свою потребность в Нем, признаем, что мы грешники, и с верой принимаем Иисуса Христа как Спасителя. Бог, наш Небесный Отец, всегда хотел быть рядом с нами, чтобы иметь отношения с нами. Перед тем как Адам согрешил в Эдемском саду (Бытие, глава 3), и он, и Ева знали Бога на близком, личном уровне. Они ходили с Ним по саду и общались с Ним непосредственно. Но из-за их греха люди стали отделены от Бога.\
Многие люди не знают, не понимают или не считают важным тот факт, что Иисус преподнес нам самый удивительный дар – возможность провести вечность с Богом, если мы поверим в Него. «Плата, которую платил грех, – смерть, а Божий дар – вечная жизнь в единении с Иисусом Христом, Господом нашим» (Рим.6:23, Новый русский перевод). Бог стал человеком в лице Иисуса Христа, чтобы принять на Себя наш грех, быть убитым, а затем воскреснуть, доказывая Свою победу над грехом и смертью. «Итак, тем, кто соединен с Христом Иисусом, теперь не грозит обвинительный приговор» (Рим.8:1, Современный перевод РБО). Если мы принимаем этот дар, то очищаемся перед Богом и вновь можем иметь отношения с Ним.
4. Какой удивительный факт открыт нам в 1 Ин.1:3; 1 Кор.1:9 и 2 Кор.13:13?\
Иез.34:31, ИПБ – Вы — Мое стадо, стадо на пастбище Моем, вы — люди, а Я — ваш Бог», — таково слово Владыки Господа.\
1 Ин.1:3 - о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение - с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом.\
1 Кор.1:9, ИПБ - Верен Бог, при¬звавший вас в общение с Сыном Своим Иисусом Христом, Господом нашим.\
2 Кор.13:13 - Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святого Духа со всеми вами. Аминь.\
Отец, Сын и Святой Дух приглашают каждого из нас к общению, ведь именно с общения начинается установление крепких взаимоотношений.\
Все люди призываются Богом вступить в общение и содружество со Христом.\
Иисус – это Тот, Кто любит нас настолько, что отдал Свою жизнь за нас (Рим.5:8), и Он является «мостом» между нами и Богом.\
Святой Дух был дан нам как наш Советник. «Если Меня вы любите, то исполните то, что Я вам заповедал. И Я Отца попрошу, и Он даст вам другого Заступника, чтобы Он навеки остался с вами. Тот Заступник – Дух Истины, мир Его принять не способен, потому что не видит Его и не знает. Но вы Его знаете, ведь Он теперь с вами и останется в вас» (Ин.14:15–17). Благодаря Иисусу Святой Дух стал доступным для всех, кто искренне стремится принять Его. Он живет в сердцах верующих и никогда не покидает их. Он советует нам, учит нас истине и изменяет наши сердца. Без Святого Духа мы бы не имели возможности бороться со злом и искушениями. Но так как мы имеем Его, то начинаем производить плоды, позволяя Духу контролировать нас: любовь, радость, мир, стойкость, доброта, щедрость, верность, кротость и умение владеть собой (Гал.5:22–23).
5. Ин.15:9 – что этот стих говорит вам о Боге и тех отношениях, которые Он желает с вами иметь?\
Ин.15:9, РБЦ - Как Мой Отец любит Меня, так Я люблю вас. Живите Моей любовью.\
Ин.15:9, в переводе Лутковского - Я люблю вас так же, как Меня любит Отец, пребывайте же в любви Моей!\
Ин.15:9, ИПБ - Как Отец полюбил Меня, так и Я полюбил вас. Окруженные любовью Моей, живи¬те в ней!\
Из Комментариев ГК АСД на Ин.15:9. Любовь Христа к нам подобна пребывающей любви Отца к Его Сыну. Более того, Сам Отец любит вас (Ин.16:27) той же любовью, как Он возлюбил Сына.
6. Ин.15:10 и 1 Ин.2:24 – как мы можем пребывать в Божьей любви?\
Ин.15:10, ИПБ - Исполняя заповеди Мои, вы будете жить в Моей любви, как и Я исполнил то, что поручил Мне Отец Мой, и в Его любви пребываю.\
1 Ин.2:24 - Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце.\
Почему мы, зная о безграничной любви нашего Спасителя, не стремимся каждый день быть ближе к Нему? Ведь отношения с Богом меняют все — и в этой жизни, и в вечности.
7. Почему для каждого христианина жизненно важно развивать глубокие, осмысленные отношения с Богом? Для чего нам нужны отношения с Богом? Как мы можем их выстраивать?\
Отношения с Богом — самое важное, что есть в вашей жизни. Не откладывайте их развитие на потом: укрепляйте их, делайте их как можно более прочными. Лучшее время работать над этим — именно сейчас, а не когда-нибудь в будущем. Эти отношения повлияют на все остальное: на ваш брак, воспитание детей, дружбу, финансовые решения, досуг, цели и, конечно, на вашу вечную участь.\
Уроки этого квартала говорят нам о Боге, Который желает знать вас лично. Давайте вместе изучать уроки, чтобы познавать Его, любить и пребывать в Нем.

**Наше состояние**

1. В этом уроке мы рассмотрим наше духовное состояние как церкви. Это касается всех нас — народа Божьего в целом и каждого из нас в отдельности. Мы рассмотрим наше положение в свете апокалиптического послания к Лаодикийской церкви.\
Откр.3:14-16 – как Иисус описывает духовное состояние Своего народа? Ср. с Мф.5:13.\
Для самоанализа. Как эти слова относятся лично к вам?\
Откр.3:14-16 - И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия: знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих.\
Мф.5:13 - Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям.\
Первое обвинение Бога против представителей Лаодикии касается их формального исповедания религии. Они «ни холодны, ни горячи», они теплые (Откр.3:15-16).\
«Церковь в Лаодикии была ни холодной (т.е. открыто отвергающей Христа), ни горячей, полной духовного рвения. Члены этой церкви были теплыми, т.е. лицемерами, заявляющими, что они знают Христа, но в действительности не принадлежащими Ему» (Комментарий Учебной Библии МакАртура).\
«Церковь в Лаодикии … была достаточно теплой, чтобы обмануть людей, заставив их думать, что она — церковь Божья, и вместе с тем омерзительно теплой в отношении всего святого» (Комментарии МакДональда).
2. Какие еще проблемы Лаодикийской церкви описаны в Откр.3:17? Ср. с Откр.2:9 и Откр.3:20.\
Чем, в отличие от Лаодикии, была богата Смирнская церковь?\
Откр.3:17 - Ибо ты говоришь: "я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг.\
Откр.2:9 - Знаю твои дела, и скорбь, и нищету (впрочем ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское.\
Мф.5:3 - Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное.\
2 Кор.6:10 - нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем.\
Иак.2:5 - Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?\
1 Тим.6:18 - чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны,\
Откр.3:20 - Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 2 Кор.6:10\
Нищи: Т.е., «нищие духом» (Мф.5:3). Жизнь не может быть оценена согласно внешнему виду. Насколько царство Божие представляет интерес, настолько земные вещи не будут представляться таковыми, как они кажутся. Люди становятся истинно богатыми не чрез удерживание, но чрез раздаяния (Прит.11:24). Они обогатятся неисследимым богатством Христа (Ис.55:1,2; Деян.20:35; 2 Кор.8:9; Еф.3:8; 1 Тим. 6:18), станут богатыми чрез передачу другим небесных благословений (Ис.58:6-14).\
Всем обладаем: Во Христе верующий становиться наследником и обладателем всего (Мф.5:5; 16:25; 19:29; Мк.10:28-30; Рим.8:17;  Откр.3:21). Евангелие обогащает людей благородными мыслями, высокими целями, возвышенной надеждой, Божественным обращением, чистотой сердца, гармонией существования, способностью наслаждаться всем, что создал Бог (Мф.6:24-34).
	- б) Народ Божий заявляет, что он «богат» (Откр.3:17). То есть дети Божьи богаты библейской истиной; в конце концов, они же — «Остаток». Они считают себя лао́с дика́иос, «праведным народом» (по иронии это еще одно значение названия «Лаодикия»). Но им недостает пяти вещей: они несчастны, жалки, нищи, слепы и наги. Они считают, что видят; утверждают, что обладают глубоким духовным пониманием. Хвалятся великими истинами, хранителями которых являются. Однако они не способны увидеть свое собственное состояние и истинную нужду: они лишены Святого Духа. Они не освящаются истинами, которые исповедуют. Самоуверенность и духовная слепота порождают и питают их гордыню и недостаток смирения: поэтому они хвалятся, что «ни в чем не имеют нужды» (Откр.3:17). Они также не чувствуют потребности учиться, возрастать, меняться или осознавать причину своего бедственного положения. Как следствие, они не чувствуют нужды в покаянии.\
Проблема Лаодикии в том, что Христос стоит вне (Отк.3:20). Т.е. отсутствуют отношения с Отцом, Сыном и Святым Духом.\
1 Ин.2:23 - Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца.\
Рим.8:9 - Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его.
	- в) Нищета – похищенное слово Божье, недоверие Богу, самоправедность, самодостаточность\
Мк.4:15 - [Посеянное] при дороге означает тех, в которых сеется слово, но [к которым], когда услышат, тотчас приходит сатана и похищает слово, посеянное в сердцах их.
	- г) Лжебогатство:\
Мк.8:36 - Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?\
Мф.13:22 - А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно.\
Мк.4:19 - но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода.\
Лк.8:14 - а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и наслаждениями житейскими подавляются и не приносят плода\
Все, что отвлекает от Бога – терние.
	- д) Иисус говорит нам, христианам, живущим в последнее время, что Он знает нас. Мы ни горячи, ни холодны, потому что, с нашей точки зрения, мы ни в чем не нуждаемся. Проходят дни, летят недели, время от времени мы проводим немного времени с Богом, и нам кажется, что этого достаточно. Но это не так. На самом деле, мы нуждаемся в Нем гораздо сильнее, чем это осознаем.
	- е) «Кто богат и достиг почести в собственных глазах, тот не в состоянии просить с верой и, следовательно, не может получить благословения Божия. Он чувствует себя сытым и поэтому уходит пустым. Но те, которые сознают, что сами себя спасти не могут и сами по себе не в состоянии делать добро, оценят помощь Христа, которую Он предлагает каждому. Это те самые нищие духом, которых Христос называет блаженными» (Правила счастливой жизни).\
«Нищие духом, которые жаждут постоянно быть со Христом, смиренные сердцем, желающие только одного - выполнять волю Божью, - они войдут в Царство Небесное. Они будут среди тех, кто омыл свои одежды и убелил их в крови Агнца. «За это они пребывают ныне пред престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них» (Откр.7:15)» (Желание веков, с.302).
3. Как преодолеть состояние «теплости», не впадая при этом в фанатизм?
4. Какой совет для нас содержится в Откр.3:18?\
Откр.3:18,19 - Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть.
	- а) «Всем лаодикийцам Иисус предлагает дары, которые они могут получить только по своей просьбе: «Золото, огнем очищенное» - символ веры, которая рождается из отношений, проникнутых любовью (Иак.2:5; Гал.5:6); «белую одежду» - символ чистоты, которая дается тем, кто покоряется Христу и позволяет Ему жить в их сердцах, так, чтобы другие видели Его, а не их (Откр.19:7,8; Ис.64:6); и «глазную мазь» Слова Божьего, которая помогла бы им увидеть свою греховность и потребность в праведности Иисуса (Пс.118:18,105)» (Библейские пророчества. Книга Даниила и Откровение).
	- б) Из Комментариев ГК АСД на Откр.3:18\
Купить у Меня: без этого определенного усилия, решения лаодикийская церковь не может достигнуть мерила Христа. Все, что Он предлагает ей, имеет свою цену, однако спасение предлагается всем даром. Она должна оставить свой старый образ жизни, чтобы стать истинно богатой, исцеленной и одетой. Даже она, нищая, не имеющая ничего, может купить (Ис.55:1).\
Золото: символизирует собой духовные богатства, предложенные Христом как лекарство для лечения духовной нищеты лаодикийцев. Это образное выражение также представляет собой «веру, действующую любовью» (Гал.5:6; Иак.2:5) и дела, являющиеся последствием веры (Иак.2:22).\
Иак.2:22, ИПБ - … вера Ав¬раама явила себя в делах его и совер¬шенной она в делах этих стала.\
Белую одежду: предлагается вопреки наготе Лаодикии, которая особенно выделяется на фоне ее хвастливого заявления о своем мнимом богатстве. «Белая одежда» это праведность Христа (Гал.3:27; Мф.22:11; Откр.3:4).\
Это образное выражение имело особенное значение для верующих Лаодикии, т. к. их город славился производством высококачественных изделий из черной шерсти.\
Глазною мазью: предлагаемая Лаодикии глазная мазь является небесным противоядием для ее членов против их духовной слепоты, чтобы их глаза открылись на их истинное состояние. И это работа Святого Духа (Ин.16:8-11). Только путем Его убеждающей работы над сердцем может быть устранена духовная слепота.\
Под «глазной мазью» может также подразумеваться и духовная благодать, которая делает христианина способным различать истину от заблуждения и правду от лжи.\
Чтобы видеть: т. е. видеть грех так, как его видит Бог и понимать свое личное, настоящее состояние, что крайне необходимо для раскаяния.
	б) В древние времена «купить» можно было, обменявшись товарами. Здесь Иисус великодушно предлагает обменять наше безразличие на Его золото, белые одежды и глазную мазь. Он хочет обогатить нас в Своих глазах; покрыть совершенным одеянием праведности и открыть наши очи, чтобы мы увидели истину о том, что прочные отношения с Ним меняют все. Он предлагает нам все, в чем мы нуждаемся, потому что сами мы этого не можем обрести. Только Он может дать это и даст, если только мы того пожелаем. Выбор остается за нами.
	в) В послании к Лаодикийской церкви Иисус дает четкие указания. Во-первых, нужно покаяться в своих грехах. Во-вторых, открыть сердце Иисусу и позволить Ему управлять нашей жизнью. Это, в свою очередь, поможет приобрести «золото» веры и любви, проверенное испытаниями и победившее искушения.
	г) Советы Господа.\
Учитывая состояние детей Божьих, советы Христа Лаодикии являются прямым ответом на три их нужды. Первая нужда касается их формального исповедания веры, которое сравнивается с теплой водой. Теплую воду пить неприятно. По этой причине Бог предупреждает Свой народ, что Он «извергнет» их из уст Своих (Откр.3:16). То есть Он извергнет их, как было сказано о древнем Израиле во времена Ветхого Завета (Лев.18:25). Тот факт, что народ Лаодикии ни холоден, ни горяч, еще больше подчеркивает их ложное представление о своем духовном богатстве, тогда как на самом деле они нищи.\
Бог советует Лаодикии прежде всего купить у Него «золото, огнем очищенное». Эта деталь о качестве золота подразумевает, что народ Божий не должен довольствоваться дешевым золотом с примесями или фальшивым золотом, имеющим лишь внешнее сходство с настоящим. Используя эти символы, Господь предостерегает Свой народ от ложной и поверхностной религии. Бог призывает купить у Него истинное золото.\
Второй совет касается одежды. Поскольку они наги, Бог советует им купить «белую одежду, чтобы одеться» (Откр.3:18). В другом месте Откровения Иоанн говорит нам, что Новый Иерусалим, невеста Агнца, облечен «в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых» (Откр.19:8). Поскольку наша праведность даже в лучшем случае «как запачканная одежда» (Ис.64:6), мы нуждаемся в праведности Христовой, чтобы прикрыть нашу наготу, что и символизируют белые одежды. Белизна — это образ чистоты, олицетворяющий вменяемую и наделяемую Богом праведность. Поскольку Его народ не способен видеть свое истинное состояние, Бог рекомендует ему помазать глаза «глазною мазью», чтобы прозреть. Только так верующие осознают свою наготу и острую нужду в Божественных средствах исправления.
5. Для самоанализа. Оглянитесь на свою жизнь. Можете ли вы назвать события, которые привели вас в лаодикийское духовное состояние? Какие события, напротив, приблизили вас к Богу?
6. Что лично для вас на вашем духовном пути означает совет облечься в «белую одежду» (Откр.3:18)? Что вам нужно сделать, чтобы получить эту одежду?\
Зах.3:3,4 - Иисус же одет был в запятнанные одежды и стоял перед Ангелом, который отвечал и сказал стоявшим перед ним так: снимите с него запятнанные одежды. А ему самому сказал: смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные.\
Кол.3:8-10 - А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его\
Мф.22:11,12 - Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал.\
«Посредством брачного одеяния в притче представлен чистый, незапятнанный характер, которым будут обладать истинные последователи Христа. Церкви дано было «облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых»; она должна быть «не имеющей пятна, или порока, или чего-либо подобного» (Откр. 19:8; Ефес. 5:27). Это - праведность Христа, Его собственный безупречный характер, который через веру уделяется всем, кто принимают Его, как их личного Спасителя… Человек не может изобрести ничего, что могло бы заменить утраченную им одежду невинности. Ни одежда из фиговых листьев, ни мирское гражданское платье, не могут носить те, кто воссядут с Христом и Ангелами на брачном пире Агнца.\
Только одежда, которую приготовил Сам Христос, может сделать нас готовыми явиться в присутствие Бога. Эту одежду, одежду Его собственной праведности, Христос возложит на каждую раскаявшуюся, верующую душу. «Советую тебе», говорит Он: «купить у Меня... белую одежду, чтобы одеться, и чтобы не видна была срамота наготы твоей».\
Эта одежда, сотканная на ткацком станке небес, не имеет ни одной нити человеческого изобретения. Христос, в Своей земной жизни, выработал совершенный характер, и этот характер Он предлагает уделить нам. «Вся праведность наша - как запачканная одежда». Все, что мы сами по себе можем делать, загрязнено грехом. Но Сын Божий «явился для того, чтобы взять грехи наши, и в Нем нет греха». Грех назван «беззаконием». Христос же был послушен всякому требованию закона. Он сказал о Себе: «Я желаю исполнить волю Твою, Боже Мой, и закон Твой у меня в сердце». Будучи на земле, Он сказал Своим ученикам: «Я соблюл заповеди Отца Моего». Посредством Своего совершенного послушания, Он сделал возможным для каждого человеческого [312] существа повиноваться Божиим повелениям. Когда мы подчиняемся Христу, сердце наше соединяется. Его сердцем, воля наша поглощается Его волею, ум наш покоряется Его уму, мысли наши пленяются в послушание Ему; словом, мы живем Его жизнью. Это значит быть одетым в одежду Его праведности. Тогда, когда Отец смотрит на нас, Он видит не одежду из фиговых листьев, не наготу и уродство греха, но Его собственную одежду праведности, которая есть совершенное послушание закону Иеговы» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа», глава «Без брачной одежды»).

**Обличение, покаяние и награда**

1. Какая поразительная вещь открывается нам в Откр.3:19?\
Откр.3:19, Открытая Библия - Всех, кого люблю, Я обличаю и наказываю. Итак, будь ревностным и покайся.\
Откр.3:19, Слово Жизни - Тех, кого люблю, Я наказываю и воспитываю. Поэтому прояви рвение и раскайся.\
Откр.3:19, Открытый перевод НЗ - Насколько Я люблю, настолько обличаю и наказываю; итак проявляй горячность и покайся.\
Откр.3:19, Открытый перевод НЗ - Насколько Я люблю, настолько обличаю и наказываю; итак проявляй горячность и покайся.\
Откр.3:19, Еврейский Новый Завет - Я же обличаю и наказываю всякого, кого люблю; потому будьте ревностны и отвернитесь от своих грехов!\
В характеристике Лаодикийской церкви нет ничего положительного, но она любима Богом!\
Бог ставит Своему народу диагноз, который должен пробудить в нем осознание собственной беспомощности и безнадежности без Него (Откр.3:15–18). Но затем, в ст. 19, Бог являет безграничность Своей любви. Божья любовь настолько глубока и безгранична, что ее можно сравнить с бесконечностью самой вечности. Эта глубина любви открывается народу, чтобы вызвать положительный отклик на призыв: «Итак, будь ревностен и покайся» (Откр.3:19).
2. Откр.3:19 - какова цель обличений и наказаний?\
Откр.3:19 - Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на Откр.3:19\
Я люблю: уверение в любви Христа говорит о том, что положение лаодикийцев не безнадежно. Ибо Лаодикия является особенным предметом Его внимания. Обличая церковь, Он тем самым выражает к ней Свою горячую любовь, надеясь таким образом привести ее к раскаянию (Пр.3:11-12).\
Обличаю: целью всякого правильного обличения является намерение вызвать убеждение во грехе и вселить надежду и стремление к новому образу действий.\
Наказываю: т. е, как отец наказывает детей с целью сделать их лучше, правильно воспитать их. Такое наказание постигает каждого христианина, который не обращает внимания на обличения Христа. Ни Его обличения, ни наказания не являются выражением гнева, - как, например, это бывает в характере человека, - но являются проявлением живой, горячей любви, желающей привести грешников к раскаянию.\
Будь ревностен: с греческого это слово означает - «будь горячим», т. е. состояние, которое лаодикия утратила. Лаодикияне призываются быть ревностными, живыми, что может явиться только плодом истинного раскаяния, посвящения и преданности Христу.\
Покайся: этот глагол стоит в единственном числе, что подчеркивает личную, индивидуальную природу этого предостережения. Покаяние, подобно спасению, никогда не получается группами. Никто не может пережить тот или иной духовный опыт вместо своего ближнего. Христос ставит перед лаодикийской церковью цель: на личном опыте пережить скорбь о прошлом и проявить ревность и бдительность к настоящему и будущему.
	- б) 1 Кор.11:32, ИПБ - Будучи же суди¬мы Господом, мы, как дети, подверга¬емся наказанию, чтобы не быть нам потом осужденными вместе с миром.\
Из Комментариев ГК АСД на 1 Кор.11:32\
Судимы: Нам лучше быть «наказанными Господом» в этой жизни, и оставить привычки чуждые Его воле и приобрести, такие, которые приятны в очах Господних, чем продолжать грешить и в конце концов погибнуть (1 Кор. 5:5). В результате страданий, жизнь верующего больше очищается и совершенствуется (Евр.12:5-11).
	- в) Евр.12:11-13 - Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось.\
Евр.12:4-13, ИПБ – В своей борьбе со грехом вы еще не до крови ему противостояли и за¬были, как видно, ободряющие слова Писания, которые и к вам как к детям Божиим обращены: «Сын Мой, задумайся серьезно, когда наставляет тебя Господь, и не отчаивайся, когда Он тебя исправляет, ибо того и воспитывает Господь, кого любит, и всякого сыном Своим признаваемого строго наказывает». Для вашей же пользы и приходит¬ся вам терпеть: Бог, как с сыновьями Своими, обращается с вами. А что это за сын, если отец не воспитывает его со всей строгостью? Если же вы такого воспитания, какое все настоящие сыновья получают, лишены, то неза¬конные вы сыновья, а внебрачные. И заметьте: когда земные наши отцы со строгостью воспитывали нас, раз¬ве переставали мы уважать их? Так не должны ли мы тем более повино¬ваться Отцу духовному и учиться жить? Те лишь к короткой, земной жизни готовили нас, когда наказыва¬ли, и притом по своему разумению, Бог же знает, что служит нам во благо вечное и что делает нас сопричастны¬ми святости Его. Всякое наказание, когда совершается оно, кажется, ко¬нечно, не радостью, а печалью, но при¬носит потом плод мира и праведности тем, кого так поучали. Так что не опускайте рук сво¬их и пусть не дрожат колени ваши, прямой идите дорогой, чтобы хро¬мые, которые есть среди вас, не сби¬лись с пути, а, напротив, немощи свои одолели.\
Пс.118:71 - Благо мне, что я пострадал, дабы научиться уставам Твоим.\
Иов.5:17 - Блажен человек, которого вразумляет Бог, и потому наказания Вседержителева не отвергай,
	- г) Иисус говорит нам: «Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак, будь ревностен и покайся» (Откр.3:19). Никто из нас не может сказать, что Ему нет дела до нас и нашего будущего. Иисус мог бы легко отказаться от человечества и избежать мучительного пути, который Он избрал. Но именно потому, что Он любит нас, Он обличает нас. Он хочет более глубоких отношений с нами, а не поверхностных.\
Иисус обличает нас ради нашего блага. Он призывает нас покаяться, но мы не можем этого сделать, пока не осознаем, что у нас есть проблемы. Он говорит нам, в чем они заключаются: мы думаем, что мы богаты, но на самом деле мы «несчастны, и жалки, и нищи, и слепы, и наги» (Откр.3:17).
3. Что нам обещано в Откр.3:20,21 - что нам обещано? Что мы должны сделать, чтобы получить обещанное?\
Откр.3:20,21, ИПБ -  Вот стою у двери и сту¬чусь: кто услышит Мой зов и откро¬ет Мне дверь, к тому войду и буду есть с ним, и он — со Мною. Победителя посажу с Собою на престоле Моем — так и Я, победив, сел с Отцом Моим на престол Его“.
	- а) Сразу после пастырского увещевания, речь Господа становится более личной. До сих пор Он обращался к Лаодикии как к группе, как ко всей церкви последнего времени. Теперь же, в ст. 20, Он обращается к каждому верующему как к личности, которую Он любит и с которой ищет особых отношений. Показательно, что здесь используется число семь (символ полноты): за глаголом «люблю» (в ст. 19) следуют семь действий, выражающих сильную и личную любовь Господа к каждому из нас (Откр.3:19–21): 1) «обличаю», 2) «наказываю», 3) «стою у двери», 4) «стучу», 5) «войду к нему», 6) «буду вечерять с ним, и он со Мною» и 7) «дам сесть со Мною на престоле Моем».
	- б) Господь заявляет о Своей близости к сердцу Его народа, провозглашая: «Се, стою у двери и стучу» (Откр.3:20).\
Он ждет нашего ответа на Его милостивый призыв впустить Его, чтобы Он мог пребывать с нами.
	- в) Творец Вселенной хочет разделить с нами трапезу. Он жаждет глубокого общения и беседы за вкусной едой. Это описание близких, прочных отношений, и Иисус приглашает нас их поддерживать.\
Иисус терпеливо ждет и стучится в нашу дверь. Он не врывается и не заставляет нас разговаривать с Ним. Он не навязывает себя, отнимая наше время или мешая нашей занятой жизни. Время бесценно и скоротечно, поэтому, если вы слышите его стук, откройте дверь. Он будет рад войти в вашу жизнь. Эта метафора показывает те отношения, которые Иисус хочет построить с каждым из нас.
	- г) «Истинный Свидетель говорит: «Се, стою у двери и стучу» (Откр. 3:20). Каждое предупреждение, обличение и настойчивый призыв в Слове Божьем или через Его вестников — это стук в дверь сердца. Это голос Иисуса, Который просит впустить Его… Если мы сегодня пренебрегаем влиянием Святого Духа, завтра оно будет слабее» (Желание веков. С. 489, 490).
	- д) Из Комментариев ГК АСД на Откр.3:20\
Двери: Дверь, о которой здесь идет речь, находится во власти человека, и каждый из людей может открыть и закрыть ее по своему желанию. И Христос ожидает, какое решение примет человек. Это дверь к душе человека. Посредством Своей любви, через Свое Слово и провидение Христос стучит в дверь чувств человека. Через Свою мудрость - в дверь разума, через Свою власть - в дверь совести, Своими обетованиями - в дверь человеческих надежд.\
Это выражение также говорит о Христе, стоящем у двери человеческой жизни, человеческой истории и желающем войти и благословить Своим присутствием ожидающий Его народ (Лк.12:36; Иак.5:9).
4. Каким образом Христос может войти в наше сердце?\
Что значит «открыть Богу свое сердце»? Какие действия и шаги подразумеваются под этой фразой?\
Еф.3:17 - верою вселиться Христу в сердца ваши\
Принять Божью волю и подчиниться ей; признать Его авторитет в своей жизни; принимать Его волю и советы как руководство к действию для своей жизни; рассказывать Ему все, что есть на сердце и др.
5. Иисус стучится в дверь вашего сердца прямо сейчас. Он вас зовет. Но вам нужно сделать осознанный выбор — открыть ему свое сердце. Как взгляд на крест и размышления о его значении могут помочь вам сделать этот выбор?
6. Мы говорили о семь действиях, выражающих сильную и личную любовь Господа к каждому из нас (Откр.3:19–21): 1) «обличаю», 2) «наказываю», 3) «стою у двери», 4) «стучу», 5) «войду к нему», 6) «буду вечерять с ним, и он со Мною» и 7) «дам сесть со Мною на престоле Моем».\
Каковы семь наших ответных действий на Божий призыв? (Откр.3:18–21)\
1\) Купить (ст.18), 2) помазать, 3) возревновать (ст.19), 4) покаяться, 5) услышать (ст.20), 6) отворить, 7) победить вместе со Христом (ст.21).
7. Если вам тяжело смотреть на себя и свое духовное состояние, какую надежду на сегодняшний день дают вам эти стихи?

**Вечная любовь**

1. Каков ваш отклик на Божьи слова, обращенные к вам в Иер.31:3?\
Иер.31:3 - Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение
	- а) Бог всегда хотел быть рядом с людьми. Независимо от ваших отношений с Богом сегодня, Он хочет быть рядом с вами. Бог ищет вас и ждет, желая приблизить к Себе. Он хочет начать или изменить ваши отношения с Ним.
	- б) Еще до нашего рождения Господь возлюбил нас. У Него был замысел, чтобы мы знали Его, а Он знал нас. Он ищет нас, как добрый пастырь, и приглашает ежедневно пребывать в Нем. Нам нужно лишь откликнуться на Его зов, а затем обменять свою нищету и духовное безразличие на Его дары (Откр.3:18-19).\
Умерев ради нашего спасения, Иисус победил грех и принял наказание за него. Он понимает наши битвы с грехом и обещает помощь.\
Многие люди в Библии откликнулись на призыв Бога вступить с Ним в завет.
2. Попросите учащихся в течение этого квартала вести дневник, записывая случаи из жизни, когда они ощущали Божью любовь. Предложите им поразмышлять над следующими вопросами и записать ответы:
	- Когда Бог наказывал (воспитывал) вас?
	- Когда вы плакали у подножия Креста?
	- Когда вы слышали, как Бог стучится в дверь вашего сердца?
	- Когда вы с радостью откликались на Его призыв?
	- Переживали ли вы моменты особого общения с Господом во время личной молитвы?
	- Видели ли вы когда-нибудь ясно руку Господню в каком-либо конкретном событии своей жизни?
3. Что в вашей жизни может разрушить или уже разрушает ваши отношения с Богом?

**Пребывайте в Иисусе**

1. Ин.15:1–11 - какую иллюстрацию приводит Иисус, чтобы описать близкие отношения между Ним, Отцом и Его учениками?\
Ин.15:1–11, ИПБ – «Я — истинная виноградная лоза, а Мой Отец — вино¬градарь. Всякую ветвь на Мне, что не приносит плода, Он обрезает, а ту, что плод приносит, Он очищает, чтобы больше плода приносила. Уже очище¬ны вы; совершилось то через Слово, Которое вам возвестил Я. Пребудьте во Мне, тесно связаны будьте со Мной, и Я в вас пребуду. Как ветвь сама по себе не может плод приносить, если не будет она на лозе, так не принесе¬те и вы никакого плода, если во Мне, в тесной связи со Мной, не пребудете. Я — лоза, а вы — ветви. Только тот, кто во Мне пребывает и в ком Я пребы¬ваю, приносит много плода; без Меня ведь ничего не сможете сделать. А те, что не пребывают во Мне, ветвям бес¬плодным подобны: выбрасывают их, и они засыхают. Собирают их, броса¬ют в огонь, и сгорают они. Если в еди¬нении со Мной вы пребудете и слова Мои в вас пребудут, можете просить, о чем хотите, — всё получите! Когда урожай приносите вы обильный и во всём являете себя учениками Моими, Отца Моего прославляете. Как Отец полюбил Меня, так и Я полюбил вас. Окруженные любовью Моей, живи¬ те в ней! Исполняя заповеди Мои, вы будете жить в Моей любви, как и Я исполнил то, что поручил Мне Отец Мой, и в Его любви пребываю. Сказал Я всё это, чтобы вы могли раз¬делить Мою радость и сами радости преисполнились
2. Что, на ваш взгляд, означает «пребывать во Христе» в практической жизни?\
Ин.15:5 - Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего.\
Ин.15:9,10 - Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей. Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви.\
Ин.17:6 - Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое.\
Ин.14:21 - Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам.\
1 Ин.2:5,6, ИПБ - А кто Божье слово соблюдает, тот воистину проникся Бо¬жественной любовью; по сему узна¬ем, что мы с Богом. Кто говорит, что в Нем пребывает, тот и жить должен [так], как Христос жил.\
Ин.13:15 - Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам.\
Иуд.1:20,21 - А вы, возлюбленные, назидая себя на святейшей вере вашей, молясь Духом Святым, сохраняйте себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни.\
Пребывать во Христе — значит жить в постоянном, живом союзе с Ним. Приближаясь к кресту, Иисус подчеркивал важность пребывания в Нем. Он объяснял с помощью метафоры виноградной лозы, как это проявляется в нашей жизни: Иисус — истинная виноградная Лоза, мы — ветви, Отец— Виноградарь. Когда мы пребываем с Ним, на ветвях появляется плод. Мы не можем заставить плод расти. Иногда мы можем делать вид, будто пребываем в Нем, но доказательством того, что это не так, будет отсутствие плода. Если его нет, ветви засохнут, и их отсекут. Если мы засохнем, Виноградарь в конце концов отсечет наши ветви.\
Принесение плода доказывает, что мы ученики. Мы делаем это, чтобы прославить Его, а не себя. Пребывание в Иисусе включает соблюдение Его заповедей; они — отражение Его бескорыстной любви. Это приносит радость. Пребывание в Иисусе — это исполнение Его просьб. «Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его не тяжки» (1 Ин.5:3).\
Пребывание во Христе помогает избежать лаодикийского состояния (Откр.3:20; Ин.15:4). Это секрет полноценной и осмысленной жизни. Но почему-то мы забываем совет Иисуса.\
Иисус говорит каждому из нас: «Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей» (Ин.15:9). Любовь Иисуса — это самая сильная связь, которая привязывает нас к Нему. Познавая ее, мы отвечаем взаимной любовью к Нему и людям.

**Источник жизни**

1. Каким образом мы сможем пребывать во Христе? Что помогает вам поддерживать ежедневную связь с Иисусом?\
Пребывать во Христе порой трудно. Мы можем осознавать, что это именно то, что нам нужно, но жизненный ритм затягивает нас в свой поток, и все это кажется слишком сложным. Следование за Богом может казаться тяжким бременем, особенно для тех, на кого оказывают давление или кого пытаются принудить следовать за Иисусом. Такая религия становится тяжелой ношей, потому что она сосредоточена на внешних действиях, а не на внутреннем состоянии сердца.\
Мы ежедневно нуждаемся в «соке» — Святом Духе, чтобы оставаться соединенными с Иисусом.\
Сок виноградной лозы подобен Святому Духу в нашей жизни. Мы можем быть подобны засохшей ветке, но когда мы решаем проводить время с Богом, Святой Дух изливается в нас, словно живительный сок поступает из корней. Он оживляет нас, чтобы мы начали возрастать. Подобно тому как нам необходимо осознанно выбрать пребывание в Иисусе, мы должны просить, чтобы Святой Дух (сок) наполнил нашу жизнь.\
«Пребывать во Христе — значит постоянно принимать Его Дух и жить, безоговорочно отдавая себя для Его служения. Связь человека с Богом не должна прерываться. И как виноградная ветвь непрерывно получает питание от живой лозы, так и мы должны соединиться с Иисусом и через веру получать от Него силу и совершенство Его характера» (Уайт Э. Желание веков. с. 676).\
«Как сухой оторванный побег может стать единым целым с материнской виноградной лозой? Как ему получить жизнь и питание от живой лозы? Только через прививку — через установление самой тесной связи из возможных. Волокно за волокном, жилка за жилкой веточка срастается с животворящей лозой. Постепенно жизнь лозы становится жизнью ветви, и ветвь начинает приносить такой же плод, как и сама лоза» (Уайт Э. Рукопись 67, 1897 г.).
2. Рим.8:9–11 – в чем здесь основная весть для нас? Как действия Святого Духа могут повлиять на ваши отношения с Богом?\
Рим.8:9-11, ИПБ - Но вы не под властью плоти живе¬те, а в покорности Духу (если в самом деле живет в вас Дух Божий); а кто Духа Христова лишен, тот не Его. Если же в вас живет Христос, то, хотя, по при¬чине греха, ваше тело и смертно, вы, Духом Божиим в праведность облечен¬ные, живы. И поскольку живет в вас Дух Того, Кто из мертвых воскресил Иисуса, Воскресивший из мертвых Христа оживит и ваши тела смертные пребывающим в вас Духом Своим.\
Именно Святой Дух дарует рост и обеспечивает наше процветание и связь с Лозой. Нам необходимо ежедневно просить Святого Духа, Который пребывает с нами на земле, желая:
	- быть нашим Утешителем (Ин.14:16–18),
	- открывать нам Иисуса (Ин.15:26),
	- обличать нас во грехе (Ин.16:7-8),
	- наставлять нас на всякую истину (Ин.16:13).
3. Эллен Уайт говорит о «постоянном принятии Его Духа». Как часто вы молитесь о ниспослании Святого Духа? Что может измениться, если вы будете исполняться Святым Духом каждый день? Что могло бы измениться, если бы мы как церковь молились о Святом Духе более усердно и регулярно?

**Уроки, выводы**

1. Какие важные вести прозвучали для вас в Откр.3:14-22?\
Господь обращается к Своему народу, оценивая его состояние.\
Бог представлен как всеведущий Судья (Откр.3:15).\
Внимание обращается на Божий народ, не осознающий своего истинного состояния (Откр.3:16-17).\
Господь откликается на положение народа и дает ему совет, как это исправить (Откр.3:18).\
Послание открывает величие любви Бога к Своему народу (Откр.3:19–21).
2. Для самоанализа. Мы не сможем двигаться вперед, пока честно не посмотрим на себя и не оценим состояние наших отношений с Господом. Как бы вы описали свои отношения с Богом сегодня? Живые ли они? Не является ли Бог для вас «Тем, Которого вы не знаете»?\
Ин.1:26 - Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде; но стоит среди вас [Некто], Которого вы не знаете.\
Ин.1:26, в переводе Лутковского - Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде, но посреди вас стоит Тот, Кто ещё неизвестен вам\
Кол.1:27 - Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы\
2 Тим.1:12 - … я знаю, в Кого уверовал…
3. Уделяете ли вы время тому, чтобы выстраивать ваши отношения с Богом? Читаете ли Его Слово и общаетесь с Ним, как с близким Другом? Если да, то сколько времени вы этому посвящаете?
4. Будьте предельно откровенны с собой о своих отношениях с Богом. Какой осознанный выбор вам нужно сделать, чтобы достичь той близости с Ним, которую Он желает, но которой вы сейчас препятствуете?

**Вывод.** Прежде чем мы сможем начать возрастать в отношениях с Богом, нам нужно остановиться и подумать о том, на что похожи наши нынешние отношения с Ним. Если мы в лаодикийском состоянии или наши ветви не приносят плода, у Иисуса есть идеальное решение для нашего духовного состояния — пребывать в Нем.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Есть ли сходство или различие между двумя такими понятиями, как "самокопание" и "самоисследование"?
- "Психология": "В словарях слово "самокопание" является синонимом "самоанализа". "Самоисследование" – это тоже "самоанализ". И на первый взгляд, нет ни какой разницы, - там самоанализ, и тут самоанализ. Но разница существует. "Самокопание" – это деструктивная форма "самоанализа". Почему? Потому что человек начинает выискивать в себе недостатки, потом переживать по поводу этих недостатков, оправдывать свою бездеятельность за счет наличия их у него и т.п. В итоге, получается, что цель "самокопания" – это пожалеть себя, "любимого" и ничего не делать с этим.

При конструктивном "самоанализе" используется слово "рефлексия" (от позднелатинского reflexio - "обращение назад", "отражение"). Это "размышление о своем внутреннем состоянии, самоанализ, деятельность самопознания, процесс осмысления своих действий, эмоций и мыслей, раскрывающий специфику духовного мира человека" (энциклопедия).

Здесь уже идет работа на будущее и настоящее, потому что внимание направлено на изменение своего поведения и  мышления, на поиск эффективного взаимодействия с собой, другими людьми, на поиск внутренней опоры для личностного роста и творческого саморазвития"".

- Что говорит Писание о необходимости человеку "честно взглянуть на себя"? Кому должна принадлежать инициатива?
- Пс.138:23-24: " 23. Испытай меня, Боже, и узнай побуждения сердца моего, проверь меня, Господи, и узнай помыслы мои. 24. Посмотри, не иду ли я путем пагубным, и направь меня на путь вечный". Давид призывает самого Бога испытать его со всей тщательностью, пока Он не исследует каждую клеточку его существа. Он настаивает на самом тщательном исследовании. Лишь искренний и честный человек может намеренно подвергнуть себя подобному испытанию. Прочим, каждому из нас был бы полезен такой критический анализ, ибо страшно впоследствии обнаружить, что грех нашел тайное прибежище в нашем сердце и не изгнан из него. Путь к спасению лежит через разоблачение зла и полный разрыв с ним.
- 2Кор.13:5: "Проверяйте себя: верою ли вы живете? Испытывайте себя…". Каждому последователю Христа, полезно испытывать свою собственную жизнь ежедневно. "Исследывать" (греч. dokimazo) - значит «тестировать», «анализировать», «делать тщательную проверку». "Dokimazo" употребляется для испытания золота и серебра (ср. Иов. 23:10).

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (отрывок Откр.3:14-22; ИПБ), рассмотрим возможные вопросы: Какую оценку духовного состояния христиан последнего времени дает Господь в Откр.3:14-21? Какое исследование необходимо  провести, чтобы это был "честный взгляд на себя"? Что мы должны реформировать, согласно совету Христа?

**I. ТИТУЛЫ БОЖЕСТВЕНОГО СУДЬИ (Откр.3:14).**

Откр.3:14: "Напиши и ангелу Лаодикийской церкви: «Вот что говорит тебе Тот, Кто зовется Аминь, Кто есть верный и истинный Свидетель и Начало всему творению Божию".

1. Почему весть Христа обращена именно лаодикийцам, символизирующим собой последнюю Церковь земной истории? Что характеризует этот город? Что нам важно о нем знать?\
После Филадельфии (Откр.3:7-13) пророк Иоанн обращает свой взор к югу, где в 45 милях от нее расположен город Лаодикия  (современный Ески-хисар). Лаодикия, город в Малой Азии, был основан Антиохом-II (261-296г.) и назван так в честь его жены Лаодикии. В нескольких милях от Лаодикии располагались города Колоссы и Гисраполис, где в самом начале были верующие люди (Кол. 4:13). К тому времени, когда была написана книга Откровение, лаодикийской церкви было уже около 40 лет.\
Ап. Павел принимал горячее участие в духовной жизни этой общины и направлял к ним колоссян, чтобы они обменялись с лаодикийцами посланиями (Кол.4:16). Лаодикия - это последняя остановка на пути, время конца земной истории - наше время: эта мысль подтверждается еще и тем, что данное послание седьмое по счету и символизирует собой конец.\
Благодаря своему благоприятному расположению на пересечении римских дорог, город стал одним из самых больших центров  торговли и финансов древнего мира. Лаодикия была необыкновенно богата, и очень гордилась этим. Когда около 60 г. н.э. город был разрушен землетрясением, его жители, согласно римскому историку Тациту, отказались от помощи империи и восстановили город за счет собственных средств. Большая часть городского благосостояния приходила от пошива одежды и банковских сделок. Лаодикия была хорошо известна своим качественным производством мягкой и  блестящей черной шерсти, из которой изготовлялись различные одежды и ковры, расходившиеся по всему миру. Это коммерческое благосостояние делало город большим банковским центром, где хранилось большое количество золота. Вдобавок ко всему, Лаодикия была  знаменита своей школой медицины, известной в древнем мире лечением глазных болезней при помощи мази, делавшейся из «Фригийского порошка», смешанного с маслом. Торговый, финансовый и ремесленный успех наполнял сердца горожан гордостью, которая со всей очевидностью так же пропитала и церковь: "Я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"(Откр. 3:17). Также отличительной особенностью Лаодикии была протекающая через него река Ликус, воды которой всегда были теплыми из-за расположенных выше по течению горячих источников. Это было неприятное свойство воды, так как в жарком климате только холодная вода дает освежение и прохладу.\
Название Лаодикия означает "народ суда" ("народ судного времени - нашего времени"). Таким образом, Лаодикийская церковь характеризует и символизирует собой духовное состояние Божьей Церкви на заключительном этапе земной истории.
2. Какие титулы использует Иисус Христос, чтобы представить Себя Лаодикийской Церкви? (Откр.3:14)\
Лаодикийской церкви Христос представляет Себя с помощью трех титулов.
	- а. Во-первых, Христос – Аминь. Слово "аминь" означает в основном "действительно". Пророк Исайя издревле представлял Господа как "Бога Аминь" (буквальный по-еврейски перевод: Ис. 65:16) или "Бог истины". В Евангелиях Иисус часто начинает Свои высказывания со слов "Истинно, истинно говорю вам" (см. Ин.1:51; 3:3, 5, 11). В настоящем стихе это название нужно понимать как заявление о том, что Христос есть Истина (см. Ин.14:6).\
Таким образом, Его послание или обращение к лаодикийской церкви должно быть принято без всякого сомнения и возражения.
	- б. Далее, Иисус открывается как "Свидетель верный и истинный". Вся Его жизнь, записанная в Евангелии от Иоанна, предстает как свидетельство об истине Божьей (Ин. 3:11, 32-33; 8:13-14). Иисус сказал Пилату: «Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине». (Ин.18:37). Он запечатлел Свое верное свидетельство смертью на кресте. Он Свидетель, на Которого мы можем полностью положиться. Скорее всего, именно это имел в виду Павел, когда сказал: «Ибо все обетования Божии в Нем «да» и «аминь», - в славу Божию, через нас» (2 Кор. 1:20).
	- в. В послании к Лаодикийской церкви "Бог Аминь" представляет Себя также как "начало создания Божия" (Откр. 3:14).\
Греческое слово "архе", передающее слово «начало», соответствует еврейскому "берешит" ("вначале") в Быт. 1:1.\
Бог конца является также и Богом начала. Он присутствует от начала до конца. Он источник происхождения мира и имеет абсолютную власть над ним. Именно Его верное свидетельство раскрывает реальное положение церкви, отпадающей от Него. Поэтому, когда Он говорит, церковь должна слушать и исполнять.

**II. СОСТОЯНИЕ БОЖЬЕГО НАРОДА (Откр.3:15-17).**

Какую оценку дает Христос Лаодикийской Церкви? Что ей угрожает, если она не прислушается к Его словам (Откр.3:22)?

1. Откр.3:15-16: "15. «3наю дела твои. Ты не холоден, не горяч. О, если бы ты был холоден или горяч! 16. Но ты теплый. Такого тебя – не холодного и не горячего – извергну из уст Моих".\
Оценка Иисуса церкви Лаодикии начинается с очень серьезного обличения: "Знаю твои дела". Его предостережение - это предостережение Того, Кто знаком со всеми проблемами каждой церкви и Кто поэтому может и готов помочь во всем.\
Далее следует очень серьезная угроза: "Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих".\
Эта образность взята из обеспечения города водой. Лаодикия обеспечивалась водой из горячих источников Иераполя, которые были почти в шести милях от города. Когда вода достигала его, она становилась теплой, и, хотя в ней можно было купаться, но она была неприятна для питья. Иисус бы предпочел, чтобы церковь была либо холодна, либо горяча. Теплое состояние означает компромисс. Лаодикийцы находились между Христом и миром. Их теплое состояние говорило о том, что они впали в безразличие и самодовольство. Они потеряли  первоначальный  энтузиазм и рвение к духовному (Откр.3:19). Их теплое состояние не давало ни свежести духовно утомленным, ни исцеления духовно больным». Кажется, что больше надежды в духе противления и противоборства, чем в таком отношении компромисса и безразличия. Христос питает отвращение к половинчатому подчинению и служению: «Никто не может служить двум господам» (Mф. 6:24; Лк. 16:13).\
Лаодикийцев не обвиняют в отступлении или ереси. Иисус не находит серьезного греха в них. Но и доброго о них сказать не может. Они даже не терпят ни от кого гонений. Их самая большая проблема – равнодушие.\
Теплое духовное состояние лаодикийской церкви было гораздо опаснее, чем, если бы церковь находилась в холодном состоянии. Там довольно строго относились к соблюдению внешних форм и даже принципов Евангелия, но такое отношение к истине притупляло у них силу восприимчивости духа и сглаживало остроту желания и стремления к тому, чтобы приложить определенные усилия для достижения высших идеалов в жизни и победы во Христе. Типичный лаодикиец - это человек, который доволен своим состоянием и гордится теми небольшими успехами, какие ему удалось достигнуть. Почти невозможно его убедить в том, как во многом он нуждается и как далеко находится от цели совершенства.\
Итак, теплое состояние - это результат легкомыслия, нерешительности и безразличия. Если бы лаодикийская церковь была бы холодной, тогда Дух Божий мог бы с большим успехом убедить ее в ее опасном положении.\
Следующая цитата объясняет, почему «холодное» состояние предпочтительнее «теплого».\
«Для Господа было бы приятней, чтобы верующие люди, находящиеся в теплом состоянии, не назывались Его именем. Они являются постоянным бременем для тех, кто мог бы быть верным последователем Иисуса. Такие люди могут быть камнем преткновения для неверующих» (Свидетельства, т. 1. 188 стр.).
2. Откр.3:17: "Ты говоришь: Я богат, и всего у меня много, я ни в чем не имею нужды. Но в действительности ты просто не понимаешь, что несчастен ты, жалок, нищ, слеп и наг".\
Кажется, что лаодикийцы заразились той же присущей горожанам гордостью и самонадеянностью, это видно из их слов: «Я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды». Город Лаодикия гордился своим материальным благосостоянием. Этот дух  явно проник и в церковь. Лаодикийские христиане все надежды возлагали на свое благополучие. При этом они могли считать его «благословением от Бога», таким образом, заблуждаясь в отношении своего «истинного духовного состояния». Это напоминает нам похвальбу Ефрема в Ветхом Завете: «Однако я разбогател; накопил себе имущества, хотя во всех моих трудах  не найдут ничего незаконного, что было бы грехом» (Ос.12:8). Когда церковь Смирны кажется бедной, являясь на самом деле богатой (Откр. 2:9), тогда Лаодикийцы думают, что они богаты, а на самом деле бедны в своей духовной гордыне: «А не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг». Они не видят своего собственного духовного состояния:\
В своем самообмане они считают себя теми, кем не являются на самом деле.  Церковь находится в очень опасном положении.   Обладание важными истинами только на уровне умственного восприятия, не перешедшее в то состояние, когда эти истины охватывают и проникают в душу, ведет к духовной гордости и религиозной слепоте. Процветающая гордость приводит, к духовному самоуспокоению, самодовольству Даже и церковь Божья, которая сильна системой своей организации и богатством сокровищ истин, легко может стать доктринальным слепцом и безрассудно гордиться богатством истины.\
«Грех, который почти неизлечим,- это гордость, она является препятствием к возрастанию и продвижению вперед» (Свидетельства, т. 7, с. 199-200).\
Скромность разума имеет такое же большое значение в глазах Божьих, как и скромность сердца.

**III. СОВЕТЫ ГОСПОДА (Откр.3:18-21).**

Есть ли возможность у "народа суда" избежать участи быть отвергнутым Христом навсегда (Откр.3:16)?

1. Откр.3:18-19: "18. Советую тебе купить у Меня Мое через огонь прошедшее золото, чтобы воистину разбогатеть; купи и белые одежды, чтобы одеться и никому, чтоб не виден был срам наготы твоей; приобрети, наконец, мазь глазную, чтобы, помазав ею глаза свои, начал ты видеть".\
Тот факт, что Христос почти готов извергнуть теплых Лаодикийцев из уст Своих, говорит о том, что они всё еще имеют возможность покаяния (Откр.3:19). Совет Иисуса церкви соответствует ее состоянию самообмана.
	- а. Сначала Христос советует им купить у него золото, огнем очищенное, чтобы обогатиться.\
Тот факт, что их призывают купить, предполагает, что у них что-то есть в обмен на то, что они могут его получить. У них есть очевидная нужда в том, чтобы оставить свою гордость и самодостаточность. Текст Нового Завета, помогающий нам понять, что имеет в виду Иисус, предлагая «золото огнем очищенное», записан в 1Петр.1:7, где говорится об испытанной вере. Человек может иметь богатство, но за всё богатство не купишь духовности.
	- б. Христос далее увещевает церковь купить у Него «белую  одежду», чтобы прикрыть «срамоту наготы своей».\
Белые одежды – это частый в книге Откровение символ спасения и верного положения пред Богом (Откр. 3:4-5; 6:11; 7:9, 13-14). Светлые и чистые одежды – это «праведность святых» (Откр.19:8; ср. Ис. 61:10). Белые одежды явно говорят как о настоящей реальности, так и об обетовании будущего (cм. Откр. 3:4-5). Когда блудный сын возвратился домой, на него была одета лучшая одежда, чтобы покрыть позор его наготы (Лк. 15:22). Одежды отличают Божий народ последнего времени: «блажен  бодрствующий  и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим…» (Откр. 16:15; cр. Mф. 22:11-14).\
Итак, лаодикийцам нужна одежда Христовой праведности, чтобы покрыть никчемное и жалкое состояние наготы.
	- в. Больше всего этой церкви нужна «глазная мазь», чтобы помазать глаза свои, чтобы видеть и понимать свое истинное духовное состояние. Когда их глаза откроются, они увидят, что не таковы, какими считают  себя. Автор 118 псалма молится: «Открой очи мои, и увижу»(Пс.118:18). Подобно этому, и Павел молится о Ефесянах (Eф.1:17-18). Итак, в чем Лаодикийцы нуждаются более всего, так это в распознающем, действенном влиянии Духа Божьего в их жизни.
2. Откр.3:20-21: "19. Кого люблю Я, того обличаю и даже наказываю. Стань же ревностным и покайся! 20. Вот, стою у двери и стучусь: кто услышит Мой зов и откроет Мне дверь, к тому войду и буду есть с ним, и он – со Мною. 21. Победителя посажу с Собою на престоле Моем – так и Я, победив, сел с Отцом Моим на престол Его".
	- а. Лаодикийцы не оставлены в безнадежной ситуации; им всё еще дается возможность покаяния. Это прямая аллюзия на Притч.  3:12: «Ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну» (cр. Иов 5:17).\
Христос любит их, поэтому наказывает и исправляет. Павел говорит, что мы «наказываемся от Господа, чтобы не быть  осужденными с миром» (1Кор. 11:32). Цель божественного наказания далее объясняется в послании к Евреям (Евр. 12:5).\
Христос любит своих верных детей, но даже те, кто неверны, также являются объектом Его любви. Однако эта любовь выражается в наказании и порицании  для того, чтобы сделать их ревностными («горячими») к покаянию.\
Покаяние – это обращение и разрыв с настоящим положением. Покаяние означает поворот в направлении жизни для того, чтобы повернуться лицом к Богу. Именно таким образом христианам Лаодикии предлагается покаяться.
	- б. Любовь Христа к Лаодикийской церкви лучше всего иллюстрируется впечатляющей картиной Христа, стоящего у двери: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною». Эта сцена напоминает нам о возлюбленном из Песни Песней, который стучится в дверь своей любимой и умоляет впустить его (П. Песней 5:2-6). На Ближнем Востоке совместная трапеза говорит о формировании крепких уз привязанности и общения. Как таковая, она стала общепринятым символом близости, которой будут наслаждаться в грядущем мессианском царстве. В слепоте своего самодовольства Лаодикийцы удалили Христа из своей жизни. Их религия не была сосредоточена на нем. Леон Моррис замечает: «До этого момента послание обращалось к церкви в целом, но теперь происходит перемена. «Если кто» - это  призыв к отдельному человеку. Даже если вся церковь в целом не примет предостережения, но некоторые люди могут это сделать».\
Иисус стоит у двери сердца человека и просит, чтобы его пригласили на вечерю взаимной задушевной любви. Он не врывается. Теплые и равнодушные Лаодикийцы должны сделать свой выбор, ибо скоро будет уже слишком поздно.
	- в. Победителю дано обетование в Откр.3:21. Иисус обещает побеждающим верным последователям из Лаодикийской церкви: «Дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его». Здесь мы встречаемся с реальным положением христиан. Это обетование Лаодикийской церкви включает в себя все остальные обетования.\
Так же как Иисус Христос был вознесен к престолу Вселенной и находится одесную Отца, так же Бог нас «воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе» (Eф. 2:6). На Ближнем Востоке престол был больше похож на ложе, чем на отдельное сидение. Верному народу Божьему обещано, что они разделят с Иисусом Его престол. Они уже вознесены в небесные дворы (cр. Откр.  1:6;  5:9-10). Но окончательное исполнение обетования о разделении престола со Христом, данного побеждающему, осуществится при Втором Пришествии (cр. Откр. 20:4-6).
3. Комментарии Э. Уайт: "Свидетельства для Церкви", том 1, № 3, гл. 1:\
"(с.141) В видении мне была представлена Церковь, и ангел сказал ей: «Иисус говорит тебе: «Будь ревностен и покайся»» (Откр. 3:19). Я видела, что покаяние должно быть серьезным. Нам есть в чем каяться. Обращенность к миру, эгоизм, алчность поглощают духовность и саму жизнь народа Божьего. В последние несколько лет народу Божьему угрожает любовь к миру. Пышным цветом расцветают такие пороки, как эгоизм и алчность.\
(с.142). Прислушайтесь к совету Свидетеля Истинного: «Советую тебе купить у Меня золото…» (Откр. 3:18). Постарайтесь сделать это, ибо такие драгоценные сокровища сами не свалятся на нас, если мы не будем со своей стороны прилагать усилия.\
Мы должны их купить, а это значит – быть ревностными и раскаяться в своем «теплом» состоянии.\
Мы обязаны пробудиться, чтобы увидеть свою неправедность, обнаружить свои грехи и ревностно покаяться в них.\
(с.144). «Се, стою у двери и стучу…» (Откр. 3:20). Я видела, что многие накопили так много хлама у дверей сердца своего, что не могут открыть их. Некоторым надо удалить преграды между собой и своими братьями. Другим, чтобы иметь возможность открыть двери, надо отбросить злой нрав и эгоистичную алчность. А у иных перед дверьми сердца лежит мир, не позволяя отворить эти двери. Весь этот мусор надо выбросить, и тогда можно будет открыть дверь и впустить Спасителя… Только те, кто ревностно покаются, будут угодны Богу".\
"Свидетельства для Церкви", том 1, № 5, гл. 1:\
"(с.186). Весть к Лаодикийцам была дана для следующего: пробудить народ Божий, выявить его отступление и привести к ревностному покаянию, чтобы затем Иисус почтил его Своим присутствием и приготовил к громкому кличу третьего ангела. Когда данная весть достигала сердец, она вела их к глубокому смирению перед Богом… Бог испытает Своих детей. Иисус долготерпит их и не извергает их из уст во мгновение ока. Ангел сказал: «Бог взвешивает Свой народ».\
(с.187). Бог читает сердца. Чтобы Его дети не обманывались в отношении самих себя, Он дает им время, чтобы общее возбуждение прошло, а затем проверяет их, будут ли они повиноваться совету Верного Свидетеля.\
Бог ведет Свой народ шаг за шагом. Он ставит его в разные ситуации, чтобы выявить, что лежит у народа на сердце. Некоторые люди переносят одно испытание, но падают на следующем. С каждым последующим шагом Господь посылает всё более и более серьезные проверки и испытания для сердца. Когда дети Божьи видят, что сердца их противятся столь прямому призыву, это должно убедить их, что им надо еще кое от чего избавиться, если они не хотят быть извергнутыми из уст Господа. Ангел сказал: «Бог будет действовать всё более и более решительно, чтобы проверить и испытать каждого в Своем народе». Некоторые люди переносят одно испытание, но когда Бог подводит их к следующему, они пугаются и отходят, потому что не хотят отказываться от какого-то взлелеянного идола. На этом этапе им предоставляется возможность увидеть, какой именно кумир изгоняет Иисуса из их сердца. Что-то для таких людей важнее истины, и их сердца не готовы принять Иисуса. Отдельные личности проверяются и испытываются продолжительное время, чтобы стало ясно, готовы ли они пожертвовать своими идолами и внять совету Верного Свидетеля. Если кто-либо не очистится через послушание истине и не победит своего эгоизма, своей гордыни и злых страстей, ангелы Божьи получат приказание: «Они прилепились к своим идолам, оставьте их» и перейдут к другой работе, оставив этих неисправимых людей с их греховными чертами характера во власти демонов. Те, кто выдержат все испытания и выйдут победителями, какую бы цену им ни пришлось заплатить, тем самым засвидетельствуют, что приняли совет Верного Свидетеля. Они получат поздний дождь и будут готовы к переселению в небесные обители.\
(с.188) Бог испытывает Свой народ в этом мире. Мир есть место приготовления к тому, чтобы потом жить перед лицом Его. Здесь, в этом мире, в наши последние дни люди являют, какая сила владеет их сердцами и управляет их поступками. Если это сила Божественной истины, она приведет к добрым делам, облагородит человека и сделает его великодушным и щедрым, таким же, каким является его Господь и Бог. Но если сердцем владеют злые ангелы, то их сила проявляется по-разному. Плодом этого будут себялюбие, алчность, гордость и плотские похоти.\
Лукаво сердце человеческое и крайне испорчено. Верующие люди не желают внимательно исследовать себя - в вере ли они; ужасно то, что многие опираются на ложную надежду.… Они полагают, что их спасет исповедание истины.\
Но лишь тогда, когда они оставят грехи, ненавидимые Богом, Иисус войдет к ним и будет вечерять с ними и они с Ним. Тогда раскаявшиеся люди станут черпать Божественную силу у Иисуса, возрастать в Нем и смогут сказать со святым торжеством: «Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом» (1 Кор. 15:57).\
Господу было бы приятнее, если бы «теплые» исповедники религии никогда даже не упоминали Его имени. Они — постоянное бремя для тех, кто хотел бы верно следовать за Иисусом; они - камень преткновения для неверующих и повод для ликования злых ангелов, которые дразнят ангелов Божьих, указывая на кривые пути так называемых последователей Христа.\
Таковые являются проклятием для дела Божьего… Они чтут Бога устами своими; сердце же их далеко от Него.\
(с.190) Молодые и старые! Бог в настоящее время испытывает вас. Вы решаете собственную вечную участь. Ваша гордыня, ваша любовь к мирской моде, ваши суетные и пустые разговоры, ваше себялюбие - все кладется на весы, и неподъемный груз однозначно свидетельствует против вас.… Я видела, как многие льстят себе, считая себя хорошими христианами, хотя не имеют ни единого луча света от Иисуса. Они не знают, что значит обновляться в благодати Божьей. Они не обретают для себя живого опыта в Божьих истинах… Дорогие друзья, не обманывайтесь относительно своего состояния. Бога не обманешь. Верный Свидетель говорит: «Знаю твои дела». Третий ангел ведет народ шаг за шагом, выше и выше, и на каждом шагу подвергает его испытаниям".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Комментарий Ранко Стефанович: "Весть к Лаодикийской церкви направлена ко всем, кто возлагает свои надежды на временное материальное благополучие – к тем, кто в состоянии самонадеянности считает, что их материальное богатство – это  знак Божьего расположения к Ним. Когда современные христиане, подобно Лаодикийской церкви, выглядят равнодушными и  чувствуют отсутствие посвящения в своих отношениях с Христом, лучше всего прислушаться к словам Христа (Откр. 3:18).  Больше всего Лаодикийская церковь нуждается в глазной мази, чтобы ясно увидеть свое реальное положение.\
То, что лаодикийцы свободны от отступления или ереси, в них не найдено серьезного греха и то, что они хорошего о себе мнения, это еще не гарантия их отношений со Христом. Христос страстно желает стать центром внимания церкви – центром жизни, поклонения, дел и поведения. Даже если церковь в целом находится в состоянии  самодовольства и полупосвященного служения Богу, призыв к покаянию обращен к  каждому члену. Иисус ожидает, что люди откликнутся.  Именно это и принесет пробуждение и реформу вялой и лишенной энтузиазма Лаодикийской церкви".

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Общее впечатление от пособия Нины Этчесон\
«Духовное возрастание в отношениях с Богом»

1) В этом квартале мы будем размышлять над разными сторонами духовного возрастания. Особое внимание уделяется отношениям с Богом (любовь, богопознание, вера, покаяние, молитва и др.), а значит, содержание уроков весьма актуально.
2) Уроки тематические. В целом темы обозначены достаточно чётко, и понять о чём урок можно довольно быстро. Но на каждую тему (а то и подтему) приводится множество текстов из разных мест Библии, что значительно усложняет подготовку и проведение уроков.
3) При цитировании многих текстов теряется глубина их осмысления. Поэтому, готовясь к уроку, важно убирать лишнее. Из множества отрывков лучше выбрать и как следует разобрать немногие, наиболее ярко раскрывающие тему урока, а остальные не трогать.
4) С другой стороны, в ряде случаев будет уместно дополнить урок и другими текстами, не предусмотренными в пособии, но полнее раскрывающими тему.
5) Ещё очень важно не ограничиваться общими фразами и расхожими христианскими клише, например, «пребывать во Христе», «жить в союзе с Богом», «познавать Бога» и т.п. Необходимо раскрывать эти понятия, разбирать, что они значат на практике. Что бы урок не превращался в демагогическую игру красивыми фразами, надо чаще задавать вопросы «что такое…?», «что значит…?», «как определить…?», «как проявляется в жизни…?».
6) Если участники урока на вопросы отвечают подобными штампами, необходимо переспрашивать: «что вы имеете в виду?», «как вы это понимаете?», «а можете пояснить конкретными примерами?» и т.п.
7) Итак, готовясь к уроку и проводя урок, стараемся отбирать из предложенного лучшее, а по возможности и дополнять, избегаем демагогии, стремимся к понятности, конкретике, связи с жизнью.

**Цель урока:** учиться живые отношения с Богом. Форма урока – обсуждение отрывков и Проблемы: как понять, не заснули ли мы, а если заснули, то как пробудиться? Отбор материала: в в пособии предложено много текстов по теме и не по теме. Наиболее значимыми видятся слова Христа о лозе (Ин.15:1-12) и весть к Лаодикийской церкви (Отк.3:14-22). Последнюю стоит дополнить вестью к Ефесской церкви (Отк.2:1-7). Можно и ограничиться вестью к Лаодикии, но слова Христа о лозе важны.

1) Можно ли назвать Всемирную церковь ХАСД в целом и нашу общину в частности филиалом Божьего царства на земле? … Отв. обосн. … 5 мин.
2) Отк.3:14-22 – Что вызывает у Христа тошноту? … Чем тёплое хуже холодного? … Насколько это применимо к нам? … Как получилось, что седьмая церковь стала тошнотворной? … С чего началось её падение? … Ср. 3:17 …  10-15 мин.
3) Отк.2:1-7 – Что хорошего, а что плохого в Ефесской церкви? … Из-за чего оставляют первую любовь? … Ср. 2:6 … Отв. поясн. примерами … 10 мин.
4) Что нужно с нашей стороны, чтобы первую любовь не утратить, не возгордиться, не остыть? … Ин.15:1-12 – Что значит «пребывать на лозе»? … Отв. поясн. примерами … Ср. также Ин.13:35 …  Как понять, точно ли мы «на лозе»? … … 10-15 мин.
5) Что делать, если мы от Бога отошли? … Отк.2:5, 3:18 – Почему «купить», а не взять, что нужно отдать взамен? ... 5-10 мин.

Итак, чтобы сохранять верность, необходимо поддерживать постоянные живые отношения со Христом. Если мы «не на лозе» - это проявится в гордыне, остывании любви, формализме. Ин.15:4-5!

**Общее пение:** «Когда в Твои слова вникаю»

7 критериев подготовленного урока\
Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1) Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2) Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3) Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4) Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5) Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6) Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7) Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

**Такие разные вопросы**

Урок СШ складывается из вопросов, но вопросы бывают разные, их назначение различно. Основные виды вопросов:\
Вопросы на знание текста. Классический вариант – «вспомните памятный стих». Знать библейский текст полезно, но задавая такие вопросы, важно понимать, к чему это знание (вызвать более важные вопросы, помочь найти ответ на ранее заданный вопрос и т. п.).\
Вопросы на уточнение текста. Многие важные детали при чтении теряются. Чтобы их не упустить и нужны уточняющие вопросы. Обсуждать их долго не нужно.\
Вопросы на сравнение двух текстов также помогают уточнить важные детали. В этих случаях ажно находить в тексте чёткие ответы.\
Вопросы на противопоставление: «В Отк.14:7 призыв бояться Бога, а в 1Ин.4:18 «в любви нет страха» - как быть с этим противоречием?» Получается затравка для дискуссии. Зачастую разобраться помогает контекст. А значит, вопрос может стать ключевым.\
Вопросы на понимание: что значит «пребывать во Христе?», «как понять, не стали ли мы «тёплыми»?» и т.п. Здесь может быть много ответов. Такие вопросы перспективны для дискуссии и могут быть ключевыми.\
Вопросы на применение: «как быть, если…?», «как это меняет нашу жизнь?» и т.п. Тоже хорошие дискуссионные вопросы, но их лучше оставить на конец урока, после того, как правильно поймём текст.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Купить же золото у Бога,\
Одежду белую одеть,\
Бог не оставит за порогом,\
Не отберёт Благую Весть.

Считаем мы себя богатым\
И что одеты мы в навье,\
Увидит Бог в нас веры злато\
И снимет с плеч грехов рваньё.

Кого Бог любит — тех накажет,\
Но только, что бы — воспитать,\
А кто оступится — подскажет,\
Как путь свой верно продолжать.