---
title:  Per heretar la vida eterna
date:   14/11/2023
---

`Llegiu Lluc 10:27-28. Quina va ser la resposta de l'advocat a la seva pròpia pregunta?`

L'advocat havia fet la pregunta, i ell mateix va respondre: “Estima el Senyor, el teu Déu, amb tot el teu cor. . .” i «Estima el teu proïsme com a tu mateix»» (Lluc 10:27).

Quina va ser la resposta de Jesús? Va dir: "Has respost correctament" (Lluc 10:28). Jesús va continuar desafiant-lo a fer alguna cosa al respecte, dient: «Fes això i viuràs» (Lluc 10:28).

Per a la majoria dels creients, donar les respostes correctes sobre la doctrina i la fe no és tan difícil. El repte, en canvi, ve a fer el que saben que és correcte i seguir el que creuen. Molta gent que, encara que sabent prou per salvar-se, es perdran perquè no van obeir el que sabien. Així de greu és aquest tema. Només saber estimar Déu i el vostre proïsme no és suficient. Ho has de fer!

`Llegiu Jaume 2:17-22. Com són aquests versos el que va dir Jesús a l'advocat?`

Si estimem Déu, llegirem la seva Paraula, pregarem, guardarem els seus manaments i serem obedients a la seva veu "de tot el cor". Si dic que estimo els altres, però no m'importen els altres a l'església, o si ignoro les necessitats dels altres quan puc ajudar, de què serveix la meva fe? El cristianisme no és només un conjunt de creences diferents; és una forma de vida.

“Si un germà o una germana està nu i manca de menjar diari, i algun de vosaltres els diu: 'Martin-vos en pau, escalfeu-vos i ompliu', però no els doneu les coses necessàries per al cos, què fa? és benefici?" (Jaume 2:15-16).

`Quant t'importa el benestar dels altres? Fins a quin punt seguiu les paraules de Pau: «Que cadascú de vosaltres vetlli no només pels seus propis interessos, sinó també pels interessos dels altres» (Filipenses 2:4)? Per la gràcia de Déu, com pots aprendre a cuidar-te més pels altres?`