---
title:  Reflexions posteriors
date:   17/11/2023
---

Llegiu Ellen G. White, “The Good Samaritan”, pàgs. 497–505, a The Desire of Ages.

Hi ha moltes persones famolencs, necessitats i maltractades al nostre món avui. Podeu fer la vostra part, per "petit" que sembli. No resoldrem tots els problemes del món abans que Jesús torni. No ens han cridat per fer-ho. Però fins aleshores, la nostra feina pot ser tan bàsica com ajudar algú conegut que no té prou menjar; o pot ser ajudant a un membre de l'església que s'enfronta a la injustícia, fins i tot el fanatisme, que segueix sent un problema real al nostre món, fins i tot avui.

“La religió pura i sense contaminació davant el Pare és aquesta: 'Visitar els orfes i les vídues en la seva aflicció, i mantenir- se sense taques del món'. Les bones accions són el fruit que Crist ens exigeix que portem: paraules amables, actes de benevolència, de tendresa respecte als pobres, als necessitats, als afligits. Quan els cors simpatitzen amb els cors carregats de desànim i dolor, quan la mà dóna als necessitats, quan els nus es vesteixen, l'estranger es dóna la benvinguda a un seient al vostre saló i un lloc al vostre cor, els àngels s'acosten molt, i un la tensió de resposta es respon al cel. Cada acte de justícia, misericòrdia i benevolencia fa melodia al cel. El Pare des del seu tron contempla els qui fan aquests actes de misericòrdia i els compta amb els seus tresors més preciosos. 'I seran meus, diu el Senyor dels exèrcits, en aquell dia que invento les meves joies.' Tot acte de misericòrdia envers els necessitats, els que pateixen, es considera com si fos fet a Jesús. Quan socorreu els pobres, simpatitzeu amb els afligits i oprimits i feu amistat amb els orfes, us apropeu a Jesús.” —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, pàg. 25.

**Preguntes de discussió**

`Com podem assegurar-nos que entenem que el manament d'estimar Déu i els altres no és la salvació per obres? Quan considerem qui és Jesús i què va fer per nosaltres a la creu (vegeu Filipenses 2:5-8), per què és un error tan gran la idea que qualsevol cosa que puguem fer per guanyar-nos o merèixer la salvació? Com podem aprendre a distingir entre treballar per la salvació, que és un error fatal, i revelar a les nostres vides la salvació que ja tenim en Jesús?`

`Com podem aprendre a reconèixer alguns dels prejudicis inherents que podem tenir cap a aquells que són diferents de nosaltres?`

`A part dels passatges estudiats a la lliçó d'aquesta setmana, quin altre suport bíblic trobes per a la necessitat de mostrar bondat amb els altres, siguin qui siguin?`