---
title:  Starka fästen i min relation med Gud
date:   25/05/2026
---

Det finns många budskap i Bibeln som talar om vår relation till Gud och det som hindrar oss från att växa i Kristus. Fundera över dessa ord från Paulus och Jesus:

**”Därför skall den som tror sig stå stadigt se till att han inte faller”** (1 Kor. 10:12). Precis som Simson kommer du att falla om du förlitar dig på dig själv.

**”Låt då inte stöta i basun för dig, som hycklarna gör ... för att människorna skall prisa dem”** (Matt. 6:2). Sluta berätta för alla hur bra du är! Var ödmjuk, som Jesus var ödmjuk.

**”Men jag säger er: den som ser på en kvinna med åtrå har redan i sitt hjärta brutit hennes äktenskap. Om ditt högra öga förleder dig, så riv ut det och kasta det ifrån dig”** (Matt. 5:28, 29). Gör vad som helst för att ta bort begäret från ditt hjärta, för det är ett hinder för din relation med Gud.

**”Döm inte, så blir ni inte dömda. Ty med den dom som ni dömer med skall ni dömas, och med det mått som ni mäter med skall det mätas upp åt er”** (Matt. 7:1, 2). Sluta vara så kritisk och dömande mot andra. Gud är domaren, så låt honom vara det (1 Kor. 4:5).

**”Men jag säger er: älska era fiender och be för dem som förföljer er”** (Matt. 5:44). Sluta hata dina fiender. När du känner negativa känslor för dem som behandlar dig illa, skapar det omedelbart en barriär i din relation med Gud. Börja i stället be för dina fiender och se hur detta förändrar inte bara din vandring med Gud utan också din relation med andra.

**”Men jag säger er: den som blir vred på sin broder undgår inte sin dom”** (Matt. 5:22). Kanske har du rättfärdigat att du skriker åt dem som står dig nära. Hur påverkar din ilska din relation till Gud, för att inte tala om dem du är arg på? Detta är bara några av de områden som får oss att snubbla.

`Jesus varnade för vad vi ska göra när våra händer, fötter och ögon får oss att synda. Vad sa Jesus? Läs Mark. 9:42–48.`

Att hugga av sin hand eller fot eller plocka ut sitt öga för att det får en att synda är extremt. Det var meningen att det skulle vara det. Men det är så allvarligt Jesus ser på synd och dess inverkan på våra liv. Tar du det på allvar?