---
title:  Penyerakup Dalam Kristus
date:   11/07/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
1 Kor. 1:12–17, Rom. 1:29, 1 Kor. 1:10, 1 Kor. 3:1–4, Pil. 2:5–8, 2 Kor. 11:23–28, Kol. 1:24.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Diatu, dalam nama Jesus Kristus Tuhan kitai aku minta kita, menyadi, sama besetuju enggau pangan diri, enda beserekang, tang begempung enggau pangan diri, sama seati, sama sepenemu, sama juluk ati enggau pangan diri” (1 Korint 1:10, ESV).

Orang ke meratika utai ke idup liar nemu sekeda utai ti liar nya idup beraban, sekalika mimit tauka mayuh. Berengkah ari ukui kampung [serigala], ngagai lumba-lumbi, ngagai raban semut, enggau raban jelu bukai ke idup beraban. Jelu cimpanzi lebih agi idup dalam raban rama ti rapat, kekadang dalam pemayuh 15 ngagai 150 iku dalam siti raban. Tang, taja pia, kaul sida ti begulai nya enda selalu berharmoni, lalu suah sida belaya enggau pangan diri.

Mensia pen kurang lebih baka nya meh; iya nya, ukai semina sida idup beraban, tang sida mega suah belaya enggau pangan diri dalam raban nya. Utai baka tu mega nyadi dalam gerija kitai! Sida ngaga klik [kumpulan] ti suah betuaika siku orang ti karismatik. Lalu, utai ke lebih jai agi iya nya, kekadang kumpalan [klik] nya enda ngam enggau orang bukai.

Kati bisi nuan meda utai tu nyadi dalam gerija kita?

Enti bisi, engka ulih meh nuan pahamka isu-isu ke bisi ditapi Paul di Korint. Minggu tu kitai deka mungkar 1 Korint 1–4, ke alai Paul bejaku pasal penanggul belaya di dalam gerija enggau baka ni chara mutarka iya, iya nya, nengah penyerakup dalam Kristus.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, July 18._