---
title:  Aha do Dibahen Haholongon
date:   10/08/2026
---

Sada Korintus 13: 4-7 i do rimpunan ni bindu on. Apostel Paulus marojahan di gombaran ni haholongon – patuduhon dia do haholongon jala dia na so haholongon, manang aha do dibahen haholongon dohot na so binahen ni haholongon. Dibahen ibana do parumpamaan di haholongon asa marhite i tarbahen hita marnida gombaran sian sahalak jolma na dingoluna digohi haholongon jala tinogu ni Tondi Parbadia. Dibagasan parumpamaan na binahenna dompak haholongon, dipeakkan ibana mardongan indung ni hata. Di rohana, haholongon gumodang dipatuduhon dibagasan pambahenan asa sian pangkilalaan manang pingkiran.

Dibahen i, aha do dibahen haholongon?

**1. Patuduhon lambas ni roha (_makratyhmeo_).** _Makrothymeo_ lapatanna patuduhon halambason ni roha, nang ditongatonga ni hajungkaton. Angkup ni lambas ni roha patuduhon gogo ni roha laho marlambas ni roha tu dongan jolma (Ep. 4: 2).

**2. Patuduhon hatomanon (_chresteuomai_).** _Chresteuomai_ di Padan na Imbaru holan dison do tarida, alai angka hata na asing dilapatan na sarupa somal do i adong di inganan na asing. Di bagasan Septuaginta (Buku Padan na Robi ni halak Gorik), hata na marojahan sian hata on somal do i tarida di bagasan Psalmen laho patuduhon haburjuon ni Debata na marhadomuan dohot asi ni rohaNa (Psalm. 145: 9). Di na mangkatindangkon ia haholongon patuduhon hatomanon, dihirim apostel Paulus ia holong ni sahalok jolma tu donganna na ingkon mangihuthon denggan basa dohot di pangasi ni Debata dompak hita.

**3. Marlas ni roha (_synchairo_) di bagasan hasintongan.** _Synchairo_ patuduhon hagogoon mangkilalahon las ni roha rap dongan jolma (Luk. 1: 58; Luk. 15: 6, 9; 1 Kor. 12: 26; Plp. 2: 17, 18).

**4. Saluhut do ditanom (_stego_) rohana.** Marsual do angka na pistar, ia lapatan ni hata _stego_ i “manghungkupi”, manang manabunihon hahomion (dohot disi astunanna parlinggoman), manang “mamorsan”, mardongan astuan marsihohot. Hata marsihohot taorang adong do i tarida di bagasan 1 Korintus 9: 12, na mamboan godang sijujuri dohot panalin Bibel mameakkon pangantusion na paduahon na jumonok astuanna.

**5. Saluhut do dihaporseai (_pisteuo_).** Pisteuo ro sian hata na sarupa sian hata Gorik na mandok haporseaon (_pistis_). Di turpuk na di bagasan 1 Korintus 13, saluhut do dihaporseai astuanna mangusehon paruntungan sian alang ni roha (marpanatap na denggan) di dongan jolma.

**6. Saluhut do dihirimi (_elpizo_).** Di bagasan Padan na Imbaru, hata _elpizo_ na tongtong do i patuduhon di haporseaon manang pangaropan na tau ro do na denggan.

**7. Saluhut do ditaon (_hypomeno_).** Bolas jadi do, ndan adong mimbar ni hata _stego_ dohot _hypomeno_ na di bagasan 1 Korintus 13: 7. Dos do lapatan ni hata na dua i, na dison astuanna habengeton ditongatonga parungkilon. Dibahen apostel Paulus hata _hypomeno_ di ujung ni ayat laho pasidingkon mangulahi hata _stego_. Di na mangulahi astuan na sarupa sian hata na marasing, ditogu ibana roha tu haporseaon jala mangkirim manggohi pingkiran. Lapatanna, haholongon benget mamorsan mardongan haporsaeon dohot pangkirimon.

`Patudosma 1 Korintus 13: 4-7 dohot Galatia 5: 22, 23. Hata na somal dia do na niidam ditongatonga ni turpuk na dua i? Songon dia do tarbahen hita mangkangoluhon haholongon on di bagasan ngolunta sandiri?`