---
title:  Aha do na so Tarbahen ni Haholongon
date:   11/08/2026
---

`Jahama muse 1 Korintus 13: 4-7. Boasa apostel Paulus pajojorhon parange na hurang asing ni na denggan sian haholongon?`

Nantoari, taparsiajari sian pitu ruhut na binahen ni haholongon; sadari on, idaonta do adong ualu na so binahenna. Haholongon...

**1. Haholongon ndang na mangiburu (_zeloo_).** _Zeloo_ adong do nian astuanna tu na denggan umpamana di hata na mandok “lului (_zeloo_) hamu ma angka silehonlehon na ummangat!” (1 Kor. 12: 31), “Ringkoti (_zeloo_) hamu ma angka partondion” (1 Kor. 14: 1), dohot “ringkoti (_zeloo_) hamu ma na manurirangi” (1 Kor. 14: 39). Alai, molo dison, tudos songon na di bagasan Ulaon ni Apostel 7: 9, tu hahurangon do astuanna. Ndang dosa di na mangkalungunhon partondion, alai ndang gabe mangiburu tu angka halak na taruli partondion. I do mula ni parsalisian (1 Kor. 3: 3).

**2. Haholongon ndang tenga (_perpereuomai_).** Hata _perpereuomai_ patuduhon pangantusion di ginjang ni roha dohot hirim pamujion sian halak. Alai, haholongon ndang ndang jongjong tu dirina sandiri sisongon i. Tung tangkas do i di hatorangan na mangihut.

**3. Haholongon ndang parburnangburnang dirina (_physioo_).** Hata _physioo_ adong di bagasan 1 Korintus 8: 1 di bagasan hata ni apostel Paulus na gogo, “Na paburnangkon do parbinotoan, alai na pauliulihon do ia holong ni roha.” On mamboan tu sahalak jolma na mangkilalahon dirina sangap situtu.

**4. Maradat (_aschemoneo_) situtu do haholongon i.** Hata _aschemoneo_ adong do astuanna na balga situtu. Alai, somalna, i lapatanna marparulan maralo dompak ruhut-ruhut ni paradaton dohot parange di bagasan na so daulat, pailahon, rorang, manang ndang patut. Bolas jadi, apostel Paulus manatap dompak ginjang ni roha jala risi sian halak na “gogo” maradophon ruas “na gale” di Korintus (1 Kor. 4: 10, 1 Kor. 8).

**5. Haholongon ndang na ahut (_zeteo_).** Suman do on do hata ni apostel Paulus na di bagasan 1 Korintus 10: 24: “Unang ma masiringkoti na di ibana, na di dongan i ma” (ida parsiajaran 5). Di tongatonga ni parngoluon molo ganup jolma patujolohon na ringkot di dongon, na tarpasupasu do saluhutna.

**6. Ndang olo pangarimason (_paroxyno_).** Hata _paroxyno_ patuduhon roha sahalak jolma na tibu tarrimas. Lapatanna dison haholongon ndang tibu tarrimas manang tartogu harimason.

**7. Ndang dipajujurjujur na jahat (_logizomai_).** Hata _logizomai_ dison astuanna dienet sian parboniagaan, astuanna disi haholongon ndang mamilangi hahurangan ni dongan. Manang lapatanna, haholongon i manalpuhon hahurangan ni dongan.

**8. Ndang las rohana mida hageduhon (_chairo_).** Haholongon ndada holan ndang dipajujurjujur na jahat alai tahe ndang las rohana binahenni i. Molo tutu situtu holong rohanta didonganta, ndang las rohanta di angka hageduhon nasida, alai balik sian i do, margogo mangurupi nasida.