---
title:  Haporseaon, Pangaropan, dohot Haholongon
date:   13/08/2026
---

Sahat dison, nunga taparsiajari ai na lambas do haholongon i jala sorta, gok las ni roha, togu, porsea, gok pangaropan, jala ditaon do saluhut i ma Jesus. Disi taida saluhutna i di bagasan Jesus, dalan na mangihutna i ma mangihuthon dalanNa. I do pangkirimon ni apostel Paulus di huria na di Korintus. Alai, molo tapadao hata “ndang” sian ualu parange na hurang sian haholongon, “taruli do hita gombaran na sun denggan sian parange ni huria di Korintus ditongatonga ni huria nasida; mangiburu, tenga, paburnangburnang diri, ndang maradat, ahut di diri, pangarimason, dipajujurjujur na jahat. Diampehon apostel Paulus do hata na patut dison patuduhon parange huria di Korintus”—Verlyn D. Verbrugge, “1 Corinthians”, dalam The Expositor’s Bible Commentary: Romans–Galatians, edisi revisi (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), hlm. 372.

Huria di Korintus na ingkon do gumodang marsiajar. Suang songon i nang dohot hita. Dungkon ni patuduhon aha na binahen ni haholongon dohot na so binahen ni haholongon, apostel Paulus mangarimpunhon turpukna dison marhite mangondolhon parange haholongon laho pahehehon ngolu haholongon na sintong.

Di sada tingkit marsogot, hasurirangon ndang be dilului, holan sada hata do na laho sihatahononta; dohot parbinotoan ni jolma na so singkop i digantihon dohot parbinotoan na imbaru situtu panandaion di Debata (1 Kor. 13: 12). Angka partondion na mansohot do marhite di na dapot sangkap na hinirimna (1 Kor. 13: 10). “Ndang na olo salpu haholongon i” (1 Kor. 13: 8).

Suang songon i nang, di na ro marsogot Tuhan i, haporseaon dialihon dohot parnidaan (2 Kor. 5: 7), jala naung leleng tahirim gabe taida (Rom 8: 24). Jala, na ummarga, haholongon manontong i ma gombaran sian parange ni Debatanta Sitolu Sada i. Alai, adong do pangantusion mandok ia haporseaon dohot parbinotoan i na manahan ro di salelenglelengna. Haporseaon i do mangkangoluhon hatigoran (Rom 4: 3), jala pangaropan i do hahirimon dohot pangkirimon di hasonangan dohot parbinotoan di tano na imbaru, na gabe jambar ni angka na tinobus salelenglelengna. Alai, haholongon, holong ni Debata, marhuaso salelengnilelengna.

Ndang lelengna i, na idaonta do Tuhan i adop bohi (1 Kor. 13: 12). Sahat ro di jumpa tingkina, na ingkon do boanonta ngolunta tu bagasan tolu habisuhon on: haporseaon, pangaropan, dohot haholongon. Tolu parange on jongjong manggohi ngolu ni halak Kristen marhite Tondi Parbadia. I do dalanna na tolu on jotjot dijamitahon ditongatonga ni halak Kristen (Rom 5: 1-5; Gal. 5: 5, 6; Ep. 1: 15, 18; 4: 1-5). Alai, haholongon do na umbalga; nang beha pe i, sasada i do parange na dibahen laho manggombarhon parange ni Debata sandiri (1 Joh. 4: 8).

`Rimangima hata na mandok “haholongon do Debata.” Songon dia do hita sintongna mangantusi dia do lapatan ni i? Jala molo pe ndang singkop pangantusionta disi, boasama hataon gabe barita na uli di hita?`