---
title:  Pabagashon
date:   14/08/2026
---

Jahama Surat ni Ellen G. White, “Kebutuhan akan Kasih”, The Advent Review and Sabbath Herald, 28 Agustus 1888, hlm. 545, 546.

“Nang beha pe timbo ni ulaon sian sahalak jolma, molo rohana ndang digohi haholongon tu Debata nang dohot tu donganna jolma ndada sisean ni Kristus na sintong. Molo pe parhaporseaon na balga ibana jala marhagogoon patupahon angka tanda, alai molo so mardongan haholongon sisoada do saluhutna. Ra dipatuduhon ibana do pambahenan bolon, alai aut sura ibana, sian angka dalan na marasing sian haholongon na sintong, mangelahon nasa na adong di ibana pasonang angka na pogos, ulaon sisongoni ndada gabe dalan mangkatindangkon sintong di adopan ni Debata. Di bagasan hiras ni rohana, na olo do ibana mangalehon hosana, alai molo so marhitehon haholongon, molo dijolo ni Debata ibana i ma sahalak na sai marpangahut tu diri sandiri manang sahalak na paburnangburnang disi” —Ellen G. White, Kisah Para Rasul, hlm. 261.

“Nunga taruli hita godang dijamita. Na tahalungunhon tarlumobi .. i ma haholongon tu angka tondi na naeng mago, haholongon na mamolus sian hamoraon habangsa ni Debata. Hakristenon na sintong patuduhon haholongon tu sandok tondi. Na margogo do ibana manogu pamatang, roha, pingkiran, dohot tangan na mangurupi, pat, patauhon jolma i marsihohot jongjong di inganan na pinangido ni Debata tu nasida, asa marhite i ndang jadi nasida patupahon dalan na landit tu angka pat nasida, asa unang lilu angka na pangpang. Haholongon ni Kristus na marsigorgor jala mangalengsehon tu angka tondi na mago i do sandok parngoluon sian hakristenon”—Ellen G. White, Lift Him Up, hlm. 134

“Holan haholongon na mamolus sian roha ni Kristus do na margogo pamalumhon. Holan ibana na tu nasida mamolus haholongon i, songon gotah ni hau manang mudar di bagasan pamatang, margogo pamalumhon tondi na mabugang” —Ellen G. White, Membina Pendidikan Sejati, hlm. 102.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Didok roham nunga singkop parange na denggan sian haholongon na sinalin ni apostel Paulus i? Molo ndang, parange na asing dia dope na sitambahahononmu sian na sinuratna i?`

`Didok roham, aha do na sinangkapan ni apostel Paulus di poda na mandok “eahi hamu ma hahoholongon i” (1 Kor. 14: 1)? Aha do pardomuan ni i dohot na nidokna di bagasan 1 Korintus 13: 4-7?`

`Parange haholongon dia do na ringkot singoluhononmu di parngoluon siganup ari? Parange dia do na dihalungunhon ditongatonga ni huriam? Jala, boasama apostel Paulus patudoshon haholongon dohot partondion songon manurirangi, parhataan na leban, dohot parbinotoan (1 Kor. 13: 8)?`

`Paulus patuduhon ia haholongon i do alus bolon di angka hurang ni parsaoran ditongatonga ni huria di Korintus. Boasa? Songon dia do i tutu arga nang dohot di angka hurianta saonari on?`