---
title:  До къпалнята
date:   27/10/2024
---

#### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**До къпалнята**

След като посетил Галилея, Исус се върнал в столицата Йерусалим (Йоан 5:1). Когато пристигнал, Той отишъл до къпалнята на Витесда, където маси от болни хора се тълпели наоколо, чакайки водата да се раздвижи. Хората вярвали, че ангел свръхестествено раздвижва водата и първият човек, който влезе в къпалнята, ще бъде чудотворно изцелен. Отделете малко време, за да си представите сцената, тълпите от страдащи хора, чакащи да бъдат изцелени. Исус идва.

Той е запознат със ситуацията на всеки човек и е привлечен от един случай на крайно страдание, човек, опустошен от тридесет и осем години боледуване. Този човек копнее да бъде изцелен, но няма приятел, който да му помогне да стигне до водата навреме (ст. 7).

Приближавайки се до него, Исус му задал въпрос и след това издал заповед (ст. 6, 8). Въпреки неспособността на човека, той повярвал на думите на Исус, бил изцелен и последвал Неговите инструкции (ст. 9). Този акт се сблъсква с нашите представи за предпоставки за изцеление. Исус не задава въпроси относно вярата или достойнството на човека; Той го излекува единствено от състрадание.

Както беше посочено по-рано, научаваме, че това чудо се е случило в събота, едва след като е вече описано. Въпреки че първоначалният фокус на разказа е интересът на Исус към човека, той скоро се измества. Носенето на неговата постелка през града привлякло вниманието на тълпите, тъй като еврейският обичай никога не позволявал на никого да носи какъвто и да е товар в събота. Безчувствени към току-що настъпилото изцеление, религиозните лидери се фиксирали върху скандалното незачитане на съботната традиция от страна на Исус. Те наблегнали на предполагаемото прегрешение (ст. 10, 12); Той подчертал изцелението (ст. 15). Тяхната враждебност ескалирала, докато не решили да убият Исус въз основа на обвиненията, че Той пренебрегва съботата и е извършил богохулство (Йоан 5:18; 10:33; 19:7).

Исус им отговорил със систематична защита на Своето служение, показвайки как всичко, което Той прави е резултат от силната Му връзка с Отец (ст. 17). Той поел отговорност за две дейности, които попадат под Божията власт: даването на живот и упражняването на присъда (ст. 21-30). Само Бог може да даде живот (1 Царе 2:6; 4 Царе 5:7; Йезекиил 37:3-12) и само Бог е съдия на цялата земя (Битие 18:25; Псалми 82:8; 96:13). Животворната сила на Христос се проявила в незабавното изцеление на човека, парализиран в продължение на тридесет и осем години, и Неговата божествена власт била показана, когато Той направил Себе Си съдия на тяхното духовно състояние (Йоан 5:37-47).

Исус подсилил аргументите Си, като представил свидетели в Негова полза. Според еврейския закон едно свидетелство се нуждае от поне двама свидетели, за да се считат техните аргументи за легитимни (Йоан 5:31; Второзаконие 19:15). Следователно Исус призовал четирима свидетели: Йоан Кръстител, Неговите собствени дела, Отец и Писанието (Йоан 5:32-39). Въпреки че Исус започнал речта си като обвиняем в неофициален процес, Той говорил по-скоро като прокурор в края. Христос посочил тяхното желание да получат слава един от друг с цената на отхвърляне на Божия пратеник. Като отхвърлили ясното свидетелство на Писанието, те се изправили пред нов обвинител: Мойсей (ст. 45). Исус подчертал когнитивния им дисонанс, тъй като те твърдели, че вярват на Моисей, но не „повярваха на неговите писания“, които често сочели към Христос (ст. 46, 47). Той също така подчертал иронията на тяхното положение, тъй като Мойсей отдавна е смятан за защитник на израелската нация (Изход 17:1-7; 32:30) и сега неговите писания стоели, обвинявайки ги (Йоан 5:45).

`Защо това чудо и беседа са повратната точка, която кара хората в Йерусалим да искат да убият Исус?`

`Как бихте реагирали, ако сте безнадеждно болни, практически не можете да се движите и напълно непознат ви каже да станете и да вървите?`