---
title:  Неразбран и неразпознат
date:   30/10/2024
---

#### inVitе

Разгледай Йоан 5, 6 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Неразбран и неразпознат**

Разглеждайки тези две глави заедно, можем да видим различните отговори на делата на Исус. Първото чудо предизвиква убийствена враждебност (Йоан 5:18). Вместо да видят и да се радват на неочакваното изцеление на страдащия човек, всички лидери почувствали гняв към Христос. Това изглежда неизмеримо, но все пак е крайният резултат от любовта към тъмнината, а не към светлината (Йоан 3:16–21).

Съпротивата, която започнала сред публиката в Ерусалим (гл. 5), се разпространила сред множеството в Галилея (гл. 6). Вместо чудото на изобилната храна, привличащо тълпата да се предаде на изобилната благодат на Исус, те поискали повече (Йоан 6:26–31). Колко непостоянна и объркваща е човешката природа! Въпросите, които тълпата задава на Христос, показват фундаментална липса на разбиране. Хората се чудели какво могат да направят, за да вършат Божиите дела. Исус просто отговорил, че Божието дело е да вярваме (ст. 29). Вечният живот не е предмет, който може да бъде спечелен с нашите усилия. Той е дар, който произтича от единствения върховен Дарител: Исус Христос (6:27–29; 3:16).

Ирационалната реакция на галилейското множество отразява отношението на израилтяните по време на Изхода. Бог извършил велики неща за тях, но те скоро роптаели срещу Него (Изход 14:31; 15:24; 16:2-12; Йоан 6:41). Подобно на Моисей, Исус е изпратен от Бога. Както израилтяните не вярвали на Моисей, така и множеството не вярвало на Исус. Онези, които не повярвали на Моисей, загинали в пустинята, а тези, които повярвали, получили обетованата земя. По същия начин тези, които вярват в Исус, ще получат вечен живот.

Евангелието на Йоан често използва термина "евреите" (71 пъти), обикновено отрицателно (напр. 5:16, 18; 7:1, 11, 13; 18:36–38). Въпреки това, в Евангелието като цяло, "евреите" не са напълно враждебни. Значителен брой евреи повярвали и защитили Христос (8:30, 31; 12:11; 10:19–21). Според Исус спасението идва от евреите и те имат най-ясното виждане за правилното поклонение (4:22). Спасителят бил евреин (4:9). По-конкретно, Той бил наречен "Царят на юдеите" (18:33, 39; 19:3, 19–21).

Какво да правим с различните описания на евреите? Възможно ли е Йоан да е имал предвид евреите, които са живели в Юдея, особено тези около Ерусалим (1:19)? Друга идея е, че Йоан е имал предвид еврейските власти, които тогава са доминирали в обществото. И двете понятия са полезни, но не обясняват адекватно всичките седемдесет и една употреби на термина. По-добра интерпретация е да се види "евреите", както се използва в Йоан, като представяне на друг герой в разказа му. Действията им били двусмислени и понякога противоречиви. Дори не сме сигурни дали наистина са вярвали. Освен това не е ясно колко са разбирали. Преобладаващо виждаме ирония в действията им. Както при Никодим, който би трябвало да разбира много повече от Писанията, така и евреите трябвало да разберат кой е Исус. Те имали Писанието, пророците и всяка възможност да разпознаят какво прави Бог в Христос.

`Коя от всички различни реакции към Исус в тези истории отговаря най-добре на това как вие реагирате на Него? Какво можете да научите от това?`

`Колко подобни сме на „евреите“ в Евангелието на Йоан?`