---
title:  inQuire
date:   01/11/2024
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група.

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в Йоан 5, 6.

Заедно обсъдете следните въпроси:

`Тъй като изцелението в Йоан 5 глава не било спешно (стих 6), защо мислите, че Исус изцелил в събота, вместо да чака един ден?`

`Помислете за емоциите на болния, докато вижда другите да влизат във водата. Как бихте описали чувствата му? Как можеш да се свържеш с него?`

`Защо Исус не мълчи към обвиненията на Своите хулители в Йоан 5 глава? Защо мислите, че Той се защитава толкова енергично и систематично?`

`Когато сте прекъснати по средата на приятно преживяване, как реагирате? Как това се сравнява с начина, по който Исус реагира на натиска на тълпата? (Йоан 6:5)`

`Какви възхитителни черти виждате в Андрей в цялото Евангелие на Йоан? (Напр. 1:40, 41; 6:8, 9; 12:20–23.)`

`Защо мислите, че тълпата поискала още един знак, след като по чудо била нахранена? (Йоан 6:11, 12, 30, 31.)`

`Как бихте обяснили значението на твърдението на Исус, че Той дава плътта Си за живота на света? (Йоан 6:51)`

`И самарянката, и тълпата изразили желание за животворна вода или хляб. Защо окончателните им отговори се различавали толкова много?`

`Отделете малко време, за да влезете в молитвено състояние на ума. Размишлявайте върху Йоан 6:59-66. Помислете внимателно какво означава да бъдете обидени от Божието Слово. Споделете вашите прозрения.`

`Защо толкова много ученици спрели да следват Исус? (Йоан 6:66.)`