---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   11/12/2020
---

#### Эмчийн албанд их найдвар

Амьдралын хэд хэдэн томоохон өөрчлөлтүүд Францын Парис хот дахь Хелен Иборрагийн сэтгэлийг зовоож байв. Хоёр хүүхдээ өсгөсний дараа тэрээр ээжийгээ алджээ. Амьдралдаа шинэ зүйл хийхийг хүссэн тэрээр тансаг дэлгүүрт ажилд оржээ. Гэвч дараа нь мэс засал хийлгэх шаардлагатай хөлний өвчтэй болжээ. Хагалгааны дараа тэрээр физик эмчилгээнд тогтмол хамрагдаж, хөлийн үзлэг хийлгэх шаардлагатай болов. Эмчилгээний нэг үеэр тэр эмчийн хүлээлгийн өрөөнд ширээн дээр байсан жижиг номыг харжээ. Түүний нэр нь “Агуу найдвар” түүнийг дуудаж байх шиг байв.

Энэ бол надад хэрэгтэй зүйл юм! гэж Хелен хэлэв.

Гэртээ эргэж ирээд Хелен тэр өдөр “Агуу Найдвар” номыг эхнээс нь дуустал уншлаа. Тэрээр дэлхийн сүүлчийн өдрүүд болон Есүсийн хоёр дахь ирэлтийн тухай түүхийг сонирхож байв. Тэрээр эмчийн өрөөнөөс ном авч уншсан нь санамсаргүй хэрэг биш гэж боджээ.Тэрээр “Агуу Найдвар” номон дээр бичсэн тэмдэглэлийг “Агуу мэтгэлцээн” хэмээх илүү том номын хэсгээс авсан тэмдэглэлийг үзээд, түүнийг бүрэн эхээр нь явуулж өгөөч гэж хүсэлт явуулав. Тэрээр интернетэд орж, Элен Уайтын “Агуу Мэтгэлцээн” номыг захиалав.

Түүнчлэн уг номноос тэрээр “Долоо дахь өдрийн Адвентист сүм” гэсэн үгсийг олж харжээ. Тэрээр Христэд итгэдэг байгаагүй. Энэ номыг уншсаны дараа Библийг заавал унших ёстой гэж тэр бодлоо.

Тэрээр амьдралынхаа талаар олон асуулт асуусан боловч Библиэс хаанаас хариулт хайхаа мэдэхгүй байв. Тэр чадварлаг эсвэл мэдлэгтэй гэдгээ мэдэрсэнгүй. Дараа нь тэр Адвентист пастортой Библи судалсны дараа эмээ нь Адвентист болсныг санажээ. Тэр Адвентист пасторыг олох хэрэгтэй байв.

Интернетээр Адвентист сүмийг олж, пастортайгоо хамт долоо хоногт хоёр удаа Библийн хичээл судалж эхлэв. Хэдэн сар өнгөрөхөд тэр долоо дахь болох амралтын өдөр болон баптисмын талаар сурч мэдсэн. Тэр болон түүний нөхөр баптисм хүртсэн.

“Агуу Найдвар” номыг эмчийн өрөөнд хэн орхисныг Хелень мэдэхгүй ч, эмчийнх биш гэдгийг мэдсэн юм. Өнөөдөр тэр Парисын өнцөг булан бүрийн эмч нарын өрөөнд “Агуу Найдвар” номыг үлдээж байна. “Номтой танилцсандаа би маш их талархаж байна” гэж 56 настай Хелень хэлэв. “Энэ бол санамсаргүй зүйл биш гэдэгт би итгэлтэй байна. Миний өөрийгөө үнэлэх үнэлэмж өсч, Библи болон Элен Уайтийн бичээсүүдийг судалж байхдаа надад сурах зүйл их байна. Бурхан төлөвлөгөөтэй байсан. Би сүмдээ хайртай” гэж хэлжээ.