---
title: Malah Bersembunyi
date: 01/11/2020
---

`Baca Kejadian 3: 1-11. Mengapakah Allah bertanya kepada Adam, "Di manakah engkau?"`

Kisah-kisah yang khas tentang kejatuhan melukiskan buah sebagai apel. Tetapi bukan seperti itu yang ayat katakan. Itu hanyalah "buah pohon" (Kej. 3: 3). Jenis buahnya tidak menjadi masalah. Memakan dari pohon itulah yang terlarang sebab pohon itu ada untuk sesuatu. Itu ditempatkan sebagai godaan untuk mengesampingkan Allah dan menyatakan, "Saya dapat menjadi ukuran bagi kehidupan saya sendiri. Saya dapat menjadi Tuhan bagi diri saya sendiri. Saya memiliki otoritas atas Firman Allah."

Dan, tentu saja, ketika naga atau "ular" itu membuat Adam dan Hawa memakan buah pohon itu, kehidupan mereka menurun. Dan kemudian, ketika mereka merasakan Allah mendekati mereka, mereka berusaha untuk bersembunyi di antara pohon-pohon di dalam taman. (Kej. 3: 8, NKJV). 

Betapa anehnya bahwa Allah bisa bertanya kepada Adam, "Di manakah engkau?" Tentunya Allah mengetahui di mana dia berada. Kemungkinan Tuhan menyampaikan pertanyaan ini untuk menolong Adam dan Hawa menyadari apa yang sedang mereka perbuat, bersembunyi sebagai akibat dari apa yang sudah mereka lakukan. Itulah, Dia sedang menolong mereka untuk melihat akibat yang menyedihkan dari perbuatan mereka. 

`Bacalah Roma 5: 11-19, di mana Paulus berulang kali, secara langsung menghubungkan apa yang Adam lakukan di Eden dengan apa yang Yesus buat di atas salib. Hal apakah yang harus disampaikan kepakita mengenai bagaimana Yesus datang untuk melepaskan apa yang sudah dilakukan oleh Adam?`

Seseorang bisa mendebat bahwa rencana keselamatan adalah respons Allah terhadap jawaban Adam dan Hawa. Mereka bersembunyi dari hadapan Tuhan dalam perasaan malu dan rasa bersalah atas dosa mereka, dan Allah datang untuk menyelamatkan mereka. Dalam cara-acara kita sendiri, kita juga telah melakukan hal yang sama, dan Yesus datang untuk menyelamatkan kita. Karenanya pertanyaan "di manakah engkau?" juga bisa ditanyakan kepada kita. Yakni, di manakah engkau, dalam dosa dan kesalahanmu, dalam hubungan kepada Yesus dan apa yang telah la lakukan untuk menyelamatkanmu dari hal itu?

`Apa sajakah yang diperlukan dalam pendidikan Kristen, mengapakah itu harus dibawakan, bahkan ditekankan, fakta bahwa sifat alamiah kita adalah bersembunyi dari Tuhan, dan kemudian mengarahkan kita kepada Yesus sebagai solusinya?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Sementara umat yang sudah ditebus disambut ke dalam kota Allah, berkumandanglah di udara sorak pujian. Dua Adam sudah hampir bertemu. Anak Allah berdiri dengan mengedangkan tangan untuk menerima bapa umat manusia,—makhluk yang diciptakan-Nya, yang telah berdosa terhadap Pencipta-Nya, dan yang dosanya telah memberikan tanda-tanda penyaliban di tubuh Juruselamat. Pada waktu Adam melihat dengan jelas bekasbekas paku yang kejam itu, ia tidak merebahkan dirinya di pangkuan TuhanNya, tetapi dalam kerendahan menjatuhkan dirinya di kaki-Nya sambil berseru, “Layaklah Anak Domba yang tersembelih itu!” Dengan lembut Juruselamat mengangkat dia berdiri, dan menyuruhnya untuk melihat sekali lagi rumah Taman Firdaus, dari mana ia telah lama terbuang. {KA 682.3}

Setelah ia diusir dari Taman Firdaus, kehidupan Adam di dunia ini telah dipenuhi dengan kesedihan. Setiap daun yang mati, setiap korban persembahan, setiap kutukan pada wajah alam yang indah, setiap noda pada kemurnian manusia, semuanya mengingatkan dosa-dosanya. Sangat mengerikan penderitaan penyesalan itu pada waktu ia melihat kejahatan merajalela, dan dalam jawaban kepada amaran-amaran-Nya, menghadapi teguran-teguran yang dilemparkan kepadanya sebagai penyebab dosa. Dengan kesabaran dan kerendahan hati ia menanggung hukuman pelanggaran hampir seribu tahun lamanya. Dengan setia ia menyesali dosa-dosanya dan berharap kepada jasa-jasa Juruselamat yang dijanjikan, dan ia mati di dalam pengharapan akan suatu kebangkitan. Anak Allah menebus kegagalan dan kejatuhan manusia, dan sekarang, melalui pekerjaan pendamaian, Adam dikembalikan kepada kedudukannya yang semula. {KA 683.1}"