---
title: Rabi Yesus
date: 03/11/2020
---

Dari semua permulaan pasal dalam Perjanjian Baru, tidak ada yang lebih dikenal dari pernyataan ini: "Pada mulanya adalah Firman, dan Firman itu bersama-sama dengan Allah, dan Firman itu adalah Allah" (Yoh. 1: 1). Dan Yohanes 1 dengan segera membawamu ke ayat yang tidak terlupakan: "Dan Firman itu telah menjadi manusia dan hidup di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, kemuliaan sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh dengan rahmat dan kebenaran" (Yoh. 1: 14, NRSV).

`Bacalah Yohanes 1:1-14. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini tentang siapa Yesus sebenarnya dan apa yang telah dilakukan-Nya di sini? Apakah yang harus diceritakan kepada kita tentang Yesus sebagai teladan yang besar dari seorang guru?`

Tuhan yang sama yang berbicara kepada Adam dan Hawa di taman, dan kepada Yakub di tengah-tengah kehampaannya, sekarang muncul sebagai satu pribadi. Tuhan seperti yang dijelaskan dalam Perjanjian Baru, diwujudkan dalam diri Yesus. Melalui Yesus, kita dapat belajar tentang kehendak Allah dan jalan Allah, sebab Yesus adalah Allah.

Pasal ini dilanjutkan dengan menyatakan bagaimana Yohanes pembaptis sebagai pengkhotbah begitu memikat sehingga para pemimpin agama dari Yerusalem menyangka bahwa dia mungkin sebagai seorang yang istimewa, seperti halnya Mesias. Tetapi dia justru sedang mempersiapkan jalan bagi Seorang yang lebih besar dari dirinya sendiri. Seorang yang sangat istimewa akan muncul, dan dia, Yohanes Pembaptis, "tidak layak untuk membuka tali kasut-Nya" (Yoh. 1: 27, NRSV).

Hari berikutnya dia melihat Yesus dan menyatakan bahwa Dia adalah "Anak Allah." Pada hari itu, dan juga hari berikutnya, dia menyebut Yesus, "Anak Domba Allah."

Juga, kedua pengikut Yohanes Pembaptis, mereka memutuskan untuk mengikut Yesus. Dan ketika Yesus bertanya apa yang mereka sedang cari, mereka menyebut Dia, "Rabi' (yang diterjemahkan sebagai Guru)" (Yoh. 1:38, NRSV).

Kemudian Yesus, adalah rabi, guru, tetapi tidak pernah ada seorang guru manusia yang seperti Dia, karena sekali lagi, Dia adalah Allah. Dengan kata lain, Allah turun ke bawah dalam bentuk manusia, dan dalam bentuk itu, Dia menjalankan fungsinya sebagai seorang rabi, seorang guru. Tidak heran, Ellen White menyebut Yesus sebagai "guru yang terbesar yang pernah ada di dunia."-Signs of the Times, 10 Juni 1886. Bagaimanapun juga, Guru ini adalah Tuhan.

Dengan mempertimbangkan siapa sebenarnya Yesus itu, mengapakah sesuatu yang masuk akal untuk belajar dari pada-Nya berbagai cara yang terbaik mengenai cara mengajarkan kebenaran rohani? Apakah yang kita pelajari dari Yesus tentang mengapa tidak hanya apa yang kita katakan adalah penting dalam pengajaran, tetapi juga apa yang kita lakukan?

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Karena dosa manusia putus hubungan dengan Allah. Kecuali karena rencana penebusan, perpisahan kekal dari Allah, kegelapan malam yang tidak berkesudahan, akan menjadi bagiannya. Melalui pengorbanan Juruselamat, hubungan dengan Allah dimungkinkan kembali. Secara pribadi kita tidak dapat mendekati hadiratNya; dalam dosa kita, kita tidak boleh memandang wajah-Nya; tetapi kita dapat memandang Dia dan berhubungan dengan Dia dalam Yesus, Juruselamat itu.”... Terang dari pengetahuan tentang kemuliaan Allah... ” dinyatakan “...pada wajah Kristus.” Yakni “... mendamaikan dunia dengan diri-Nya oleh Kristus...” (2 Korintus 4:6; 5:19). {MPS 24.1}

“Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita....” “Dalam Dia ada hidup dan hidup itu adalah terang manusia” (Yohanes 1:14; 1:4). Kehidupan dan kematian Kristus, harga penebusan kita, bagi kita bukan hanya merupakan janji dan sumpah kehidupan, bukan hanya sarana untuk membuka kembali harta hikmat bagi kita; itu semuanya merupakan penyataan tabiat-Nya yang lebih luas dan lebih tinggi daripada yang diketahui orang-orang suci di Eden. {MPS 26.1}

Kita datang kepada Allah dengan undangan khusus, dan la menunggu untuk menyambut kita di kamar pertemuan-Nya. Murid-murid pertama yang mengikut Yesus tidak puas dengan percakapan yang terburu-buru dengan Dia, mereka berkata, “Rabi, ... di manakah Engkau tinggal? . . . Mereka pun datang dan melihat di mana Ia tinggal, dan hari itu mereka tinggal bersama-sama dengan Dia.” Yohanes 1:38, 39. Jadi kita bisa diizinkan bersahabat karib dan bergaul dengan Allah. “Orang yang duduk dalam lindungan Yang Mahatinggi akan bermalam dalam naungan Yang Mahakuasa.” Mazmur 91:1. Biarlah orang-orang yang merindukan berkat Allah mengetuk dan menunggu di pintu kemurahan hati dengan jaminan yang kukuh, seraya mengatakan, Karena Engkau, oh Tuhan, telah mengatakan, “Setiap orang yang meminta, menerima dan setiap orang yang mencari, mendapat dan setiap orang yang mengetuk, baginya pintu dibukakan.” {KAB 148.1}