---
title: Pendalaman
date: 06/11/2020
---

Baca Ellen G. White, "Ujian Penurutan," hlm. 65-75, dalam Kebahagiaan Sejati.

Ellen White mengatakan kepada kita (di antara hal-hal yang lain) bahwa ketika kita benar-benar menanggapi Guru Agung, "kita ingin memperoleh gambaran peta-Nya, menapaskan Roh-Nya, melakukan kehendak-Nya, dan menyenangkan Dia di dalam segala hal." (Kebahagiaan Sejati, hlm. 66). Bersama Yesus Kristus, "kewajiban menjadi suatu kesukaan." (Kebahagiaan Sejati, hlm. 67). Sekarang, dari Alkitab, lihatlah Matius 5-7. Ini adalah Khotbah di Atas Bukit, satu dari ringkasan yang besar dari apa yang Guru Agung harapkan diketahui para pelajar-Nya, dan dasar dari kerajaan yang akan didirikan-Nya.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`1. Sebagaimana Allah berbicara kepada Adam dan Hawa, dan juga kepada Yakub, demikian pula Yesus berbicara kepada kita. Dia hubung kan dengan kerinduan kita yang dalam, dan Dia mengejutkan kita (seperti yang dilakukan-Nya kepada Bartimeus) untuk mempertimbangkan kembali siapa diri kita sesungguhnya dan ke mana kita akan pergi. Dalam terang ini, pikirkanlah tentang bagaimana kita mengajarkan Alkitab kepada anak-anak kita dan kepada seorang dengan yang lain. Apakah perbedaan dari pengajar Alkitab yang umum dan biasa-biasa saja dan yang menarik yang dapat benar-benar membuat perbedaan dalam kehidupan orang lain?`

`2. Apakah pertanyaan mengenai di mana Anda berada pada perjalanan kehidupan, murni pribadi, atau itu boleh menolong dalam mendiskusi kan hal ini dengan orang-orang yang Anda percayai? Bagaimanakah dengan ide tentang gereja sebagai "tubuh Kristus" (1 Kor. 12: 27) menyarankan bahwa percakapan dengan orang lain dapat menjadi satu cara untuk berhubungan dengan apa yang Kristus inginkan kita ketahui?`

`3. Kita telah belajar pada hari Kamis bahwa Bartimeus dapat melihat segera setelah dia dipulihkan dari kebutaannya secara fisik (dan juga rohani) dia mengikuti Yesus dalam perjalanan menuju ke Yerusalem. Di jalan ini dia mendengar, setiap hari, kebijaksanaan dari Guru Agung Sekarang kita boleh berasumsi, dia ingin untuk mengemban citra Allah, bernapaskan Roh-Nya dan melakukan kehendak-Nya. Mengapa seseorang mengambil "kesukaan," seperti ditulis dalam buku Kebahagiaan Sejati, mengikuti suatu standar setinggi yang Yesus tinggikan dalam khotbah di atas bukit?`

`4. Lebih dalam lagi dalam pelajaran akhir hari Kamis. Bagaimanakah kita belajar untuk membedakan antara yang baik dan yang jahat? Bagaimanakah kita dapat mendefinisikan apa yang baik san apa yang jahat? Dan mengapakah apa yang kita lakukan dengan pengetahuan itu mungkin bahakan lebih penting daripada memiliki pengetahuan itu sendiri?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Kerinduan Segala Zaman – 1, "Khotbah Di Atas Bukit," pp. 317-335

Kemenangan Akhir, "Ujian Penurutan," pp. 52-61