---
title:  يسوع والوعد بالرُّوح الْقُدُس
date:  26/07/2020
---

مع وعده بالرُّوح الْقُدُس، لبَّى يسوع قلق تلاميذه بخصوص تركه لهم وعودته إلى السماء. «إنه خير لكم أن أنطلق، لأنه إن لم أنطلق لا يأتيكم المُعزِّي، ولكن إن ذهبت أرسله إليكم» (إنجيل يوحنا ١٦: ٧). الكلمة اليونانية لـ «المُعزِّي» هي (براكليتوس parakletos). إنَّها تُشير إلى ’الذي يأتي إلى جانب’ لغرض المساعدة. إحدى المهام الرئيسية للروح القدس هي أن يأتي إلى جانب جميع المؤمنين ليمنحهم القوة وليرشدهم في نشاطات شهادتهم. عندما نشهد ليسوع، لن نكون بمفردنا. الرُّوح الْقُدُس يكون إلى جانبنا ليرشدنا إلى السَّاعين بقلوبٍ مُخلصة. إنَّه يُعِدّ قلوبهم قبل أن نلتقي بهم. وهو يُرشِد كلماتنا، ويجلب الإقناع إلى أذهان السَّاعين، ويُشدِّدهم للتجاوب مع حثِّه وتأثيره عليهم.

`اقرأ إنجيل يوحنا ١٥: ٢٦، ٢٧؛ وإنجيل يوحنا ١٦: ٨. ما الذي تخبرنا به هذه الآيات عن دور الرُّوح الْقُدُس في الشهادة؟`

الرُّوح الْقُدُس يشهد ليسوع. وهدفه الأساسي هو أن يقود أكبر عدد من الناس إلى يسوع. ورسالته هي أن يُمَجِّد يسوع. في هذا الدور، هو يحض جميع المؤمنين بمسؤوليتهم للشهادة. إنَّه يفتح أعيننا لنرى الاحتمالات في الناس الذين هم حولنا ويعمل خلف الستار ليخلق حالة مِن القبول لرسالة الإنجيل.

وإنجيل يوحنا يُقرها بوضوح: «يبكِّت العالم على خطية» (إنجيل يوحنا ١٦: ٨). بمعنى آخر، فهو يُحرِّك القلوب ليجلب إحساسًا أعمق بالابتعاد عن الله وبالحاجة إلى التوبة. وهو أيضًا يُبكِّت العالم «على بِر». إنَّ الرُّوح الْقُدُس لا يكشف فقط عن الخطية، بل يُرشدنا أيضًا في البر. إنَّه يكشف أيضًا روعة بر يسوع على نقيض نجاستنا. إنَّ دور الرُّوح الْقُدُس ليس لِمُجرَّد إظهار مدى رداءتنا، بل لإظهار مدى صلاح ولطف وعطف وشفقة ومحبة يسوع، ويُشكِّلنا على صورته.

إنَّ الشهادة ببساطة هي التعاون مع الرُّوح الْقُدُس لتمجيد يسوع. بقوة الرُّوح الْقُدُس وتحت إرشاده، نحن نشهد لهذا المسيح الرائع الذي غيَّر وجدَّد حياتنا.

`في رغبتنا للعمل من أجل ربح النفوس، لماذا ينبغي علينا أن نتذكَّر دائمًا بأننا نحن لا نستطيع إحداث التغيير، الرُّوح الْقُدُس فقط هو الذي يستطيع؟`