---
title:  كنيسة بقوة الرُّوح الْقُدُس
date:  27/07/2020
---

دُعِي سِفْر أعمال الرسل وبحق ’أعمال الرُّوح الْقُدُس’. إنه مُغامرة مُثيرة في الشهادة والكرازة والنمو الكنسي. إنَّ سفر أعمال الرسل هو قصة مؤمنين مُكرَّسين، مملوئين بالرُّوح الْقُدُس، يؤثرون على العالم مِن أجل المسيح. كانوا يعتمدون كليًا على الرُّوح الْقُدُس في تحقيق نتائج مُعجزية. إنهم مثال لِما يُمْكِن للروح القدس أن يُنْجِزه مِن خلال رجال ونساء مكرَّسين كليًا له.

`اقرأ أعمال الرسل ٢: ٤١، ٤٢؛ أعمال الرسل ٤: ٤، ٣١؛ أعمال الرسل ٥: ١٤، ٤٢؛ أعمال الرسل ٦: ٧؛ أعمال الرسل ١٦: ٥. ما الذي يُؤثِّر فيك أكثر في هذه الفقرات؟ ما هي الرسالة التي أراد لوقا، كاتب سفر أعمال الرُّسل، أن يشاركها بتدوينه مثل هذا النمو السريع؟`

كان قصد لوقا مِن كتابته لسفر أعمال الرسل هو أن يُشارك مع كل قاريء خِدمة الرُّوح الْقُدُس في الكنيسة الأولى.

لاحظ أيضًا، أنه لا يتوانى عن استخدام الأرقام لقياس حركة الرُّوح الْقُدُس في القرن الأول. أي أنه، كان يحسب عدد المعموديّات. في أعمال الرسل ٢: ٤١، يُبْرِز حقيقة أنَّ ثلاثة آلاف ٣,٠٠٠ شخص قد اعتمد في يومٍ واحد وفي مكانٍ واحد. في أعمال الرسل ٤: ٤، يذكر أنَّ خمسة آلاف ٥,٠٠٠ رجل اعتمدوا. في أعمال الرسل ٥: ١٤، جماهير مِن الرجال والنساء انضموا إلى الرب واعتمدوا.

سواء كان شخصًا واحدًا مثل ليديا، حارس السجن في فيلبي، الجارية التي بها روح عِرافة، أو الخصي الحبشي، فإنَّ لوقا يلحظهم ويُسجِّل حركة الرُّوح الْقُدُس في قلوب هؤلاء الناس. الأمر المهم هُنا هو أنه وراء كلٍ مِن الأعداد الكبيرة، أفراد من الجنس البشري، كل واحد منهم هو ابن لله مات المسيح من أجله. نعم، نحن نُحب الأعداد الكبيرة، ولكن في نهاية الأمر، الشهادة هي مسعى مُشترك بين شخص وآخر.

تمهيدًا للنمو السريع لكنيسة العهد الجديد، تأسّست كنائس جديدة. أحد الأسباب التي أدَّت إلى النمو السريع للكنيسة هو التجديد المُستمر من خلال إنشاء كنائس جديدة. يا له مِن درسٍ مهم لنا اليوم.

`كان التركيز الرئيسي لكنيسة العهد الجديد هو الرِّسالة والمأمورية. كيف يمكننا أن نتأكَّد أنَّ، جوهر كل ما نفعله في كنيستنا المحلية، الرسالة والمأمورية هي دائمًا المحور؟`