---
title:  الرُّوح الْقُدُس والشهادة
date:  28/07/2020
---

عبر كل سفر أعمال الرسل، كان الرُّوح الْقُدُس حاضرًا بقُوَّة. كان يخدم المؤمنين ومِن خلالهم إذ كانوا يشهدون للرب بطرق متنوِّعة. لقد منحهم القوّة ليواجهوا تجارب وتحدِّيات الشهادة في مجتمعات عِدائِية. وقادهم إلى الباحثين والسَّاعين عن الحق ذوي القلوب المُخلصة. وأعدَّ قلوب أشخاص في مُدُنٍ بأكملها قبل أن يصل المؤمنون إلى تلك المُدُن. وفتح أبواب فُرَصٍ لم يحلموا بها على الإطلاق ومَنْحِهم القوة لكلامهم وأفعالهم.

`اقرأ أعمال الرسل ٧: ٥٥؛ أعمال الرسل ٨: ٢٩؛ أعمال الرسل ١١: ١٥؛ أعمال الرسل ١٥: ٢٨، ٢٩؛ وأعمال الرسل ١٦: ٦-١٠. كيف خَدَم الرُّوح الْقُدُس التلاميذ في شهادتهم في كلٍّ مِن الاختبارات المُدوَّنة في هذه الآيات مِن الكِتَاب المُقَدَّس؟ بمعنى آخر، ما هي بعض الأشياء المُتنوِّعة التي قام بها الرُّوح الْقُدُس في هذه الحالات والمواقف؟`

كانت خدمة الرُّوح الْقُدُس المُتنوِّعة في القرن الأول مُدهشةً بالفعل. والاختبارات المذكورة آنفًا هي مُجرَّد نماذج لِخِدْمَته. لقد مَنَحَ استفانوس القوَّة لِيَشْهَد لِسَيِّده في وجه حشدٍ وحشيٍّ خارجٍ عن السيطرة رَجموه حتى الموت. كما قاد الرُّوح الْقُدُس فيلبس إلى الخصي الحبشي، ذي النفوذ، الباحث والسَّاعي عن الحق، ليفتح قارة أفريقيا لقبول الإنجيل. وأعطى بطرس إشارة إثبات عندما تسلم المؤمنون مِن الأمم أيضًا عطيَّة الرُّوح الْقُدُس. وجمع الكنيسة معًا ضمن وحدة واحدة في وقتٍ كان مِن السهل أن تنقَسِم حول مسألة الختان، وفتح أيضًا قارة أوربا بأكملها للكرازة بالإنجيل بواسطة الرسول بولس.

كان الرُّوح الْقُدُس فاعلًا وناشطًا في كنيسة العهد الجديد وما زال فاعلًا في حياة الكنيسة اليوم. إنَّه يتوق لأن يمنحنا القوة والقدرة ويُعلِّمنا ويُرشِدنا ويُوحِّدنا ويُرسلنا في أهم مُهمَّة ومُرسلية في العالم، وهي قيادة الرجال والنساء ليسوع وحقِّه. والأمر الذي يجب علينا أن نتذكَّره هو أنَّ الرُّوح الْقُدُس ما زال فاعلًا وعامِلًا اليوم، تمامًا كما كان في أيَّام الرسل والكنيسة الأولى.

`ما الذي علينا أن نفعله، يومًا بعد يوم، لنجعل أنفسنا أكثر انفتاحًا وقابليَّة لقيادة  قوَّة الرُّوح الْقُدُس في حياتنا الشخصية؟ ما هي أنواع القرارات الصحيحة التي تُمَكِّن الرُّوح الْقُدُس مِن العمل فينا ومِن خلالنا؟`