---
title:  الرُّوح الْقُدُس، الكلمة، والشهادة
date:  29/07/2020
---

كانت كلمة الله في قلب شهادة كنيسة العهد الجديد. كانت أغلب موعظة بطرس في يوم الخمسين مُسْتَمَدَّة مِن العهد القديم لِتُثبِت أنَّ المسيح كان هو المَسيَّا. شهادة استفانوس وهو على وشك الموت استَرْجَعَت تاريخ إسرائيل في العهد القديم. أشار بطرس إلى «الكلمة التي أرسلها (الله) إلى بني إسرائيل» (أعمال الرسل ١٠: ٣٦) وبعد ذلك شارك قصة القيامة مع كرنيليوس. أشار الرسول بولس مَرَّة تلو الأخرى إلى نبوَّات العهد القديم الخاصة بمجيء المسيّا، وفسَّر فيلبس بعناية للخصي الحبشي الساعي والباحث عن الحق أهمية النبوة المُتعلِّقة بالمسيا والواردة في إشعياء ٥٣. في كلٍّ من الحادثتين، أعلن التلاميذ كلمة الله، لا كلامهم. إنَّ الكلمة المُوحى بها مِن الرُّوح الْقُدُس كانت هي أساس سلطانهم.

`اقرأ أعمال الرسل ٤: ٤، ٣١؛ أعمال الرسل ٨: ٤؛ أعمال الرسل ١٣: ٤٨، ٤٩؛ أعمال الرسل ١٧: ٢؛ أعمال الرسل ١٨: ٢٤، ٢٥. ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه الفقرات عن العلاقة بين الرُّوح الْقُدُس، وكلمة الله، وشهادة كنيسة العهد الجديد؟`

إنَّ الرُّوح الْقُدُس ذاته الذي أوحى بكلمة الله، هو الذي يعمل من خلال الكلمة لِيُغيِّر الحياة. هناك قُوَّة واهِبة للحياة في كلمة الله لأنها، من خلال الروح، هي كلمة المسيح الحية.

`اقرأ ٢بطرس ١: ٢١ وعبرانيين ٤: ١٢. لماذا كلمة الله قوية جِدًّا في تغيير الحياة؟`

«إنَّ القوة الخالقة التي أوجدت العوالم هي في كلمة الله. وهذه الكلمة تمنح القوة وهي تلد حياة. كل أمر هو وعد. فإذ تذعن له الإرادة وتقبله النفس فهو يجلب معه حياة الإله السرمدي. وهو يُغيِّر الطبيعة ويخلق النفس من جديد على صورة الله» (روح النبوة، كتاب التربية الحقيقية، صفحة ١٤٨).

السبب الذي يجعل الكِتَاب المُقَدَّس بمثل هذه القوة لتغيير الحياة هو لأنَّ نفس الرُّوح الْقُدُس الذي أوحى الكِتَاب المُقَدَّس في بداية الأمر هو الذي يلهمنا ويغيرنا عندما نقرأه. وإذ نشارك كلمة الله مع الآخرين، يعمل الرُّوح الْقُدُس على تغيير حياتهم من خلال الكلمة التي أوحى بها. لقد وَعَد الله أن يُبارك كلمته هو، لا كلماتنا نحن. والقوَّة هي في كلمة الله، وليس في النظريات البشرية.