---
title:  قوة الرُّوح الْقُدُس تجدد الحياة
date:  30/07/2020
---

الدراسة المتأنية لسفر أعمال الرسل تكشف الله مِن خلال روحه القدوس الذي يعمل المعجزات في حياة البشر. سفر أعمال الرسل هو دراسة بحثيَّة حول انتصار الإنجيل على التعصُّبات والتحيزات العِرْقِيَّة والثقافية، وتغيير العادات الرَّاسخة بعمق على مدى الحياة، وتعليم البشرية بأكملها عن نعمة وحق المسيح. إنَّ الرُّوح الْقُدُس يتقابل مع الناس حيث هم، لكنَّه لا يتركهم هناك. ففي حضوره، يتغيَّرون. تتغيَّر حياتهم وتتجدَّد.

`اقرأ أعمال الرسل ١٦: ١١-١٥، ٢٣-٣٤؛ أعمال الرسل ١٧: ٣٣، ٣٤؛ أعمال الرسل ١٨: ٨. هذه مُجرَّد قصص قليلة مِن قصص التجديد في الكِتَاب المُقَدَّس. ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه الأحداث المُختلفة عن قُوَّة الله في تغيير حياة كل فئات الناس ومِن خلفيات متنوعة؟`

يا له مِن تنوُّعٍ مُدْهش من الناس. كانت ليديا ربَّة عمل يهودية ناجحة، وحارس السجن الفيلبي كان رومانيًا مِن الطبقة الوسطى في الخدمة المدنية. يستطيع الرُّوح الْقُدُس أن يصل إلى كل أطياف المجتمع. كما أنَّ قُوَّته للتغيير والتجديد تصل إلى الرجال والنساء، الأغنياء والفقراء، المُثقَّفين وغير المُثقَّفين.

الشخصيتان الأخيرتان في قائمتنا كلاهما جدير بالمُلاحظة. أعمال الرسل ١٧: ٣٤ يُشير إلى تجديد ديونيسيوس الأريوباغي. الأريوباغينيون اليونانيون كانوا جزءًا مِن المجلس الشرعي للقُضاة الذين يحكمون في قضايا المحكمة. لقد كانوا أعضاءً بارزين، ومُحترمين في المجتمع اليوناني.

بواسطة الرُّوح الْقُدُس، وصلت خدمة الرسول بولس حتى إلى الطبقات العُليا مِن المجتمع. كريسبس (أعمال الرسل ١٨: ٨) كان رئيسًا للمجمع اليهودي. وكان قائدًا دينيًا مُتعمِّقًا في فِكر العهد القديم اليهودي، فجاء الرُّوح الْقُدُس وغيَّر حياته. هذه الحالات التاريخية تُظهِر بأنَّه عندما نشهد للمسيح ونُشارك كلمته مع الآخرين، سيقوم الرُّوح الْقُدُس بأعمالٍ مُدهشة في حياة كل أصناف الناس ومن جميع أنواع الخلفيات والثقافات ومستوى التعليم والمُعتَقَدات. لا نستطيع ولا يجب علينا أن نضع افتراضات عمَّن نستطيع أو لا نستطيع الوصول إليهم. عَمَلُنا هو أن نشهد لأي شخص ولِكُلِّ شخص يظهر في حياتنا. والرَّب سيفعل الباقي.

`موت المسيح كان عالميًا؛ أي أنه كان لكل كائنٍ بشري، على الإطلاق. ما الذي ينبغي أن يعلمنا إيَّاه هذا الحق الأساسي عن أننا لا يجب أن نفترض أبدًا أن أي شخص هو أبعد ما يكون على الخلاص؟`