---
title:  «ای خفتگان برخیزید!»
date:  22/08/2023
---

`افسسیان ۵: ۱۱ – ۱۴ را بخوانید. پولس در اینجا چه هشدار قدرتمندی می دهد و این هشدار چگونه می تواند در وضعیت فعلی ما اعمال شود؟`

برای درک افسسیان ۵: ۱۱ – ۱۴، سودمند خواهد بود که دو نصیحت مکرر پولس را مورد توجه قرار دهیم: (۱) به عنوان فرزندان نور به سبکی زندگی کنید که حرمت دهنده خدا باشد (افسسیان ۵: ۸ همچنین افسسیان ۵: ۱ و ۲ و ۴ و ۹ – ۱۰ و ۱۱ و ۱۳ و ۱۴ را ببینید)؛ (۲) به سبک ضداخلاقی جنسی که بر علیه خداست زندگی نکنید و در کارهای بی ثمر تاریکی سهیم نشوید (افسسیان ۵: ۱۱؛ همچنین افسسیان ۵: ۳ و ۴ و ۵ – ۸ و ۱۲ را ببینید).

برای درک افسسیان ۵: ۱۱ می توانیم سفارش های موازی را از افسسیان ۵: ۸- ۱۰ استخراج کنیم. ایمانداران باید در مقابل بی ایمانان به عنوان «نور در خداوند» و «فرزندان نور» زندگی کنند (افسسیان ۵: ۸). نکته کلی در این کار باید دیده شود، تا روشن شود که «ثمرۀ نور، هر گونه نیکویی، پارسایی و راستی است» (افسسیان ۵: ۹). از اینرو پولس از راهبردی برای نشان دادن نیکویی خدا پشتیبانی می کند. بدینگونه که ایمانداران بایستی با نمایش دادن و جایگزین کردن عدالت همچون نوری، اعمالِ بیهوده تاریکی را در معرض دید همگان قرار دهند.

در عین حال ما می توانیم زبان شعرگونه و چالش برانگیز آیات ۱۳ – ۱۴ را به عنوان ادعایی بی باکانه از سوی پولس در مد نظر قرار دهیم که ایمانداران با نشان دادن «ثمره نور»(افسسیان ۵: ۹) می توانند جهانیان را برای ایمان آوردن به مسیح صید نمایند: «امّا هر آنچه بهوسیلۀ نور افشا گردد، آشکارا دیده میشود. زیرا نور است که هر چیز را آشکار میکند. از این جهت گفته شده است: ای که در خوابی، بیدار شو، از مردگان برخیز، که مسیح بر تو خواهد درخشید»(افسسیان ۵: ۱۳ و ۱۴).

هنگامی که زندگی انسان انحطاط یافته در معرض نور قرار می گیرد، دنیاپرستان می توانند رفتار خود را به همان شکلی که هست ببینند (قابل رویت می شود)، عاری از آینده و غضب (افسسیان ۵:۵، ۶)، و تحول از تاریکی به نور را تجربه کنند (زیرا هر چیزی در نور قابل رویت می شود)همان تحولی که خوانندگان ایماندار رساله افسسیان پولس تجربه کردند(افسسیان ۵: ۸).

از شعر یا ریتمی که در افسسیان ۱۴ می باشد چه می توانیم بسازیم که از زبانی مرتبط یا قیام از مرگ در پایان زمان استفاده شده باشد(با افسسیان ۲: ۱ و ۵ مقایسه کنید) تا شیپور فراخوان برای بیداری از خواب روحانی باشد و حضور متحول کننده مسیح را تجربه کند؟ از آنجا که اشعیا ۶۰: ۱ – ۳ که پولس آن را انعکاس می دهد برای هدایت قوم اسرائیل خداست، می توانیم ریتم/شعر افسسیان ۵: ۱۴ (ب) را به عنوان درخواستی قدرتمند برای ایمانداران مسیحی ببینیم تا بیدار شوند که نقش آنان به عنوان مبشران – انتشاردهندگان نور مسیح در جهان تاریک است (با فیلیپیان ۲: ۱۴ – ۱۶ ، متی ۵: ۱۶ را با هم مقایسه کنید).

`چگونه سبک زندگی ای را دنبال می کنید که می تواند آثار ظلمت و تاریکی را همان طور که هستند نشان دهد؟`