---
title:  Même s’il me tue, je lui ferai confiance
date:   15/05/2024
---

### InViter

Si nous devions subir le sort de Job, beaucoup d’entre nous suivraient probablement le conseil de sa femme « de maudire Dieu et d’en mourir » (Jb 2.9). Endurer des épreuves d’une telle ampleur est terriblement difficile, c’est le moins qu’on puisse dire. On a beau trouver du réconfort en sachant que tout ça est temporaire, que la grande controverse est réelle et que tout finira par s’arranger : ça n’atténue pas la souffrance qui nous assaille au cœur de l’épreuve.

Après la première vague d’attaques de Satan, Job s’est écrié : « Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris. Il faut continuer de remercier le Seigneur. » (Jb 1.21) Après la deuxième vague, sa réponse a été : « Si nous acceptons de Dieu le bonheur, pourquoi refuserions-nous de lui le malheur ? » (Jb 2.10) En d’autres termes : « Je fais confiance à Dieu. Il sait ce qu’il fait, et il a le droit de le faire. »

Tout au long de la discussion avec ses amis, on voit Job essayer de donner un sens à tout ce qu’il traverse. Il lui est même arrivé de remettre Dieu en question, mais sa confiance en lui est restée forte, car il savait que Jésus était son sauveur : « Mais je sais que mon rédempteur est vivant » (Jb 19.25, LSG).

L’une des déclarations de foi les plus puissantes de Job se trouve dans Job 13.15 (S21) : « Même s’il me tuait, je continuerais à espérer en lui. » Si, d’un point de vue humain, la foi exprimée ici est sans doute insensée, en revanche, ses implications sont puissantes. Ce profond niveau de confiance reflète la foi de Jésus et porte un coup dur aux prétentions de Satan. Sur la croix, le Christ avait l’impression que son Père l’avait abandonné alors qu’il portait les péchés du monde. Bien que n’arrivant plus à voir au-delà de la tombe, il est resté là, suspendu entre ciel et terre, confiant dans la fidélité du Père qu’il ne pouvait, à ce moment-là, ni voir, ni ressentir.

Même s’il lui semblait que Dieu déversait des malédictions sur lui, Job savait, grâce à ses années de cheminement avec le Seigneur, que le Créateur est bon et digne de confiance à chaque instant, même dans ces périodes où on ne le ressent pas. De plus, lorsque Dieu n’a répondu à aucune des questions Job, si ce n’est de souligner qu’il y a des choses trop grandes pour que les êtres humains puissent les comprendre, Job a de nouveau exprimé sa confiance inébranlable en Dieu : « Je […] m’humilie en m’asseyant dans la poussière et dans la cendre » (Jb 42.6), et s’est soumis au Seigneur sur la base de la confiance et non de la raison.

La clé de l’endurance dont on a besoin en période de souffrance intense, c’est d’avoir appris à connaître Jésus dans les moments où tout va bien. La vallée de l’ombre de la mort peut bloquer temporairement notre capacité à sentir sa présence ; cependant, nous pouvons être sûrs qu’il sera toujours avec nous. Avec Job, nous pouvons dire : « Il m’a mis à l’épreuve, mais j’en sortirai pur, comme l’or du creuset. » (Jb 23.10)

**Méditez de nouveau Job 1 ; 2.**

* Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?
* Connaissez-vous bien Jésus ? Connaissez-vous surtout les faits le concernant, ou le connaissez-vous parce que vous avez fait des expériences personnelles avec lui ?
* Que vous dit Jésus par ce passage ?
* En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?
* Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?

`Écrivez-le ici`

`Prière :`