---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   08/09/2023
---

Paul in naupangte zong thu-uppih mimah in a simna (Eph. 6:1–3) in, tuhun ciangin naupangte tungah ihihdaan khempeuh hong laptohsak hi. Pate tungah a kammal (Eph. 6:4) in nulehpa vaipuakteng hong phawksak hi. Amau hunlai a mihing kizopzia peuhmah pen eihun tawh kigamla lualiang a, eite ading in salkhawina limlim pen lungsim gitlohpenna namkhat ahih manin; salte a ding Paul’ kammalteng (Eph. 6:5–8), leh adiak in sal’tote a ngaihsut piakna teng in (Eph. 6:9), tona lianpi khat hongsuak hi. Hih kammalte pen humuapsa vive ahih manin, zuihpahpah ding vive ahihi. Kum zalom masalai Ephesus thu-umte tawh a kibangin eite’n zong hih lungdamthu ahi khatlehkhat kizopna hoih kineithei tahi.

**Kikupding Dotnate**:

`Naupangte itna in “Topa ading in mi kigingsak” acih pen, Adventist pawlpi in bang khiatna kineisak thei ding hiam? Luke 1:17 (Mal. 4:6 enkak).`

`Paul in naupangte zahtak ding acihna in dotna piangsak hi: aneulai un ngongtatna, zahmawh simmawhna leh maizumna athuak khin naupangte tungah Christ’ in a don bang in koibang in donthei ding ihi hiam? ACEs; https://www.cdc.gov/violenceprevention/).`

`Paul in naupangte a zahtakna leh Zeisu in a donna tegel bangin, pawlpi in zong naupangte a pattah nading in bang vaipuak nei ding hiam? Bang system leh paizia zangleng hoih ding hiam?`

`Paul in sal leh sal’tote ngaihsut apiakna Ephesians 6:5–9 tengpen, pawlpi sung nasemte tungah kizang zelzel hi. Koicih leng hoihpen ding naci hiam? Bang lauhuaina omthei ding hiam?`