---
title:  Til ettertanke
date:  05/06/2020
---

Les _Alfa og Omega_: ”David og Goliat” bind 2, side 220–226 [PP 643–648], ”Den gudfryktige kong Hiskia” i bind 3, side 157–161 [PK 331–339].

Les fra dokumentet _Methods of Bible Study_:

- 4. Methods of Bible Study, k

”Bibelen er den mest lærerike historiebok som finnes. Den er kommet direkte fra sannhetens kilde, og Gud har bevart den ren gjennom alle tider... Det lyser opp den fjerne fortiden, der menneskelig forskning forgjeves søker å trenge gjennom. Bare i Guds ord ser vi kraften som la grunnlaget for jorden og som strakte ut himmelen. Bare her finner vi en pålitelig beretning om nasjonenes opphav. Der alene finner vi slektenes historie skildret uplettet av menneskelig fordom og menneskelig stolthet.” – _Utdanning for livet_, side 94 [Ed 173].

”Den som kjenner Gud og hans ord, har en fast tro på Skriftens guddommelige natur. Han prøver ikke Bibelen med menneskets vitenskapelige ideer. Han tester ideene mot den ufeilbarlige rettesnoren. Han vet at Guds ord er sannhet, og sannheten kan aldri motsi seg selv. Det i den såkalte vitenskap som er i strid med sannheten om Guds åpenbaring, er bare menneskers gjetninger.

“For den virkelig kloke vil vitenskapelig forskningen åpne store felter med tanker og opplysning.” – _Testimonies for the Church_, bind 8, side 325.

**Spørsmål til drøftelse**

`Se mer på spørsmålet i slutten av onsdagens avsnitt. Ja, det er bra når vi gjør arkeologiske funn som bekrefter bibelhistorien. Men hva skjer når funnene tolkes i strid med bibelhistorien? Hva burde dette si oss om at vi må stole på Guds ord som Guds ord og ha tillit til det, uavhengig av hva arkeologien og andre vitenskaper sier?`

`Tenk på alle Bibelens profetier som vi i dag kan se er oppfylt. Det gjelder for eksempel rikene i Dan 2 og Dan 7. Hvordan kan vi lære av disse profetiene som er oppfylt i historien og stole på Herren når det gjelder uoppfylte profetier?`