### योहानाच्या शुभवर्तमानातील मुख्य विषय

तेहरान, इराणमधील एक दुकानात बसले असताना एका परशियन गालिचावर पुरातन अरण्य दाखविण्यात आले होते. अतिशय सुंदररीतीने ते करण्यात आले होते, स्विटर्झरलँड मधील पर्वतांचे दृश्य त्यावर पुन्हा निर्माण करण्यात आले होते. धबधबा, तलाव, डोंगर-उतारावरील अरण्य आणि विस्तिर्ण निळे आकाश ज्यावर मेघ जमले होते.

त्या दुकानात असणार्‍या कोणीही त्यातील सविस्तर माहिती मिळविण्यासाठी वेळ खर्च केला असता एका चौरस इंचात असंख्य गाठी, गालिचाचे सूत, वेगवेगळ्या प्रकारचे रंग जे वापरण्यात आले व त्यातील बारीक-सारीक तपशील याचा परिणाम म्हणजे गालिचा.

किंवा एकाद्या व्यक्तिने आपले लक्ष त्यातील कलाकौशल्य व विषय यावर केंद्रित केले असते ज्यामुळे त्या गालिचास विशेष सुंदरचा मिळाली. त्या तलावामध्ये आकाशाचे प्रतिबिंब पडले होते. बर्फाने पर्वत झाकले होते, हिरवेगार अरण्यास खोलवर हिरवे शेवाळ अभिनंदन करीत होते. गालिचाचे विषय एकत्र येऊन सुंदरतेचे प्रदर्शन करीत होते. यासाठी की अल्पस पर्वतावरील गंभीर स्थळाचे वैभव प्रकट करावे.

या तिमाहीमध्ये आपण आणखी एका कौशल्यपूर्ण उत्कृष्ट कलाकृतीचा अभ्यास करणार आहोत. हे कार्य कॅनव्हासवर ब्रशने केलेल्याचा परिणाम नाही किंवा ठराविक प्रकारे फ्रेम केलेला फोटो किंवा कौशल्यपूर्णरीतीने विणलेला गालिचा नाही, तर योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये कौशल्यपूर्णरीतीने व्यक्त केलेले देवाचे वचन आहे.

त्यांच्या संदर्भाच्या आतच शब्दांचा अर्थ आहे. जर कोणाला पवित्रशास्त्र काय म्हणते हे समजावून घ्यावयाचे असेल तर त्याचा संदर्भासह अभ्यास करावा लागेल. ताबडतोब येणारी वाक्यें, अध्याय, विभाग आणि बायबलचा स्वत:चा एकूण संदेश. शेवटी, कारण संपूर्ण बायबल हे पवित्र आत्म्याद्वारे प्रेरित करण्यात आले आहे. म्हणून प्रत्येक भागाचा संपूर्णपणे संदर्भासहित अभ्यास केला पाहिजे.

या तिमाहीचा हेतु योहानाच्या शुभवर्तमानाच्या संदेश समजणे आहे. चारही शुभवर्तमानामध्ये हे असे एकमेव आहे. जे आपले लक्ष येशू आणि एक किंवा दोन व्यक्ति यांच्यामधील वैयक्तिक मुलाखातीवर केंद्रित करते - जसे नथानिएल, निकदेम, विहिरी जवळील स्त्री, बेथसैदा तळ्याजवळील अपंग, जन्मताच अंध असणारा मनुष्य, लाजारस आणि त्याच्या बहिणी, पिलात, पेत्र किंवा थोमा. अशा पुष्कळ गोष्टी केवळ योहानांतच सापडतात.

योहानाचे शुभवर्तमान हे देवाचे वचन आहे जे आपणास प्रेषिताद्वारे सांगण्यात आले. ज्याप्रमाणे संपूर्ण बायबलबरोबर आहे, की शुभवर्तमान देवाच्या इच्छेद्वारे आले. मानवाच्या इच्छेप्रमाणे नव्हे. योहान हा केवळ एक तयार असलेले साधन होता ज्याचा उपयोग पवित्र आत्म्याने पुष्कळ महत्त्वाचे विषय सांगण्यासाठी केला: वचन (लोगोस) (श्रेसेी), प्रकाश, भाकर, पाणी, पवित्र आत्मा, एकी, चिन्हें, साक्ष आणि भविष्यवाणी. हे विषय परस्पर वाढतात व संपूर्ण शुभवर्तमानामध्ये एकमेकांवर प्रकाश टाकतात.

पवित्रशास्त्राचा अभ्यास पुष्कळवेळेस शब्दाचा अर्थ किंवा पवित्रशास्त्राचा लहान उतारा यावर केंद्रित होतो. आपण शब्दाचा अर्थ बायबल डिक्शनरीमध्ये पाहातो. आपण त्याचे व्याकरण, नंतर ताबडतोब येणारा संदर्भ आणि ऐतिहासिक संदर्भ पाहातो आणि - आपल्या गालिचाच्या साम्याचा (सारखेपणा) उपयोग करुन - नंतर आपण त्यात प्रत्येक चौरस इंचात किती गाठी आहेत, त्याची वीण, रंगसंगती आणि त्याचे संरक्षण करण्यासाठी वापरलेले साहित्य याचे परीक्षण करण्यात गुंगून जातो. ही सर्व माहिती महत्त्वाची आहे.

परंतु ह्या सविस्तर माहितीचे परीक्षण करीत असता एका मोठ्या चित्राकडे आपण दुर्लक्ष करु नये. होय, जसे पर्शियन गालिचा कोणाला तरी त्या अल्पाईन पर्वताच्या सुंदर दृश्याकडे घेऊन जातो, तसेच योहानाचा शुभवर्तमानाने आपणास परत येशू ख्रिस्ताचे जीवन व सेवाकार्य याकडे घेऊन जावे, ज्याला ओळखणे म्हणजे सार्वकालिक जीवन, ह्या सविस्तर माहितीची एक भूमिका आहे, जी आपणास त्या मोठ्या चित्राकडे निर्देश करते आणि योहानामध्ये हे मोठे चित्र येशूचे दैवीपणात प्रेरित झालेले प्रकटीकरण आहे, आमचा प्रभू आणि तारणारा.

ई.एडवर्ड झिंके, हे जनरल कॉन्फरन्स ऑफ सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिसमध्ये बिबलिकल रिसर्च इंस्टिट्यूटचे माजी असोसिएट डायरेक्टर आहेत, त्यांचा पुष्कळ मंडळींच्या कृती आणि बोर्ड यात समावेश आहे, त्यात एलन जी. व्हाईट इस्टेट बोर्ड याचे उपाध्यक्ष आणि अ‍ॅडव्हेंटिस्ट रिव्ह्यु मिनिस्ट्रीस याचे वरिष्ठ सल्लगार आहेत. त्यांच्याकडे तीन सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट युनिर्व्हसिटीच्या मानद डिग्री आहेत. ते मेरिलँड या ठिकाणी राहातात.

थॉमस् शेपर्ड, हे झहऊ, ऊीझक आहेत, तसेच ते अँड्रूज युनिर्व्हसिटी सेव्हंथ-डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट थियॉलॉजिकल सेमिनारी येथे नवीन कराराचे वरिष्ठ रिसर्च प्रोफेसर आहेत, जेथे ते 2008 पासून शिकवीत आहेत ते आणि त्यांची पत्नी शेरी शेपर्ड चऊ यांनी मालावी, आफ्रिका व ब्राझील येथे मिशनरी म्हणून कार्य केले आहे. त्यांना दोन मोठी मुले आणि सहा नातवंडे आहेत.