---
title:  Бог-ревнитель
date:   24/08/2025
---

### Изучи

Прежде чем Бог изложил условия завета, который Он заключал с израильтянами, Он явил народу Свое присутствие устрашающим образом. Сверкнула молния, над горами прогремел гром, и люди были охвачены страхом. Однако Моисей убедил их не бояться, объяснив, что Бог лишь испытывал их, демонстрируя Свою силу (Исх. 20:20). В конце концов они так испугались, что попросили Моисея поговорить с Богом от их имени.

Прежде чем Бог изложил условия завета Своему народу, Он напомнил им о том, что сделал для них: «Вы видели, что Я сделал Египтянам, и как Я носил вас как бы на орлиных крыльях, и принес вас к Себе» (Исх. 19:4). Бог хотел, чтобы израильтяне поняли, что Его самое большое желание — иметь тесные отношения с ними. Как орел нежно заботится о своем потомстве, так и Бог заботится о Своих детях.

Эта предыстория послужила основой для провозглашения Богом завета, который начался со слов: «Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства» (Исх. 20:2). Прежде чем Бог предъявил израильтянам какие-либо требования, которым они должны были следовать, Он объявил Себя их Избавителем, заботящимся о них. Божий Закон исходит из Его желания спасти. Люди часто воспринимают Закон как длинный список того, что они должны или не должны делать, чтобы Бог их любил. На самом деле все обстоит с точностью до наоборот: Бог действует от нашего имени, прежде чем изменить нас.

Исходя из этого контекста действий по спасению, Бог перешел к исключительным требованиям к Своему народу: «Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим» (Исх. 20:3). Фраза «пред лицом Моим» может быть истолкована двояко. Она может подразумевать наличие других сверхъестественных сил, но также может означать «против Меня», что указывает на отсутствие других богов в конечном итоге. В любом случае это требование исключительности, обращенное к народу Израиля, является уникальным среди древних религий.

Чтобы еще больше ограничить веру народа в любые иные силы, вторая заповедь гласит: «Не делай себе кумира и никакого изображения» (ст. 4). Это был серьезный удар по языческим богам, которые почти всегда изображались в виде физических образов. Бог небесный, «ревнитель» (ст. 5), проявляет заботу о любви и поклонении Своего народа и не приемлет разделения сердец.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Исх. 19, 20, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Почему Бог назвал Себя ревнителем? Что Он имел в виду?`

`Должен ли супруг/супруга быть ревнивым? Почему?`