---
title:  Что происходит, когда мы терпим неудачу?
date:   27/08/2025
---

### Сосредоточься

Многие верующие считают, что Иисус отменил Закон, так как Он учил, что вера — это единственное условие спасения. В Ин. 3:16 Иисус ясно сказал, что вера в Бога — это единственный путь к получению дара вечной жизни. Однако Он также часто говорил о Законе. Чтобы избежать недоразумений, Иисус подчеркнул, что не пришел отменить Закон. Он предостерегал от тех, кто учит людей нарушать Закон (Мф. 5:17–19).

На самом деле, изучая учение Иисуса, легко заметить, что вместо того, чтобы преуменьшать повеления Закона, Он превозносил их. Например, Иисус проповедовал: «Вы слышали, что сказано древним: „не убивай, кто же убьет, подлежит суду“. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду» (Мф. 5:21, 22). Иисус не умалял Закон, но объяснял и утверждал его глубокий смысл.

Иисус объяснял, что отношения с Ним, основанные на любви, возникают при соблюдении Его заповедей. Иисус сказал Своим ученикам: «Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас... Вы — друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам» (Ин. 15:12, 14). Древние египтяне верили, что после смерти они должны доказать свою невиновность и оправдаться перед Осирисом, богом подземного мира, чтобы получить вечную жизнь. Их сердца должны были быть взвешены на весах и сравнены с пером. Если они соблюдали законы и почитали своих богов достаточно верно, при взвешивании их сердца были не тяжелее перышка, и они переходили в бессмертие. В отличие от этого, Иисус уже знает, что мы нарушили Его заповеди и не можем доказать свою невиновность. Поэтому, следуя высокому идеалу Иисуса в отношении Закона, мы так же высоко ценим прощение. На кресте Иисус предложил Свое прощение всему миру. Он молился не только за воинов: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34). Каждый из нас может обрести прощение через Христа: «А если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, праведника» (1 Ин. 2:1). Закон не создан для того, чтобы мы испытывали стыд за свою неспособность соответствовать его идеалам. Напротив, он существует для того, чтобы помочь нам обратиться к Иисусу, когда мы осознаем свои ошибки и ищем у Него прощения.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 19, 20. Говорится ли в этих главах об Иисусе?`

`Зачем нужен Закон, если его соблюдение не является обязательным условием нашего спасения?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`