---
title:  دیگ های گدازۀ شیطان
date:  04/07/2022
---

> <p></p>
> “هشیار و مراقب باشید، زیرا دشمن شما ابلیس همچون شیری غرّان در گردش است و کسی را میجوید تا ببلعد” (اول پطرس ۵: ۸).

`آیه بالا را بخوانید. چه پیامی برای ما دارد؟ از خود بپرسید: “چقدر این کلمات را جدی میگیرم؟”  چه کارهایی در زندگی خود انجام می دهید که نشان می دهد آیا آنها را جدی می گیرید؟`

آیا تا به حال یک شیر گرسنه را تماشا کرده اید؟ این عالی است زیرا می دانید که می تواند تقریباً هر چیزی را که می خواهد بگیرد و بخورد. پطرس می گوید که شیطان به همین صورت در حال پرسه زدن و تلاش است. وقتی به اطراف نگاه می کنیم، می توانیم نتیجه و عواقب تمایل او به هلاکت را بینیم. مرگ، رنج، گمراهی و ارتداد، انحراف اخلاق و ارزش ها همه جا را فرا گرفته اند. ما نمی توانیم از دیدن کار شیطان بگریزیم.

`اول پطرس ۵: ۸ تا ۱۱ را بخوانید. مسیحیان چگونه باید به تلاش و تعقیب شیطان برای هلاکت آنان واکنش نشان دهند؟`

`وعده خدا برای کسانی که در رنج و عذاب هستند، چیست؟ اول پطرس ۵: ۱۰.`

پطرس این کلمات را در زمینه واکنش به حملات شیطان به ایمان مسیحی می نویسد. اما همانطور که اشاره کردیم، شیطان به طرق مختلف در کار است. و اینکه ما باید همیشه از واقعیت و قدرت دشمن خود آگاه باشیم، هرگز نباید ناامید شویم، زیرا همیشه باید به یاد داشته باشیم که عیسی شیطان را شکست داده است، و شیطان یک دشمن شکست خورده است، و تا زمانی که با عیسی در ارتباط باشیم، و تا زمانی که با ایمان به او بچسبیم و وفادار بمانیم، هرگز نمی توانیم شکست بخوریم. به دلیل صلیب، پیروزی مسیح پیروزی ماست.

`به راه های دیگری که شیطان باعث درد و رنج می شود فکر کنید. چگونه خواندن اول پطرس ۵: ۸ تا ۱۱ می تواند به ما کمک کند تا با رنجی مقابله کنیم که سرنوشت شوم زندگی در دنیای گناه آلود و ویرانگری های شیطان است؟`