---
title:  कथा
date:   17/02/2023
---

### फिनल्यान्डमा दुई चकित पार्ने कुराहरू

सिमो भेकाभुअरी फिनलान्डको एडभेन्टिस्ट पुस्तकहरू बिक्री गर्ने युवक थियो। ऊ लापलान्ड हिमाली क्षेत्रमा घर घरमा गएर पुस्तकहरू बिक्री गर्दै थियो। एक दिन उसले एउटा घरको ढोकामा घन्टी बजायो। त्यसबेला एउटी महिलाले ढोका खोलिन्। बाहिर सिमोलाई देखेर उनले ठूलो स्वरमा भनिन्, "तिमीबाट बाइबलका कथाहरूको दश वटा भागहरू भएको पुस्तक किन्न चाहन्छु!" साइमोनले आफूले किताब बेच्न आएको भनेर भन्ने पनि भ्याएको थिएन। आफूसँग अर्थर माक्सवेलको दस भाग भएको बाइबलका कथाहरूको पुस्तक छ पनि भनेको थिए।

"ती कितावहरू तिमीबाट किन किन्न खोजेको सो सुनाउँदा तिमीलाई अचम्म लाग्दछ होला। गत रात  परमेश्वरले मलाई एउटा सपना देखाउनुभयो। त्यस सपनामा मलाई उहाँले तिम्रो अनुहार देखाउनुभयो, र भन्नुभयो, 'यो व्यक्ति तिम्रो घरमा आउनेछ। उसकाट दश भाग भएको बाइबलका कथाहरूको पुस्तकहरू किन्नु। त्यसैकारण, तिमीसँग म किताब किन्न तयार भएको!" त्यस महिलाले बताइन्।

अर्को पल्ट सिमो एउटा पसलमा गएर त्यसको साहुलाई एलेन ह्वाइटको द ग्रेट कन्त्रोभर्सी किन्न अनुरोध गर्‍यो। "खोइ, यस पुस्तकको बारेमा हामी केही बुझ्न सक्दैनौँ। हाम्रो छोरी एउटा धार्मिक स्कूलकी प्रिन्सिपल छिन्। उनी भोली आउँछिन्। तिमी भोली आउन सक्छौ?' त्यस पसलले भन्यो।

सिमोले आफ्नो जुम्ल्याहा भाइसँग त्यस बारे कुरा गर्‍यो। ऊपनि सिमोसँगै सहरमा पुस्तक बेच्दै थियो। भोलिपल्ट पसलेकहाँ जाने कुरामा प्रार्थना गरौँ भनेर उसले भन्यो।

जब भोलिपल्ट त्यस पसलमा सिमोन गयो तब साहुले आफ्नी छोरीलाई उसलाई चिनाए। जब सिमोन सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्ट भएको थाहा पाइन् तब उनले रिसले चुर्ण भएर एडभेन्टिस्ट चर्चको ठूलो आलोचना गरिन्। उनको रिस पोखिसकेपछि सिमोले उनीसँग बोल्न अनुमति मागिन्। "प्रिय प्रिन्सिपलज्यु, हाम्रो एडभेन्टिस्ट चर्चमा कस्तो महान् परमेश्वरको आराधना गर्छौँ तपाईँलाई थाहा छैन! म त्यस परमेश्वरको पिछा गर्न चाहन्छु जहाँ उहाँको सेवा गर्न हामीलाई खटाउँछ।"

उनी अचम्म मानिन्। "बाबु, तिम्रो निम्ति परमेश्वर त्यस्तो महत्त्व छ भने," आमातिर फर्केर उनले भनिन्, ' आमा तपाईँसँग पैसा छ भने मलाई अलिकती दिन सक्नुहुन्छ? यो युवकसँग भएको सबै पुस्तक म किन्न चाहन्छु।"

सिमोले उनी र उनका बाबुआमासँग प्रार्थना गर्‍यो।  जब सिमो आफू बसेको कोठामा फर्केको थियो, उसको दाजु घुँडा टेकेर प्रार्थना गर्दै थियो। परमेश्वरले अचम्म तरिकाले  हस्तक्षेप गरेको कुरा आफ्नो भाइलाई सिमोले सुनायो।

सिमो अहिले अवकास पाएको छ। जब उनले यो कथा एडभेन्टिस्ट  मिशनलाई सुनाए तब उनी आनन्दित भएर बताएका थिए। चर्चको लक्ष्यलाई पूरा गर्न गवाही दिने बेलामा परमेश्वर उनीसँग उपस्थिति भएको उनले सुनाएका थिए। "आफ्नो कामको पछाडि परमेश्वर हुनुहुन्छ भनेर थाहा पाउनु मेरो लागि प्रेरणादायी छ," उनले सुनाइ।

_- आन्ड्र्यु मेकचिसनी_