---
title: "Tidak Malu Menyebut Mereka Saudara"
date: 17/01/2022
---

Kitab Ibrani mengatakan bahwa Yesus tidak malu menyebut kita saudara-Nya _(Ibr. 2: 11)_. Meskipun bersatu dengan Allah, Yesus merangkul kita sebagai bagian dari keluarga-Nya. Solidaritas ini kontras dengan rasa malu publik yang diderita oleh para pembaca Ibrani dalam komunitas mereka _(Ibr. 10: 33)_.

`Bacalah Ibrani 11: 24-26. Dengan cara apa keputusan Musa menjadi contoh dari apa yang Yesus lakukan bagi kita?`

Pernahkah Anda membayangkan apa artinya bagi Musa disebut "anak putri Firaun"? Dia adalah sosok yang kuat di kerajaan paling kuat saat itu. Dia menerima pelatihan sipil dan militer tertinggi dan menjadi karakter yang luar biasa. Stefanus berkata bahwa Musa "berkuasa dalam perkataan dan perbuatannya" _(Kis. 7: 22)_. Ellen G. White juga mengatakan bahwa dia adalah "seorang yang disenangi oleh tentara-tentara Mesir" dan bahwa Firaun "telah menetapkan untuk menjadikan cucu angkatnya itu sebagai penggantinya" (lihat _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 287). Namun, Musa meninggalkan semua hak istimewa ini ketika dia memilih untuk mengidentifikasikan dirinya dengan orang Israel, bangsa budak tanpa pendidikan dan kekuasaan.

`Bacalah Matius 10: 32, 33; 2 Timotius 1: 8, 12; dan Ibrani 13: 12-15. Apa yang Allah minta dari kita?`

Ini adalah bagian dari masalah bagi para pembaca kitab Ibrani. Setelah mengalami penganiayaan dan penolakan, banyak dari mereka mulai merasa malu kepada Yesus. Dengan tindakan mereka, beberapa orang berada dalam bahaya menempatkan Yesus dengan "menghina-Nya di muka umum" gantinya menghormati Dia _(Ibr. 6: 6)_. Jadi, Paulus terus-menerus memanggil para pembaca untuk "teguh berpegang" pada "pengakuan" dari iman mereka _(Ibr. 4: 14, Ibr. 10: 23)_.

Allah ingin kita mengenali Yesus sebagai Tuhan dan saudara kita. Sebagai Penebus kita, Yesus telah membayar hutang kita; sebagai saudara kita, Yesus telah menunjukkan kepada kita cara kita harus hidup agar kita akan "menjadi serupa dengan gambaran Anak-Nya, supaya la, Anak-Nya itu, menjadi yang sulung di antara banyak saudara" _(Rm. 8: 29)_.

`Pikirkan sejenak tentang keputusan yang Yesus harus diambil untuk merangkul kita sebagai "saudara". Mengapa yang Yesus lakukan jauh lebih merendahkan diri-Nya daripada yang Musa lakukan, dan apa yang diajarkan hal ini kepada kita tentang kasih Allah bagi kita?`
