---
title:  Родительские обязанности
date:  16/05/2019
---

**Я слежу за тобой!**

**Вступление**: 1 Кор. 11:1

Я являюсь мамой двух прелестных девочек — Айлы, 11 лет, и Эмити, 8 лет. Большую часть времени я — нормальный, здравомыслящий человек, который доволен жизнью и выполняет свою роль без лишней суеты. Но бывают моменты, когда я осознаю огромную, священную обязанность по воспитанию детей, возложенную на меня, и останавливаюсь на мгновение, размышляя о том, какое удивительное, смиренное положение занимаю. Если думать об этом слишком долго, ответственность покажется непомерной. Мысль о том, насколько грандиозны стоящие передо мной задачи, отрезвляет и напоминает, как важно воспитывать детей с любовью и желанием.

Недавно я вышла из себя из-за Айлы, потому что у нее в комнате царил жуткий беспорядок. Когда я ругала ее за такую неорганизованность и неряшливость, Бог коснулся моего сердца и напомнил о том, что творится в моей собственной и других комнатах, где повсюду были разбросаны книги и бумаги. Он призвал меня не требовать от детей больше, чем от самой себя. Извинившись перед Айлой и обсудив с ней возникшую проблему, я вдруг осознала одну вещь. Мы начинаем свой жизненный путь детьми, во всем подражающими своим родителям, затем сами становимся родителями, и наши дети подражают нам. И вот мы наконец бабушки и дедушки, примеру которых следуют и дети, и внуки. На каждом этапе жизни Бог окружает нас маленькими зеркалами, в которых мы видим, где нам нужно расти, меняться и учиться лучше отражать Его любовь.

Как Иисус учил Своих учеников? Какой подход Он выбрал? Как мне использовать эти же методы в семейных отношениях и в воспитании детей?

Иисус не ругал и не осуждал учеников. Он на них не кричал и не отказывался от них. Кротко и нежно Он открывал им истину. Христос на собственном примере показывал ученикам милость в действии и рассказывал притчи, чтобы помочь им понять глубину Божьей любви. Но самое главное, Он просто с ними жил. Я чувствую, что Бог побуждает меня проявлять к своим детям больше терпения, уделять им больше времени, рассказывать больше историй, чаще наставлять и больше любить. Мои дети наблюдают за мной и видят, что я ценю, что для меня важно и чем я по-настоящему дорожу. Пытаясь показать им хотя бы отблеск удивительной, безмерной любви Божьей к ним, я молюсь о том, чтобы они понимали — их ценят и любят. Уча их быть такими, какими их хочет видеть Бог, я надеюсь, что они найдут свою, определенную им Господом, цель. И я молюсь о том, чтобы они смогли увидеть во мне образ Иисуса.

Кто наблюдает за вами? Если даже у вас нет собственных детей, на вас смотрят остальные люди. Вы можете ободрять их, поддерживать и приводить к Иисусу. Что ваша жизнь говорит им о Боге? Как вам прожить свою жизнь так, чтобы показать окружающим, насколько терпеливым, любящим и добрым на самом деле является Господь?

_Карен Плаатьес, Барроуби, Линкольншир, Соединенное Королевство_