---
title:  Становиться родителями или нет?
date:  17/05/2019
---

**Доказательство**: Быт. 18:11; 30:1; 1 Цар. 1:1–8; Лк. 1:7

Рождение и первые шаги, средние классы школы и выпускной, брак и воспитание детей — кажется, жизнь, как и положено, идет своим чередом. Бог сказал: «Плодитесь и размножайтесь» (Быт. 1:28). Но что делать в периоды между этими жизненными этапами? Многие люди на вопрос «Становиться родителями или нет?» громко отвечают «Да!». Но ребенка все нет.

Читая библейские тексты к сегодняшнему уроку, кратко отмечайте на полях, какое эмоциональное состояние они описывают. Даже если общий тон текста мрачен, надежда все же есть. Изучите ситуацию, к которой относится каждый текст. Люди обращаются к Богу с вопросами. Это не означает, что напряжение исчезнет или долгожданное рождение ребенка принесет радость. Но в каждом сердце теплится вера, побуждающая обращаться к Богу еще до того, как на вопросы будет дан ответ.

Искушение становится слишком сильным, и мы переворачиваем страницу. Нам нужно знать, что будет дальше в жизни Сарры, Рахили, Анны и Елисаветы. Дав имя своему сыну Исааку (см. Быт. 21:6), что означает «смех», Сарра смеется так, как может смеяться только старая женщина, ставшая свидетельницей абсурдного чуда, благодаря которому она получила то, чего так желало ее сердце.

Читая дальше, мы видим, что у всех этих женщин похожая история — чудо произошло. Но не обманывайтесь — в жизни каждой из них были моменты страшного напряжения, с которым приходилось жить. Сарра вынуждена была ждать, пока не состарилась и не поседела. Рахиль молилась долго и усердно и наконец родила не одного, а двух сыновей, но видеть, как они взрослеют, ей было не суждено. Анна отдала своего вымоленного ребенка в храм для служения Богу. Сын Елисаветы отправился проповедовать в пустыню. Дети, о которых так молили Бога, навсегда изменили жизнь своих прежде бездетных, а теперь обретших детей матерей (однако, будучи сама матерью, я подозреваю, что эти женщины не захотели бы ничего менять). Никакие переживания не угасят пламени надежды, если знаешь, что Бог рядом.

**Дискуссия**

`1.	Как можно жить переживаниями материнства или отцовства, не имея своего собственного ребенка? Как может человек в этот период своей жизни уделять время воспитанию чужих детей?`

`2.	Изобразите на рисунке свою пока нереализованную надежду на что-либо. Чему могут научить нас истории этих женщин и их жизнь до рождения детей?`

_Хизер Крюз, Ричмонд, Вирджиния, США_