---
title:  Природа, воспитание и Дух
date:  18/05/2019
---

**Слово**: Быт. 18:18, 19; 1 Цар. 3:10–14; Пс. 126; Притч. 22:6

Воспитание детей может принести великую радость, а может обернуться сущим кошмаром.

Груз ответственности за жизнь юного существа, которое без нашей поддержки останется без защиты, не даст покоя любому. Хрупкость, наивность и доверчивость ребенка ошеломляют. Что, если я уроню его? Что, если мое нетерпение сегодня приведет к проблемам лет через десять? Что, если я отвлекусь не вовремя?

Родители в царстве животных, по-видимому, не страдают от подобных тревог или сомнений. Они руководствуются инстинктами, иногда делая жестокий выбор ради выживания. Животным зачастую приходится действовать жестко и хладнокровно, чтобы их дети могли жить и растить следующее поколение.

**Воспитание — это естественный процесс? (См. Быт. 18:18, 19; 1 Цар. 3:10–14)**

Пророк Иеремия заметил однажды: «И аист под небом знает свои определенные времена, и горлица, и ласточка, и журавль наблюдают время, когда им прилететь; а народ Мой не знает определения Господня» (Иер. 8:7). Иеремия говорит, что люди далеки от Бога. Его слова напоминают нам о том, что грех лишил нас природной способности воспитывать детей. Бог сотворил нас по Своему образу и подобию, мы же, как правило, растим детей, создавая из них подобие себя.

Дети могут заставить нас проявить самые худшие свои качества. Иными словами, без Духа Святого воспитание детей может только еще больше показать, насколько мы с вами в действительности испорчены. В то же время родительские обязанности могут быть одним из самых сильных стимулов для духовного и эмоционального роста. Дети способны вызывать в нас величайшую нежность и самоотверженность. Они показывают, какими нас видит Бог, и любят нас, несмотря на все наши слабости и эгоцентричность. Когда мы ищем помощи Божьей в воспитании своих детей, это способствует формированию нашего характера и делает нас больше похожими на Него. Когда Господь изменяет наше сердце, мы, выполняя свои родительские обязанности, становимся более терпеливыми, любящими и жертвенными.

Библия — это настольная книга по воспитанию, полная советов, применимых в самых разных ситуациях. В ней также содержится множество историй о том, какое влияние воспитание и личный выбор людей оказали на следующие поколения.

У Авраама был любимый сын Исаак. У Исаака был любимый сын Исав, а у его жены Ревекки — Иаков. У Иакова был любимый сын Иосиф. Авраам солгал о том, кем является его жена. Исаак также солгал о своей жене. Иаков солгал Исааку о том, кто он. Тесть Иакова Лаван солгал о том, кого отдал Иакову в жены. Сыновья Иакова солгали ему о том, что случилось с их братом Иосифом. В каждом поколении неверный выбор, который совершали родители, приводил к конфликтам и скорбям. Только благодаря покаянию и примирению люди начинали что-то менять, принимая жизненно важные решения.

**Жизненные уроки (см. Притч. 22:6)**

Один из главных принципов, которых придерживается хороший рассказчик: не говори, а показывай. Это же правило относится к родителям, желающим хорошо выполнять свои родительские обязанности. Одно известное высказывание гласит: «Не говори мне, во что ты веришь. Покажи мне, как ты живешь, и я скажу тебе, во что ты веришь». Дети учатся больше на нашем примере, нежели на наших словах. Точнее говоря, перенимать ценности лучше на примере жизненного опыта, а не в теории. Мы можем говорить своим детям все что угодно, но они научатся большему, не слушая нас, а глядя на наши поступки.

Царь Давид убил человека, чтобы скрыть свой грех прелюбодеяния. После этого его сыновья совершили изнасилование и убийство, а также вознамерились занять его место на престоле. И хотя правление сына Давида, Соломона, не было запятнано местью и жестокостью, являвшимися отличительными чертами жизни и правления самого Давида, его наследие в виде многочисленных браков перешло и к сыну, впоследствии уведя того от Бога. Следующие четыреста лет иудейские цари метались между верностью Господу и идолопоклонством.

Необходимость выполнять родительские обязанности внушает страх. Даже людям, ходившим с Богом, таким как Авраам и Сарра, Исаак и Иаков, Анна и Елкана, приходилось прилагать усилия, чтобы воспитанием своих детей почтить Господа. Никакого секрета здесь нет.

Любовь. Терпение. Время. Вмешательство. Похвала. Наказание. Вера. Сегодня мы спорим о том, в какой степени должны присутствовать в воспитании детей те или иные из перечисленных выше элементов. Однако все признают, что они являются неотъемлемой частью процесса. Нам также необходимо признать, что переданные нами качества или принципы не обязательно окажутся теми, что мы надеялись или намеревались привить детям.

**Тихое стихийное бедствие (см. Притч. 3:5, 6; Ис. 43:1, 2; Иер. 29:11; 31:25; 32:27; Мф. 11:28)**

Все, что связано с рождением и воспитанием детей, не гарантирует счастливого будущего. У нас может никогда не появиться возможности иметь детей. Выкидыши могут следовать один за другим. Ребенок может погибнуть от несчастного случая или умереть от болезни. Наши дети могут разбить нам сердце своими решениями и поступками.

В этих обстоятельствах только наш Небесный Отец может стать для нас утешением и поддержкой. Только Тот, Кто «нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах» (Пс. 45:2), не оставит нас в час величайшей нужды. Бог, Который есть любовь (см. 1 Ин. 4:8), всегда находится рядом с нами. Он никогда «не отступит от тебя, и не оставит тебя» (Втор. 31:6).

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, насколько воспитание является процессом интуитивным? Что в родительских обязанностях самое сложное? Почему люди так ценят возможность иметь детей, несмотря на тот стресс, который приходит в нашу жизнь вместе с детьми?`

`2.	Как можно противостоять нашему неосознанному влиянию на детей, выражающемуся в череде неверных решений, которые принимали в нашей семье несколько поколений подряд?`

`3.	Что вы изменили бы в своем детстве, если бы появилась такая возможность?`

`4.	Почему Бог доверил испорченным грехом людям возможность иметь детей?`

_Томпол Уилер, Нашвилл, Теннесси, США_