---
title:  Из крохотных желудей вырастают могучие дубы
date:  19/05/2019
---

**Свидетельство**: Пс. 1:1–3

«Значение и возможности семейной жизни иллюстрирует жизнь Иисуса. Тот, Кто пришел с небес, чтобы стать нашим примером и учителем, тридцать лет прожил в Назарете как член семьи... Он жил среди нас, в Своей семье, подчиняясь семейной дисциплине, выполняя обязанности по дому, неся вместе с другими членами семьи бремя забот. Проявляя чуткость и заботу о Своей скромной семье, разделяя вместе с нею все тяготы, горести и радости нашей обыденной жизни, Он “преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков” (Лк. 2:52).

В продолжение всех этих лет Его уединения жизнь, как живой источник, была полна сочувствия и готовности помочь. Его бескорыстие, терпение и выдержка, Его мужество и вера, Его стойкость в искушении, Его нерушимое спокойствие и тихая радость служили постоянным вдохновением... С самого детства Он ненавязчиво служил ближним и поэтому, когда начал Свое общественное служение, многие охотно слушали Его.

Ранние годы Спасителя — это больше, чем пример для молодежи. Они являются уроком, который должен быть ободрением для каждого родителя. Круг семьи и обязанности по отношению к соседям — самое первое поле деятельности для тех, кто хотел бы работать ради блага своих ближних. Нет более важного поля деятельности, чем то, что поручено основателям и попечителям семей. Ни одно дело, доверенное людям, не включает в себя более великие и далеко идущие последствия, чем труд отцов и матерей»34.

«Наши дома должны стать убежищем для искушаемой молодежи. Многие юноши и девушки находятся на распутье. Любое влияние, любое впечатление определяет выбор, решающий их судьбу и здесь, на земле, и в будущей жизни...

Молодым нужна рука, с сочувствием протянутая к ним. Просто сказанные добрые слова, небольшое оказанное им внимание рассеют грозовые тучи искушения, собирающиеся над душой человека... Если бы мы проявили интерес к молодым, пригласили их в наши дома и окружили ободряющим, благотворным влиянием, многие охотно направили бы свои стопы на путь, ведущий ввысь»35.

**Дискуссия**

`1.	Прочитайте Мф. 13:53–58. Как вы думаете, помешало или помогло Иисусу в служении то, что Свою жизнь на земле Он начал младенцем, а не взрослым?`

`2.	Кто, кроме ваших родителей, оказал наибольшее влияние на ваше духовное развитие и каким образом?`

`3.	Как научиться быть хорошим родителем, если в вашей собственной семье о вас не заботились или оскорбляли вас?`

_Кристина Расмуссен, Лорел, Мэриленд, США_