---
title:  Радость
date:  22/05/2019
---

**Исследование**: Пс. 126

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**

Как же долго пришлось ждать! Пока я не взяла его на руки, мне было не понять того, что имел в виду Господь, когда сказал, что радуется нам (см. Пс. 146:11; пер. ИПБ). С тех пор как мы усыновили нашего ребенка, я зову его «мамина радость». Однажды он спросил меня: «Что значит „радость“?» Я ответила: «Огромное удовольствие, наслаждение». Пока я не стала матерью, мне трудно было понять Божью любовь, Его радость, разочарование и гнев. Так же сложно мне было понять подлинный дар свободы выбора и то, сколько боли он может принести родителям. Благодаря воспитанию своих биологических и усыновленных детей я научилась мыслить шире и намного лучше понимать себя, свой брак и свою семью.

**Задания**

- Поразмышляйте над псалмом 126 и его значением три тысячи лет назад и сейчас.
- Напишите письмо тем, кто вырастил вас. Поразмышляйте в письме о том, как эти люди воспитывали вас и каким человеком вы в результате стали сегодня.
- Изобразите на рисунке, как Бог заботится о вас.
- Придумайте настольную игру о проблемах в семейной жизни.
- Расспросите одного из родителей или бабушку с дедушкой о том, чему они научились, воспитывая вас.
- Сравните разные методы воспитания, с которыми вам довелось столкнуться, и посмотрите, какое влияние на характер воспитуемого они оказали.
- Обсудите в ролевой игре, как можно повести себя, столкнувшись с той или иной проблемой в своей семье.
- Вспомните о тех моментах своей жизни, которые способствовали укреплению отношений между вами и вашей семьей.

**Для изучения**

- Втор. 6:6–9; Нав. 4:20–24; Притч. 3; Плач. 3:22, 23; Мф. 6:28–34.
- Э. Уайт. _Христианский дом, _с. 159–162.
- Донна Хабенихт. _Как помочь вашему ребенку по-настоящему полюбить Иисуса._

Лиза Херманн, Нашвилл, Теннесси, США