---
title:  Cái Chén Bằng Bạc
date:  15/06/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 44. Tại sao Giô-sép lại đặt cái chén bằng bạc trong bao của Bên-gia-min mà không phải trong bao của các anh?`

Câu chuyện này tương đồng với câu chuyện trước đó. Như trước đây, một lần nữa, Giô-sép hướng dẫn cụ thể, ông chất đầy thức ăn vào bao của các anh. Tuy nhiên, lần này, Giô-sép thêm chỉ thị kỳ lạ là đặt cái chén bạc quý giá của mình vào bao của Bên-gia-min.

Vì thế các sựviệc diễn ra theo một hướng khác. Trong chuyến đi trước, các anh trở về Ca-na-an để dẫn Bên-gia-min đi cùng, thì bây giờ họ phải trở lại Ê-díp-tô để đối mặt với Giô-sép. Trong tình huống trước đó, tất cả các anh đều tìm thấy mọi thứ giống nhau trong bao của họ, thì bây giờ Bên-gia-min được coi là người có cái chén của Giô-sép. Thật bất ngờ, Bê-gia-min, như là vị khách danh dự được nhậncái chén bạc của Giô-sép, hiện bị nghi ngờ và buộc tội vì đã đánh cắp cái chén quý giá đó. Bê-gia-min sẽ phải vào tù.

Việc Giô-sép sử dụngcáichén bạc không có nghĩa là ông tin rằng nó có quyền phép. Giô-sép “chưa bao giờ tin vàoma thuật, nhưng sẵn sàng giúp họ tin rằng ông có thể đọc được những bí mật cuộc đời họ.” –trích Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 229.

Cái chén bạc đối với Giô-sép là một cái cớ để đánh thức lòng các anh mình cảm giác tội lỗi đối với Đức Chúa Trời. Đây là cách Giu-đa giải thích lời ngụ ý của Giô-sép, vì ông nhắc đến tội lỗi mà Đức Chúa Trời đã tìm thấy trong họ (Sáng-thế Ký 44:16). Ngoài ra, việc đánh cắp cái chén quý giá đó sẽ biện minh cho một hình phạt nghiêm khắc và như thếkiểm nghiệmtư tưởng của các anh.

Cường độ cảm xúc và phản ứngcủa các anh là rất đáng kể. Tất cả đều liên kết với nhau trong cùng một nỗi đau, và nỗi sợ hãi cho Bên-gia-min, sẽ bị lạc mất giống như Giô-sép và trở thành người nô lệ ở Ê-díp-tô. Đây là lý do tại sao Giu-đa đề xuất rằng ông bị bắt làm nô lệ “thay cho Bên-gia-min” (Sáng-thế Ký 44:33), giống như con chiên đực đã được hiến dâng làm của lễ thiêu “thay” cho Y-sác vô tội (so sánh với Sáng-thế Ký 22:13). Giu-đa tự giới thiệu mình như một của lễ, một vật thay thế, mục đích chính xác là để đối phó với “điều ác” làm đau lòng cha ông (Sáng-thế Ký 44:34).

`Nguyên tắc tình yêu nào như được minh họa trong sự đáp lại của Giu-đa ám chỉđến tiến trình của sự thay thế? Loại tình yêu này giải thích thế nào về sự cứu rỗi theo quan điểm thần học Kinh Thánh(Xem Rô-ma 5:8)?`