---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  17/06/2022
---

Ellen G. White, “Giô-sép ở xứ Ê-díp-tô,” trang 213–223; “Giô-sép và các anh” trang 224-232 trong sách Tộc Trưởng và Tiên Tri.

“Ba ngày bị giam giữ là những ngày đau khổ cay đắng với các con trai của Gia-cốp. Họ suy ngẫm về con đường sai lầm trong quá khứ của họ, đặc biệt là sự tàn nhẫn của họ đối với Giô-sép. Họ biết nếu họ bị kết tội là thám tử và họ không thể mang chứng cứ để bào chữa cho mình, họ sẽ phải chết, hoặc trở thành nô lệ. Họ nghi ngờ liệu bất kỳ nỗ lực nào mà bất kỳ ai trong số họ thực hiện có thể khiến cha họ đồng ý để Bê-gia-min ra đi khỏi nhà hay không, sau cái chết tàn nhẫn, như ông nghĩ, Giô-sép đã phải chịu đựng điều đó. Họ bán Giô-sép làm nô lệ và họ sợ rằng Đức Chúa Trời định trừng phạt họ bằng cách làm khổ họ để trở thành nô lệ. Giô-sép cho rằng cha mình và các gia đình của các anh có thể đang phải khổ sở vì miếng ăn và ông tin chắc rằng các anh của mình đã ăn năn về sự đối xử tàn ác của họ đối với ông và trong mọi trường hợp, họ sẽ không đối xử với Bên-gia-min như họ đã đối xử với ông.”– Trích Ellen G. White, Spiritual Gifts, cuốn 3, trang 155, 156.

“Giô-sép đã hài lòng. Ông đã chứng minh cho các anh của mình, và đã nhìn thấy ở họ thành quả của sự ăn năn thật sự đối với tội lỗi của họ.”- trích Ellen G. White, Spiritual Gifts, cuốn 3, trang 165.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Hãy tập trung vào câu hỏi cuối của ngày thứ Năm. Bạn có nghĩ rằng Giô-sép sẽ rất tử tế với anh em của mình nhưng mọi việc lại không tốt với ông như vậy không? Tất nhiên, chúng ta không thể biết chắc chắn, nhưng những dấu hiệu nào, nếu có, trong toàn bộ câu chuyện Giô-sép bày tỏ cho chúng ta tính cách của Giô-sép và giúp giải thích sự nhân từ của ông?`

`2. Bằng những cách nào chúng ta có thể thấy nơi Giô-sép một hình ảnh tiêu biểu của Đấng Christ?`

`3. Giô-sép đã thử thách anh em mình. Đức Chúa Trời thử thách chúng ta theo những cách tương tự nào?`

`4. Ngay cả sau bấy nhiêu năm, các anh đã nhận ra tội lỗi của họ về những điều họ đã làm với Giô-sép. Việc này dạy chúng ta điều gì vềquyền lực của tội lỗi? Mặc dù chúng ta có thể được tha thứ và chấp nhận sự tha thứ của Đức Chúa Trời, nhưng làm thế nào để chúng ta học cách tha thứ cho chính mình, cho dù chúng ta không xứng đáng với sự tha thứ đó?`