---
title:  Une foi grandissante
date:   22/05/2026
---

### InSpirer

«Rien n’est apparemment plus faible, et cependant plus invincible, que l’âme qui comprend son néant et se repose entièrement sur les mérites du Christ. Par la prière, par l’étude de sa parole, par la foi en sa présence, le plus faible des hommes peut s’approcher du Sauveur et saisir sa main qui ne l’abandonnera jamais.»<sup>1</sup>

«Leur foi [celle des disciples] avait besoin d’être affermie par de ferventes prières, accompagnées de jeûnes, et par l’humiliation du cœur. Il fallait qu’ils soient vidés d’eux-mêmes et être remplis de l’Esprit et de la puissance de Dieu. Ce n’est qu’en suppliant Dieu avec ferveur, avec persévérance, avec foi — une foi aboutissant à une entière dépendance à l’égard de Dieu, à une consécration absolue à son service —, que les hommes peuvent obtenir le secours du Saint-Esprit pour lutter contre les principautés et les puissances, les dominateurs des ténèbres d’ici-bas, contre les esprits du mal dans les lieux célestes.

“Si vous avez la foi comme un grain de moutarde” dit Jésus, “vous direz à cette montagne: Transporte-toi d’ici là, et elle se transportera”. Bien que très petit, le grain de moutarde contient le même principe de vie mystérieux qui produit les plus grands arbres. Quand la semence de la moutarde est enfouie dans le sol, le tout petit germe s’empare de tous les éléments que Dieu a préparés pour lui servir de nourriture et il ne tarde pas à croître considérablement. Si vous avez cette foi-là, vous saisirez la Parole de Dieu, et tous les moyens que Dieu a mis à votre disposition. Votre foi, affermie, vous assurera le secours de la puissance céleste. Les obstacles que Satan accumule sur votre sentier, et qui paraissent aussi insurmontables que les montagnes éternelles, disparaîtront à la demande de la foi. “Rien ne vous sera impossible”.»<sup>2</sup>

«La foi en Jésus grandira à mesure que vous apprendrez à mieux connaître votre Rédempteur en méditant sur sa vie sans tache et son amour infini. Vous ne pouvez pas déshonorer Dieu davantage qu’en professant être son disciple tout en vous tenant à distance de lui et en ne vous nourrissant pas de son Saint-Esprit. Lorsque vous grandirez dans la grâce, vous aimerez assister aux réunions religieuses et vous témoignerez volontiers de l’amour du Christ devant la congrégation. Dieu, par sa grâce, peut rendre le jeune homme prudent, et il peut donner aux enfants la connaissance et l’expérience. Ils peuvent grandir chaque jour dans la grâce. Vous ne devez pas mesurer votre foi à l’aune de vos sentiments.»<sup>3</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _Le ministère de la guérison_, p. 154.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Idem, _Jésus-Christ_, 2018, chap. 47, p. 387.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Idem, _The Youth’s Instructor_, 1er septembre 1886.