---
title:  InTerroger
date:   23/05/2026
---

Au fur et à mesure que nous avançons dans cette étude, il est important de nous plonger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Lutter contre le doute:**

1. Comment Jésus a-t-il aidé un homme qui luttait contre l’incrédulité? Marc 9.17-24.
2. Comment pensez-vous qu’il soit possible que ce père ait pu avoir à la fois des doutes et la foi? Devrions-nous nous détourner de Dieu simplement parce que nous avons des questions et des doutes?
3. De combien de foi une personne a-t-elle besoin pour commencer un cheminement avec Dieu? Matthieu 17.20.

`Réflexion personnelle: Comment gardez-vous une foi forte lorsque vous ne la ressentez pas?`

**La foi de Jésus:**

1. De quoi le peuple de Dieu a-t-il besoin dans les derniers jours? Apocalypse 14.12.
2. Quelle était la force de la foi de Jésus? Matthieu 26.36-42.

`Réflexion personnelle: Sur quoi fondez-vous votre foi? Quelles ont été les expériences ou les moments qui ont le plus renforcé votre foi dans votre vie?`

**Points clés à retenir:**

- La foi peut commencer très modestement, mais elle grandit avec le temps si nous la nourrissons.
- La foi est nécessaire au salut, et c’est un choix, pas un sentiment.
- Le peuple de Dieu dans les derniers jours aura besoin d’une foi profonde, qui ne peut venir que de Jésus.