---
title:  מתוך השפע
date:  14/06/2026
---

`קראו את ההוראה הגדולה במתי כ״ח:18–20. שימו לב למילים שבהן ישוע מדגיש את המילים כל ותמיד (ביוונית זו אותה מילה – pas). אילו מסרים כלולים בהדגשות האלה?`

ישוע הפקיד בידינו שליחות ברורה: “לכו והכשירו תלמידים.” זוהי תכלית מרכזית בקהילה האדוונטיסטית, לקרוא אנשים ללכת בעקבות ישוע ולהפוך בעצמם לתלמידים שמכשירים תלמידים. כך כולנו שותפים בהפצת הבשורה הנצחית ובשלושת המסרים של המלאכים (התגלות י״ד:6–12), כהכנה לשובו הקרוב של המשיח. כל אדם שחווה התחדשות אמיתית בחייו דרך ישוע נקרא להעיד עליו. אך בפועל, רבים חשים שקשה להם למלא את הקריאה הזו, או שהיא אינה טבעית עבורם.

אולי עולה לכם בראש דימוי של אדם שמבשר ברחוב, או של מי שמוביל שיעור מקראי מעמיק, ואתם חושבים: “זה לא אני… אין סיכוי… אני מופנם מדי. זה לא בשבילי.” אבל עדות אמיתית אינה בהכרח דרשה או עמידה על במה. עדות נולדת מהחיים עצמם, כשאנחנו מזהים את נוכחותו של אלוהים במציאות היומיומית, מבינים מה הוא מלמד אותנו, ופשוט משתפים אחרים במה שעובר עלינו איתו. אלוהים טוב כל כך, ומה שעשה עבורנו הוא המתנה היפה והחשובה ביותר שהעולם הזה יכול להכיר. זו לא בשורה שאפשר לשמור לעצמנו. הוא גאל אתכם, קרא לכם בשמכם, אתם שייכים לו. אפשר בכלל לדמיין בשורה טובה מזו? גם אם תלמידיו הראשונים של ישוע לא היו אנשים משכילים או בעלי כישורי דיבור מרשימים, יש בהם השראה עמוקה ויש לנו הרבה מה ללמוד מהם.

`קראו מעשי השליחים א׳:8 ו־ד׳:13. איך נראתה העדות בקהילה בימי קדם? איזה רושם השאירו שמעון כיפא ויוחנן על השומעים אותם?`

שמעון כיפא ויוחנן הכריזו בביטחון: ״הֲרֵי אֵינֶנּוּ יְכוֹלִים שֶׁלֹּא לְהַגִּיד אֶת אֲשֶׁר רָאִינוּ וְשָׁמַעְנוּ!״ (מעשי השליחים ד׳:20). הם ניכרו בכך ש״הָיוּ יַחַד עִם יֵשׁוּעַ״(פס׳ 13), ולא יכלו שלא להעיד על מה שלמדו וראו ממנו. רוח הקודש נתנה להם אומץ, ובמילים שלהם הייתה עוצמה משכנעת.

`עצרו לרגע להתפלל. בקשו מהאלוהים אומץ, ללכת באמונה אל האנשים שהוא יפגיש אתכם איתם, ולדבר ברגישות, בחכמה ובאהבה. קראו את איגרת יוחנן הראשונה ד׳:7–11 והתפללו שזו תהיה אהבתכם לאלוהים.`