---
title: 'לא בכפייה, אך בעוצמה'
date: 15/06/2026

---

האם עצרתם אי פעם לחשוב איך ישוע הצליח לשמור על המוטיבציה שלו להמשיך לפעול, לרפא, לנחם, לבשר וללמד, יום אחר יום, מול כל כך הרבה אנשים? הכתובים מספרים לנו: ”כִּרְאוֹתוֹ אֶת הַהֲמוֹנִים נִתְמַלֵּא רַחֲמִים עֲלֵיהֶם, שֶׁכֵּן הָיוּ יְגֵעִים וְנִדָּחִים כַּצֹּאן אֲשֶׁר אֵין לָהֶם רוֹעֶה” (מתי 9:36). אהבתו וחמלתו של ישוע כלפי בני האדם הן שדחפו אותו לפעול. ובאותה הדרך, אהבת אלוהים שבקרבנו אמורה להניע אותנו לשאת בלב את הכמיהה להוביל נפשות אליו ואל האמת שלו (השנייה אל הקורנתיים 5:14).

האם יצא לכם להביט פעם על פניו של אדם זר בקהל ולתהות, האם הוא מכיר את ישוע? האם חשתם פתאום אהבה לא מוסברת כלפי מישהו שאתם כלל לא מכירים? זו בדיוק אהבת אלוהים שפועלת בתוכנו והיא מעוררת בנו את האחריות לחלוק את האמת שלו עם אחרים. ירמיהו תיאר זאת כך: ”הָיָה בְלִבִּי כְּאֵשׁ בֹּעֶרֶת, עָצֻר בְּעַצְמֹתָי; וְנִלְאֵיתִי כַּלְכֵל וְלֹא אוּכָל” (ירמיהו 20:9). עם זאת, כאשר אנחנו מבשרים ומעידים על אלוהים, חשוב לזכור שאין מקום לכפייה. אלוהים לא כופה את עצמו על איש, וזה עומד בלב ליבו של אופיו. הוא לא כפה על אדם וחווה להתרחק מעץ הדעת (בראשית 2:16–17), הוא לא דחף בכוח אנשים להיכנס לתיבה בזמן המבול (בראשית 7:1), והוא גם לא אילץ את עם ישראל להישאר בברית עמו (דברים 4:29–31). במקום זאת, הוא ענה על הצרכים שלהם (מתי 4:23–25) ואז הזמין אותם ללכת אחריו, ישוע לא הכריח אף אחד ללכת בדרכו, אבל גם לא ויתר על אף אחד (מתי 23:37).

הגישה שלנו כמאמינים צריכה לשקף את גישתו. אלן ג’י. וייט כתבה:

”אין זה חלק ממשימתו של המשיח לכפות על בני האדם לקבלו. השטן ועושי דברו הם אלה המבקשים לכפות על בני האדם לעשות את רצונם..... אין ראיה חותכת יותר להיותנו אחוזים ברוח השטן, מאשר הנטייה להרוס ולהשמיד את אלה שאינם מעריכים את מלאכתנו או פועלים בניגוד לדעתנו”. — אלן ג’י. וייט, חמדת הדורות, עמ' 389.

אנחנו נקראים להיות כלים דרכם אלוהים פועל בעולם. גם אם אנחנו חיים בחברה שמסרבת לקבל את אמת אלוהים, עלינו להמשיך להשמיע אותה, בדרכים מתונות, חכמות ומלאות אהבה. זכרו שלרוב, דווקא העדות האישית שלנו היא זו שנושאת את ההשפעה הגדולה ביותר, במיוחד בשלבים הראשונים של הבישור וההיכרות עם האמונה (התגלות 12:11).

`קראו באיגרת פטרוס השנייה 3:18. באילו דרכים אתם מזהים צמיחה בחסד ובדעת? ואיך זה ניכר במערכות היחסים שלכם עם הסובבים אתכם?`