---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  19/06/2026
---

״יהיה אשר יהיה עיסקו, אהבה טהורה לאלוהים אינה מתקיימת באדם שאין בו אהבה בלתי אנוכית כלפי זולתו. את הרוח הזו לא ניתן לפתח רק באמצעות מאמץ רצוני לאהוב. מה שנחוץ באמת הוא נוכחותה הפועלת של אהבת המשיח בלב. כאשר ה’אני’ נטמע במשיח, אהבה חיה ונושמת תצמח מתוכנו באופן טבעי״.— אלן ג’י. וייט, Christ’s Object Lessons, עמ׳ 384.

״אנשים שמקדישים את עצמם במסירות ובנאמנות לשירות פעיל למען זכיית נפשות למשיח, הם אלה שמתפתחים בצורה העמוקה, המאוזנת והבריאה ביותר מבחינה רוחנית״.— אלן ג’י. וייט, Evangelism, עמ׳ 356.

״הדרך הטובה ביותר להיאזר בכוח כדי להתנגד לרוע, היא באמצעות שירות תקיף ונחוש״— אלן ג’י. וייט, מעשי השליחים, עמ׳ 70.

״כדי להיכנס אל שמחתו — השמחה על נשמות שנושעו דרך קורבן התמורה שלו — עלינו ליטול חלק בעמלו למען גאולתם״.— אלן ג’י. וייט, הדרך לחיים, עמ׳ 100.

״אלה שדוחים את הזכות לאחווה עם ישוע בעת השירות, דוחים את האימון היחיד שמקנה הכשרה עבור השהות המשותפת איתו בעת תהילתו״.— אלן ג’י. וייט, השכלה, עמ׳ 140.

**שאלות לדיון**:

`מדוע אהבה היא הבסיס ההכרחי לכל בישור ועדות רוחנית אמיתית שיכולה להשפיע על אחרים?`

`האם חוויתם בעצמכם קשר ישיר בין חיי אמונה פעילים ואישיים, לבין פירות בשדה השירות והבישור?`

`האם יש לדעתכם הבנה בסיסית שנחוצה כדי לשתף את אלוהים עם אחרים? אם כן, מהי לדעתכם אותה הבנה?`

`כשאתם ניגשים ללימוד כתובים עם אדם שאינו מאמין, מאיפה נכון להתחיל? האם הדגש הראשוני צריך להיות על הצגת מכלול עקרונות או הזמנה אישית להכיר את ישוע?`

`הקדישו זמן לשיר או להאזין למילות שיר ההלל “פדויים בדמו של השה” וחשבו: באילו דרכים חייכם מעבירים את הבשורה הזו לאחרים?`

סיכום: כאשר אהבת אלוהים ודברו החי פועמים בלב חיינו, לא נוכל שלא לאהוב ולא נוכל להישאר אדישים לצורך לשתף את ישוע עם הסובבים אותנו. עדות אמיתית נולדת מתוך קשר חי עם המשיח, והיא נושאת פירות כאשר אנחנו ניגשים אליה בתפילה, ברגישות ועם לב נכון. עלינו לפעול מתוך אמונה שדבר אלוהים, היוצא מפיו, פועל בלבבות ופוגש את יעדו, בדיוק כפי שנועד לעשות, ושהוא יגשים את מטרתו ויביא ברכה כפי שחפץ אלוהים (ישעיהו נ״ה:11).