---
title:  Primeros pasos
date:   01/01/2025
---

### inVita

Mediante los pasajes bíblicos incluidos en esta lección, Jesús nos invita a experimentar una mente renovada por el poder del Espíritu Santo. Hoy puedes responderle dando tres pasos básicos:

1. _Ora cada día por tener la mente de Cristo_. No dejes que tus fracasos pasados te definan. Permite que Dios reajuste tu forma de pensar y tus impulsos. Invita a Dios a darte la mente de Cristo a través de la presencia y el poder de su Espíritu Santo. Como escribió el apóstol Pablo: «Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús» (Filipenses 2: 5, RV60). Tener la mente de Cristo significa tener sus pensamientos y ver la realidad desde su perspectiva. Al estudiar la vida de Jesús aprendemos a pensar como él pensaba. Nos convertimos en lo que ocupa el centro de nuestra atención.
2. _Ríndele tu mente_. Dale espacio a Dios para que trabaje dentro de ti y entrégale todo lo que se interponga en tu camino. Pídele al Señor que te ayude a entregarle tu mente y que influya en ti y te dirija. Dios nunca te obligará o coaccionará para que le entregues tu corazón; debes hacerlo voluntariamente. Con amor y respeto, dale el primer lugar en tu vida, colócalo en el trono de tu corazón y de tu mente. Puedes hacerlo orando la oración del Salmo 51: 10: «Oh Dios, ¡pon en mí un corazón limpio!, ¡dame un espíritu nuevo y fiel!».
3. _Vigila y sé sobrio_. La vigilancia requiere estar espiritualmente despierto, sobrio y vigilante (ver 1 Tesalonicenses 5: 6). Eso significa mantener una actitud de oración en la que dependas de Dios para estar despierto y discernir los abordajes del enemigo. Es importante que vigilemos las avenidas del alma, que seamos conscientes de lo que entra por nuestros sentidos y del impacto que eso tiene en nosotros. Los vigilantes fieles evitan todo lo que pueda ser perjudicial para sus mentes y se centran en lo que es bueno y verdadero.

Es importante tener en cuenta que seguir estos pasos no garantiza que nos sintamos mejor de inmediato o que no volvamos a caer. Dios puede darnos paz inmediata, pero nuestras mentes pueden permanecer en una niebla o tal vez nos sintamos todavía inseguros para confiar en Dios. No debemos dejar que la experiencia de crecer lentamente nos decepcione o nos hunda. El progreso y la recuperación no son lineales, y mientras continuemos haciendo lo correcto, con el tiempo, los sentimientos nos seguirán.

Cuando obedecemos con fe, ocurren cosas sobrenaturales. Juan compartió esto cuando dijo: «Si uno obedece su palabra, en él se ha perfeccionado verdaderamente el amor de Dios» (1 Juan 2: 5). Cuando damos un paso en la fe, cimentados en la Palabra de Dios y fortalecidos por el Espíritu Santo, su amor nos transforma. Él se responsabilizará personalmente de nosotros: ¡podemos confiar en él!

**Medita de nuevo en Romanos 12: 1-3 y busca dónde está Jesús en el pasaje.**

`¿Hay algún obstáculo que te impida recibir la mente de Cristo de modo más pleno? ¿Cómo puedes eliminar dicho obstáculo?`