---
title:  inVite
date:   27/08/2026
---

### Crollare sotto la croce

Dopo che Pilato si lavò simbolicamente le mani davanti al popolo e dichiarò: «Io sono innocente di questo sangue» (Matteo 27:24), Gesù fu consegnato alla volontà della folla. A questo punto, Gesù non aveva avuto da mangiare o da bere dall’ultima cena con i suoi discepoli. Aveva lottato intensamente con le forze demoniache nel giardino del Getsemani mentre iniziava a portare il peso eterno del peccato. Aveva sopportato il dolore di essere tradito da Giuda, rinnegato da Pietro e abbandonato dal resto dei discepoli. Era stato flagellato due volte e sofferto altre violenze dai sacerdoti e dai soldati romani. Coperto di ferite e assolutamente esaurito nel corpo, nella mente e nello spirito, Gesù fu poi costretto a portare la croce che era stata preparata per Barabba. Con la croce sulle spalle, iniziò il viaggio verso il Golgota.

Camminò per alcuni passi ma crollò sotto il peso delle travi di legno. Anche se lo deridevano e gli urlavano contro, Gesù si rialzò e sollevò la croce ancora una volta. Ma di nuovo cadde sotto il suo peso umiliante. La sua natura umana non poteva sopportare altro. Riconoscendo che non sarebbe riuscito ad andare molto più avanti, i soldati scelsero Simone della città nordafricana di Cirene. Lo costrinsero a portare la croce per Gesù. Questo momento si dimostrò essere una benedizione per Simone e finì per portare alla sua conversione.

Il racconto di Giovanni dice che Gesù portò la sua croce mentre gli altri vangeli dicono che Simone di Cirene finì per portarla. Queste non sono contraddizioni: sono dettagli cronologici. Gesù iniziò portando la sua croce, ma quando il suo corpo era indebolito, i soldati chiamarono Simone per portare il peso.

Con le sue forze umane, Gesù non poteva portare la croce da solo. Dipendeva da qualcuno che venisse accanto a lui e lo assistesse. Questa è un’immagine di cosa si possono aspettare i discepoli di Cristo. In precedenza nel suo ministero, Gesù aveva invitato i suoi discepoli a rinunciare a se stessi, prendere la loro croce e seguirlo (Matteo 16:24). Com’è stato quando Gesù prese la sua croce? Crollò. Era esausto. Non aveva nient’altro da dare e non poteva più portarla.

È proprio questo il punto.

Il fatto che Gesù crollò sotto il peso della sua croce ci mostra che non siamo dei falliti quando crolliamo sotto il peso della nostra. Lui lo capisce. L’intenzione non era mai che portassimo le nostre croci da soli. Abbiamo bisogno di aiuto: di un aiuto che viene da una fonte al di fuori di noi. Anche Gesù ebbe bisogno di aiuto nel portare la sua croce. Se il Salvatore, il Figlio di Dio, ha avuto bisogno di aiuto, noi possiamo accettare un aiuto nel portare la nostra croce e seguirlo.

**Domande da considerare:**

`Ti sei mai trovato a crollare sotto il peso di una croce che hai ricevuto? Pensa a come ti sei sentito in quel momento. La lezione di oggi come ti aiuta a elaborare quell’esperienza?`

`Scrivi le tue risposte e una preghiera personale a Dio.`