---
title:  inQuire
date:   29/08/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Pilato ed Erode concordano:**

1. Quali accuse furono presentate a Pilato e quale fu la sua risposta? Luca 23:1–5
2. Perché Gesù non mostrò a Erode un miracolo come voleva lui? Luca 23:6–12
3. Cosa concluse Pilato su Gesù, e cosa desiderava? Luca 23:13–22

`Riflessione personale: Pilato ed Erode fecero amicizia dopo il processo di Gesù, e i farisei e i sadducei lavorarono insieme per crocifiggere Gesù. Qual è la differenza tra il tipo giusto di unità e il tipo sbagliato di unità?`

**Pilato cede:**

1. Quale concessione fece Pilato per cercare di placare la folla? Luca 23:16, 22
2. Barabba come si paragona a Gesù? La scelta della folla cosa ci dice della loro opinione di Gesù e del loro stato mentale a quel punto? Luca 23:18, 19
3. Quale accusa spinse infine Pilato a cedere alle richieste della folla? Giovanni 19:12

`Riflessione personale: Considera come risponderesti a qualcuno che chiede: «Che cos’è verità?» (Giovanni 8:38).`

**Portare la croce:**

1. Gesù come fu trattato prima che i soldati gli facessero portare la sua croce? Marco 15:16–20
2. Chi portò la croce quando Gesù non fu in grado di portarne il peso? Marco 15:21; Giovanni 19:17

`Riflessione personale: L’incapacità fisica di Gesù di portare la croce cosa ci insegna sulla vulnerabilità e sull’affidarsi al sostegno degli altri? Perché è così difficile per noi cercare aiuto con i pesi che portiamo?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Pilato sapeva la cosa giusta da fare, ma la sua paura di perdere il controllo e il favore pubblico lo portò a rinunciare alla verità stessa, mostrandoci quanto sia pericoloso ignorare una convinzione per motivi di convenienza.
- La scelta della folla di liberare Barabba invece di Gesù ci ricorda che quando ci aggrappiamo al peccato invece di sottometterci a Cristo, stiamo facendo quella stessa cosa; eppure Gesù Cristo resta al nostro posto, offrendo misericordia che non meritiamo.
- Gesù che crolla sotto il peso della sua croce ci ricorda che avere bisogno di aiuto non ci rende deboli, ci rende umani. Persino il nostro Salvatore ha avuto bisogno di aiuto. Non siamo fatti per portare i nostri pesi da soli.