---
title:  လၢၢ်လၢအအိၣ်မူတဖၣ်
date:   15/01/2025
---

ပဝဲ, ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိလၢအလီၤကမၣ်တဖၣ်အံၤ ကဘၣ်ယွၤလၢ အစီဆှံတဂၤအံၤအသးအဂီၢ်န့ၣ်ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.

`ဖး ၇ိမ့ၤ ၈း၁ ဒီး ၇ိမ့ၤ ၅း၈ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိဘၣ်ဃးပတၢ်အိၣ်အသးလၢ ကစၢ်ယွၤအမဲၥ်ညါလၢမနုၤတမံၤအဂ့ၢ် လဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်လီၤအဘျုးအဖှိၣ်လၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဖီခိၣ် တချုးလၢ ၦၤကညီစံးကတိၤအဂ့ၢ်ဒ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. တချုးလၢပစံးကတိၤ, မ့တမ့ၢ် ပမၤတၢ် တမံၤလၢ်လၢ်ဒ်ဘၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤတုၤထီၣ်ဆူပအိၣ်ဒီး ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်အခွဲးအယၥ် လၢကတူၢ်လိၥ် မ့တမ့ၢ်ကညိကွံၥ်အတၢ်အဲၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၇ိမ့ၤ ၅း၈. ပၥ်ဖျါထီၣ်ဒ်အံၤ, "မ့မ့ၢ်ဖဲပမ့ၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိအဖၢမုၢ်ဒီး, ခ၇ံၥ်ဒိးသံအသးလၢ ပဂီၢ်သတးဒီး, ယွၤပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒၣ်ဝဲလၢၦၤလီၤ" ထိၣ်သတြီၤ ဒီး ယံး၇မံယၤ ၃၁း၃ တက့ၢ်. ပမၤဃူလိၥ်ဖိးလိၥ်က့ၤသးဒီးယွၤသ့ဝဲ ဒီးမၤမုၥ်အသးသ့ဝဲဒၣ်လၢအမဲၥ်ညါ ခီဖျိပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢၦၤအုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤတၢ်တဂၤအပူၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁ပ့းတရူး ၂း၄-၆ ဒီးထိၣ်သတြီၤအီၤဒီး ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၆ တက့ၢ်. မ့ၢ်အစံးကတိၤဘၣ်ဃးတၢ်မၤမုၥ်ယွၤအသးသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤမ့ၢ်တနုၥ်လီၤလၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤဘၣ်န့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ အလီၤကမၣ်တဖၣ်အံၤ ကဟဲစိၥ်တၢ်လုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်လၢယွၤအမဲၥ်ညါတသ့ဝဲ ဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လၢတၢ်သးကညီၤဒီးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အပူၤ, ကစၢ်ယွၤ မၤကျဲလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ. လီၤဆီဒၣ်တၢ်, "လၢယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အဃိ" ပက "ပၥ်ထီၣ်တၢ်လုၢ်ဘၣ်ဃးဒီးသူၣ်ဒီးသးလၢ အဘၣ်ယွၤအသး" န့ၣ်လီၤ. ၁ပ့းတရူး ၂း၅. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, "မ့မ့ၢ်တၢ်နၥ် တအိၣ်ဘၣ်ဒီး, တၢ်ဘၣ်အသးတသ့ဘၣ်" ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၆. ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်နုၥ်လီၤမၤတၢ်လၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤအံၤအပူၤန့ၣ်, ယွၤကမၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ် ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်လၢ တၢ်မၤဂ့ၤကိးမံၤဒဲးဒီး မၤတၢ်လၢပပူၤအဘၣ် အသးလၢအမဲၥ်ညါလၢယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤဒီး အဝဲဒၣ်န့ၣ်, မ်အအိၣ်ဒီးအလၤ အကပီၤအစိၤစိၤအဃၣ်ဃၣ်တက့ၢ်. အၤမ့ၣ်. ဧ့ၤဘြံၤ ၁၃း၂၁ ၦၤလၢ အစံးဆၢက့ၤကစၢ်ယွၤခီဖျိတၢ်နၥ်န့ၣ်, ဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်ၦၤတီၦၤလိၤ လၢယွၤအမဲၥ်ညါ ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤအတၢ်တီတၢ်လိၤထဲတမံၤလၢ အဘၣ်တၢ်တူၢ်လိၥ်အီၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးၦၤလၢအစံးဆၢက့ၤကစၢ်ယွၤ အတၢ်အဲၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢအကြၢးဒီး တၢ်အဲၣ်အံၤခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်မၤလၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤအံၤအဃိ (လူၤကၣ် ၂၀း၃၅) ဒီးအဝဲမၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤ အဝဲသ့ၣ်လၢအလီၤဂၢ်အီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. (၁က၇ံၣ်သူး ၁၅း၅၁-၅၇). ကစၢ်ယွၤအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်မၤန့ၣ် တမ့ၢ်ထဲလၢပဂီၢ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခိ မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးလၢပပူၤန့ၣ်လီၤ.

ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်နုၥ်လီၤမၤတၢ်လၢ တၢ်ဘၢၣ်စၢၤ လၢနဂီၢ် ဖဲမူခိၣ်အဘီမုၢ်အပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါတၢ်တမံၤ ဒိၣ်နီၢ်မးန့ၣ်လဲၣ်.