---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   17/01/2025
---

ဖး Ellen G. White, "Let Not Your Heart Be Troubled," pp. 662-680 in The Desire of Ages.

"ကစၢ်ယွၤသးဟးဂီၤဖဲအၦၤဂီၢ်မုၢ်ဆိမိၣ်ဆံးဒီး ပၥ်ဆံးလီၤအသး အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအဲၣ်ဒိးလၢအၦၤတၢ်န့ၢ်သါတဖၣ် ကပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤလီၤ အကစၢ်သး ဒ်အလုၢ်အၦ့ၤအိၣ်လၢအပၥ်လီၤဝဲလၢအဝဲသ့ၣ်အဖီခိၣ်အသိးန့ၣ် လီၤ. ကစၢ်ယွၤလိၣ်ဘၣ်အဝဲသ့ၣ်လီၤ, မ့တမ့ၢ်ဘၣ်ဒီးအဝဲတဆှၢလီၤအဖိခွါ လၢအလုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်အံၤလၢကအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်ဘၣ်. ကစၢ်ယွၤကသူအဝဲသ့ၣ်အလီၢ်အိၣ်ဝဲဒီးအဝဲသူၣ်မုၥ်သးမုၥ်လၢ အၦၤဂီၢ်မုၢ် အတၢ်လိၣ်ဘၣ်အီၤအဒိၣ်အမုၢ်အပူၤလၢ ကမၤလၤမၤကပီၤအီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကမုၢ်လၢ်တၢ်အဒိၣ်အမုၢ်တဖၣ်သ့ဝဲလၢအဝဲသ့ၣ်မ့ၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ် ယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

"ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တၢ်ဃ့တၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အမံၤန့ၣ် အခီပညီဒိၣ်န့ၢ် ဒ်အံၤန့ၣ်လီၤ. အခီပညီန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, ပဘၣ်တူၢ်လိၥ်အတၢ်တကဲၥ်ပ၀း, ဒုးအိၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သး, ဒီးမၤအတၢ်မၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤန့ၣ်, အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ တၢ်ဆၢကတီၢ်အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤစံးဝဲ, "နမ့ၢ်အဲၣ်ယၤဒီးတိၢ်န့ၢ် ယတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်န့ၣ်" ကစၢ်ယွၤမၤပူၤဖျဲးၦၤကညီတမ့ၢ်လၢ တၢ်ဒဲးဘး အပူၤဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ လၢတၢ်ဒဲးဘးလီၤဒီးၦၤလၢအအဲၣ်အီၤန့ၣ် ကပၥ်ဖျါထီၣ် အတၢ်အဲၣ်ခီဖျိတၢ်ဒိကနၣ်န့ၣ်လီၤ.

"တၢ်ဒိကနၣ်လၢအမ့ၢ်အတီန့ၣ် ဟဲလၢသးကံၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်သးလၢ အမၤတၢ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤဒီး, အဝဲကဒုးသ့ၣ်ညါ အသးဃုၥ်ဒီးပတၢ်ဆိကမိၣ်ဒီးပတၢ်တိၥ်ပၥ်တဖၣ် ဒ်သိးကဘၣ်ထွဲလိၥ်အသး ဒီးပသးအတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ် လၢအတၢ်ဘၣ်အသးအပူၤ, လၢတၢ်ဒိကနၣ်အပူၤ ပကဒုးအိၣ်ထီၣ်ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်သူၣ်ဟူးသးဂဲၤ သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢအဂ့ၤထီၣ်ဒီးစီဆှံထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်, ကထံၣ်န့ၢ်တၢ်သူၣ်မံသးမုၥ်အဒိၣ်ကတၢၢ်လၢ မၤယွၤအတၢ်မၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ဖဲပသ့ၣ်ညါယွၤန့ၣ်, ဒ်အမ့ၢ်ပတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်တမံၤလၢကသ့ၣ်ညါအီၤအဂီၢ်ဃိ, ပတၢ်အိၣ်မူအံၤ ကမ့ၢ်တၢ်အိၣ်မူလၢအအိၣ်ဒီးတၢ်ဒိကနၣ်လၢ အဆၢတတဲၥ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိတၢ်ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တကဲၥ်ပ၀း အပူၤ, ခီဖျိတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးယွၤအပူၤအံၤအဃိန့ၣ်, တၢ်ဒဲးဘးအံၤ ကဲထီၣ်တၢ်လီၤသးဟ့တမံၤလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.