---
title:  যীশুর উত্তর
date:   13/11/2023
---

বাইবেল আমাদের বলে যে, আইনজীবী যীশুর একটি পরীক্ষা নিতে চেয়েছিলেন। আইনজীবীর করা প্রশ্নটির নেপথ্য কারণ যীশু জানতেন। আমাদের অন্তরের অনুভ‚তি যীশু আমাদের থেকে ভাল জানেন।

কখনও কখনও অন্য ধর্মের লোকেরা আমাদের বিশ^াস সম্পর্কে আমাদের প্রশ্ন করে। আমাদের মুসলিম বন্ধুরা হয়ত জিজ্ঞেস করতে পারে, “বাইবেলে কোথায় যীশু বলেছেন যে, তিনি ঈশ^র?” কিংবা, তারা হয়ত প্রশ্ন করতে পারে যে, “যেক্ষেত্রে ঈশ^র তিনটি পৃথক সত্তা, সেক্ষেত্রে তোমরা কেন এক ঈশ^র বল?” তারা যখন প্রশ্নগুলো করে, তখন অধিকন্তু আমরা মনে করি যে, আমাদের বন্ধুরা আমাদের বিশ^াসকে এই প্রশ্নগুলোর দ্বারা আঘাত করছে। আমাদের অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে যে, তাদের প্রশ্নগুলোর পেছনে যীশুর জন্য তাদের একটি সুগভীর বাসনা রয়েছে যা তাদের হৃদয়কে পরিপূর্ণ করতে পারে। আমরা তাদের হৃদয়ের বিষয় জানি না। আমাদের জানা দরকার নেই। তাদেরকে সাহায্য করার জন্য আমাদের সেরাটি করতে হবে, এতে তাদের করা কঠিন প্রশ্নগুলোর আড়ালে যে কারণই থাকুক না কেন।

`মথি ২৬:৫৬;  প্রেরিত ১৭:১১; ১ করিন্থীয় ১৫:৩; এবং ২ তীমথিয় ৩:১৬ পদ পড়–ন। আইনজীবীর করা প্রশ্নের বিপরীতে যীশুর দেয়া লূক ১০:২৬ পদের উত্তর আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`

মাঝেমাঝে, আমরা বাইবেলের উত্তর চাই, কিন্তু বাইবেল পড়ার বেলায় আমরা খুবই অলস। যীশু আইনজীবীকে বলেন, “ব্যবস্থায় কি লেখা আছে? কিরূপ পাঠ করিতেছ” (লূক ১০:২৬)? যীশু আমাদেরকে শিখনের (শিক্ষা গ্রহণের) সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ অংশটি বুঝতে সাহায্য করছেন। অন্য লোকেরা আমাদের যা বলছে, সে কথার প্রতি আমাদের মনোযোগ অপেক্ষা অধিক কিছু দিতে হবে। আমাদের ব্যক্তিগতভাবে বাইবেল পড়তে হবে। উত্তরগুলো ইতোমধ্যে সেখানে রয়েছে। পবিত্র আত্মা আমাদের হৃদয়ে কাজ করছেন, এবং আমাদের দায়িত্ব-কর্তব্য সম্পর্কে অবগত হতে সাহায্য করছেন।

ঈশ^র আমাদেরকে তাঁর বাক্য, অর্থাৎ বাইবেল, দিয়েছেন। কীভাবে আমাদের জীবন যাপন করতে হবে এবং কীভাবে অন্য লোকদেরকে প্রেম করতে হবে, সে ব্যাপারে বাইবেলের সমস্ত সত্য আমরা শিক্ষা করতে পারি। বাইবেল আমাদের অনন্তজীবনের বিষয়ও শিক্ষা দিয়ে থাকে। হ্যাঁ, শিক্ষক ও প্রচারকদের আমাদের প্রয়োজন আছে। কিন্তু, পরিশেষে, আমাদের জীবনের জন্য অপরিহার্য সত্যগুলো জানার জন্য আমাদের বাইবেলের আশ্রয় নিতে হবে। “তোমার বাক্য আমার চরণের প্রদীপ, আমার পথের আলোক” (গীত ১১৯:১০৫)। ছন্দময় এই কাব্যিক পদটি একটি রূপক-চিত্র অপেক্ষাও অধিক সুন্দর। এই পদটি হচ্ছে বাইবেলের পবিত্র সত্য যা আমাদের দেখায় যে, ঈশ^রের বাক্য আমাদের জীবনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।

`যীশু ছিলেন রক্ত-মাংসে ঈশ^রের বাক্য। যীশু সর্বদা মানুষকে বাইবেল (শাস্ত্র) পড়তে বলেছেন। বাইবেল যে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, সে ব্যাপারে তাঁর উপদেশ আমাদের কি বলে? বাইবেলের উপর থেকে আমাদের আস্থা সরিয়ে নেয়, এমন যেকোন ধারণা আমাদের প্রত্যাখ্যান করতে হবে কেন?`