---
title:  মানুষকে নিজের মত প্রেম করা
date:   15/11/2023
---

মথি ২২:৩৭-৪০ পদে যীশু যা বলছেন এবং লূক ১০:২৭ পদে আইনজীবী যা বলছেনÑ উভয়ের মধ্যে তুলনা করুন।

মথি ২২:৩৭-৪০ পদে, যীশু বলেন যে, যখন আমরা ঈশ^রকে ও অন্যদেরকে প্রেম করি, তখন আমরা আমাদের বিশ^াস প্রদর্শন করি। লূক ১০:২৭, ২৮ পদে, যীশু বলেন যে, মানুষ যখন এই দুটি কাজ করে, তখন তারা অনন্ত জীবন লাভ করবে। “স্বর্গ ও পৃথিবীতে ঈশ^রের শাসনব্যবস্থার নীতিমালায় প্রেম হচ্ছে সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ। আমাদের মনে, আমাদের চিন্তায়, উপলব্ধিতে, কাজে ও সমস্ত কিছুতে অবশ্যই প্রেম থাকতে হবে। একমাত্র প্রেম আমাদেরকে ঈশ^রের প্রতি অনুগত রাখতে পারে। একমাত্র প্রেম পারে পাপকে ‘না’ বলার অপরিহার্য সাহাস যোগাতে।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, খ্রাইস্ট’স অবজেক্ট’স লেশন্স, পৃষ্ঠা: ৪৯।

`গালাতীয় ৫:১৪; মীখা ৬:৬-৮ এবং	 ১ যোহন ৪:২০, ২১ পদ পড়–ন। যীশু আমাদের যা বলছেন, সে-ব্যাপারে এই পদগুলো আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`

পৌল বলেন, “যেহেতু সমস্ত ব্যবস্থা এই একটি বচনে পূর্ণ হইয়াছে, যথা, ‘‘তোমার প্রতিবাসীকে আপনার মত প্রেম করিবে” (গালাতীয় ৫:১৪)। পৌল শিক্ষা দেন যে, যখন আমরা আমাদের চারপাশের লোকদের প্রতি আমাদের প্রেম দেখাই, তখন সকল শ্রেণীর লোকেরা জানতে পারে যে, আমরা ঈশ^রকে খুব ভালবাসি। বিশ^াসের জীবন এমন জীবন নয় যা আমরা লুকিয়ে রাখতে পারি কিংবা গোপন রাখতে পারি। পৌল, মীখা ও যোহন বর্ণনা করছেন যে, আমাদের কাজ এবং আমাদের আচরণ আমাদের হৃদয়ের বিশ^াস দেখায়।

১ করিন্থীয় ১৩ অধ্যায়ে, পৌল প্রকৃত প্রেমের ব্যাখ্যা দিচ্ছেন। লোকেরা হয়ত বলতে পারে যে, তাদের প্রচুর জ্ঞান আছে। তারা হয়ত অনেক আশ্চর্য কাজ করতে পারে। তাদের হয়ত প্রচুর বিশ^াস আছে এবং তাদের বিশ^াসের জন্য তারা হয়ত তাদের নিজেদের জীবন উৎসর্গ করতে পারে। কিন্তু এই লোকদের যদি প্রেম না থাকে, তাহলে সবশেষে তার ‘কিছুই লাভ নাই’ (১ করিন্থীয় ১৩:৩)।

`উপরে উল্লেখ করা ঈলেন জি হোয়াইটের মন্তব্যটি দেখুন। আপনি কি দেখছেন, তিনি কীভাবে বলছেন যে, আমরা কেবল তখনই পাপকে ‘না’ বলতে পারি, যখন আমাদের অন্তরে ঈশ^রের প্রেম থাকে? এই ধারণাটি কীভাবে আমাদের শিক্ষা দেয় যে, প্রেম করার ব্যাপারে ঈশ^রের নির্দেশ এটা বোঝায় না যে, আমরা আমাদের সৎকর্মের গুণে পরিত্রাণ লাভ করি? এই ধারণাটি কীভাবে আমাদেরকে এটাও শিক্ষা দেয় যে, প্রেম আমাদেরকে সেই বিশ^াস দেখায় যা যীশুতে আমাদের রয়েছে?`