---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   17/11/2023
---

“‘ক্লেশাপন্ন পিতৃমাতৃহীনদের ও বিধবাদের তত্ত¡াবধান করা, এবং সংসার হইতে আপনাকে নিষ্কলঙ্করূপে রক্ষা করাই পিতা ঈশ^রের কাছে শুচি ও বিমল ধর্ম’ [যাকোব ১:২৭]। যীশু চান আমরা যেন মানুষকে ভালবাসি এবং তাদের সাহায্য করি। যীশু চান আমরা যেন প্রেমের বাক্যের দ্বারা মানুষের হৃদয়কে তুষ্ট করি। তিনি চান আমরা যেন নিঃস্বার্থভাবে কাজগুলো করি। তিনি চান আমরা যেন দরিদ্র ও হতভাগ্যদের প্রেম করি। তিনি চান আমরা যেন যাতনাগ্রস্তদের তত্ত¡াবধান করি। আমাদের হৃদয় অবশ্যই ক্লেশাপন্ন ও হতাশাগ্রস্ত সহমানবের জন্য করুণায় পূর্ণ রাখতে হবে। অভাগগ্রস্তদের দান করুন। যাদের বস্ত্র নেই তাদেরকে বস্ত্র দিন। অবজ্ঞাতদেরকে আপনার গৃহে আমন্ত্রণ জানান এবং তাদেরকে উষ্ণ উপলব্ধি যোগান। আপনার গৃহে ও আপনার হৃদয়ে তাদের জন্য একটি স্থান দিন। যখন আপনি এ-কাজগুলো করেন, তখন স্বর্গদূতেরা আপনার খুব কাছে চলে আসেন, এবং স্বর্গের দূতেরা আনন্দে পরিপূর্ণ হন। প্রতিবার যখন আমরা লোকদের প্রতি ন্যায্য আচরণ করি, কিংবা কোন ব্যক্তিকে দয়া কিংবা প্রেম প্রদর্শন করি, ততবার স্বর্গের দূতেরা আনন্দ-গান গেয়ে ওঠেন। পিতা ঈশ^র স্বর্গে তাঁর সিংহাসনে আসীন আছেন। তিনি দেখেন যে, কে বা কারা দয়ার কাজ করছে। এই লোকেরা ঈশ^রের কাছে সর্বাপেক্ষা মূল্যবান সম্পদ। “আর তাহারা আমারই হইবে,’ ইহা বাহিনীগণের সদাপ্রভু কহেন; ‘আমার কার্য করিবার দিনে তাহারা আমার নিজস্ব হইবে; এবং কোন মনুষ্য যেমন আপন সেবাকারী পুত্রের প্রতি মমতা করে, আমি তাহাদের প্রতি তেমনি মমতা করিব’” [মালাখি ৩:১৭]। দরিদ্রদের ও যাতনাগ্রস্তদের প্রতি আমরা যে প্রতিটি প্রেমের ও দয়ার কাজ প্রদর্শন করি, ঈশ^রের দৃষ্টিতে তা  যীশুর জন্য আমাদের করা কাজ বলে গণ্য হয়। দ্ররিদ্রদের সাহায্য করতে গিয়ে বাইবেলের এই সত্য আপনি সর্বদা স্মরণে রাখবেন। যখন আপনি দুর্দশাগ্রস্ত কিংবা অনাথদের প্রতি করুণা প্রদর্শন করেন, তখন যীশুর সঙ্গে আপনার সম্পর্ক সুগভীর ও মজবুত হয়।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, টেস্টিমনিস র্ফ দ্যা চার্চ, খÐ: ২, পৃষ্ঠা: ২৫।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী**:

`যে সকল লোকেরা আমাদের মত নয়, তাদের ব্যাপারে আমাদের মনে কি কি মন্দ অনুভ‚তি রয়েছে? কীভাবে আমরা মন্দ ধারণাগুলো অপসারণ করা শিখতে পারি?`

`সেই সকল লোকেরা যারাই হোক না কেন, তাদের প্রতি আমাদের দয়া প্রদর্শনের ব্যাপারে আপনি বাইবেলের কোন্ কোন্ পদগুলো খুঁজে বের করতে পারেন?`

`কি করে আমরা সুনিশ্চিতভাবে বুঝতে পারি যে, আমাদের সৎকর্মের দ্বারা নিজেদেরকে রক্ষা করার চেষ্টা করা এবং ঈশ^রকে ও সহমানবকে প্রেম করার আজ্ঞা পালন করা, এক কথা নয়?`