---
title:  Es bleibt kein Opfer mehr für die Sünden
date:   08/02/2022
---

Die Warnung in Hebräer 6,4–6 ist der Warnung in Hebräer 10,26–29 sehr ähnlich. Paulus erklärt, dass die Ablehnung des Opfers Jesu die Leser ohne jedes Mittel zur Vergebung der Sünden zurücklassen wird, weil es außer Jesus kein anderes Mittel zur Vergebung der Sünden gibt (Hbr 10,1–14).

`Lies Hebräer 10,26–29. Auf welche drei Arten beschreibt der Autor die Sünde, für die es keine Vergebung gibt?`

Der Autor sagt nicht, dass es keine Sühne für eine Sünde gibt, die nach dem Empfang der Erkenntnis der Wahrheit begangen wurde. Gott hat Jesus zu unserem Fürsprecher ernannt (1 Joh 2,1). Durch ihn haben wir Vergebung der Sünden (1 Joh 1,9). Die Sünde, für die es kein Opfer oder Sühne gibt, wird beschrieben als den Sohn Gottes mit Füßen zu treten, das Blut des Bundes zu entweihen und den Heiligen Geist zu schmähen (Hbr 10,29). Lasst uns die Bedeutung dieser Ausdrücke näher ansehen.

Der Ausdruck „den Sohn Gottes mit Füßen treten“ (V. 29) beschreibt die Ablehnung der Herrschaft Jesu. Der Titel „Sohn Gottes“ erinnerte die Zuhörer daran, dass Gott Jesus zu seiner Rechten eingesetzt und ihm versprochen hat, seine Feinde „zum Schemel“ für seine Füße zu machen (Hbr 1,13; siehe auch V. 5–12.14). Das Treten Jesu mit Füßen bedeutet, dass der Abtrünnige Jesus als Feind behandelt hat. Im Zusammenhang mit der Argumentation des Briefes (V. 13) könnte dies, soweit es das Leben des Abgefallenen betrifft, bedeuten, dass Jesus vom Thron gestoßen wurde (dieser ist jetzt vom Abgefallenen selbst besetzt) und stattdessen zur Fußbank gemacht wird. Das ist genau das, was Luzifer im Himmel tun wollte (Jes 14,12–14) und was der „Mensch der Gesetzlosigkeit“ in der Zukunft zu tun versuchen wird (2 Ths 2,3–4 EB).

Der Ausdruck „das Blut des Bundes für unrein halten“ bezieht sich auf die Ablehnung des Opfers Jesu (Hbr 9,15–22). Es impliziert, dass das Blut Jesu keine reinigende Kraft hat.

Der Ausdruck „den Geist der Gnade schmähen“ ist sehr kraftvoll. Der griechische Begriff enybrisas („beleidigen“, „schmähen“) beinhaltet Anzeichen von Hybris, was auf „Anmaßung“ oder „Arroganz“ hindeutet. Dieser Begriff steht in krassem Gegensatz zu der Beschreibung des Heiligen Geistes als „Geist der Gnade“. Es impliziert, dass der Abtrünnige auf das Gnadenangebot Gottes mit einer Beleidigung geantwortet hat.

Der Abtrünnige befindet sich in einer untragbaren Position. Er weist Jesus, sein Opfer und den Heiligen Geist zurück.