---
title:  Подготовка к последнему кризису
date:  18/06/2023
---

`Прочитайте 1 Фес. 5:1–6. Как апостол Павел описывает в этом отрывке последнее время и Второе пришествие?`

`Как следует жить верующим в свете приближающегося времени конца?`

Апостол Павел призывал верующих в Фессалониках «бодрствовать» и «трезвиться» в контексте Второго пришествия Христа. И если Павел говорил это верующим тогда, что бы он сказал нам сегодня?

Он также сказал, что они «сыны света и сыны дня» (1 Фес. 5:5) и что они не были во «тьме, чтобы сей день» [возвращение Христа] (1 Фес. 5:4) не настигнул их «как тать» («словно вор», РБО, 1 Фес. 5:4). Иисус часто использовал выражение «бодрствовать» в связи с серьезной сердечной молитвой (см. Мф. 24:42; 26:40, 41). Бодрствовать — значит быть духовно бдительным. Быть трезвым — значит серьезно относиться к тому времени, в котором мы живем, и сосредоточиться на том, что действительно важно.

Эллен Уайт добавляет: «Мы, знающие истину, должны готовиться к тому, что вскоре обрушится на мир ошеломляющей неожиданностью» (Свидетельства для Церкви. Т. 8. С. 28).

И хотя мир не ожидает этого, для нас это не должно быть неожиданностью. Да, мы не знаем, когда это произойдет, но уже сейчас мы видим, что это событие не за горами; сегодня тот самый день, когда нужно быть готовыми.

`Прочтите Дан. 2 и обратите внимание на последовательность царств, которые приходили и уходили, как и было предсказано. Как это учит нас доверять Богу в свете того, что сказанное Им действительно произойдет?`

Христос дал нам пророчества о последних днях, чтобы, зная, что грядет, мы могли быть готовыми. Пророчества Даниила и Откровения в сочетании с даром пророчества, проявленным в служении и трудах Эллен Уайт, дают нам Божественное понимание того, что ожидает этот мир. Пророческое Слово Божье заранее рисует в общих чертах историю спасения, а Дан. 2 дает явное и рациональное доказательство того, что мы можем доверять Богу.

`Павел побуждает не «спать», как это делают другие (1 Фес. 5:6). Что это значит и как мы можем узнать, спим ли мы или нет? Если да, что нужно, чтобы пробудиться?`