---
title:  Реформация продолжается
date:  20/06/2023
---

Бог сподвиг людей последних дней, чтобы они, стоя «на плечах» великих реформаторов прошлого, исследовали Библию как единственный источник познания истины, веровали во Христа как единственный источник спасения, во Святой Дух как единственный источник силы и ожидали возвращения нашего Господа как осуществление всех своих надежд. Истины, долгое время скрывавшиеся во мраке заблуждений и традиций, включая истинную библейскую субботу, будут провозглашены миру незадолго до возвращения нашего Господа.

Трехангельская весть положила начало этому движению последних дней, направленному на завершение Реформации и на сотрудничество со Христом в завершении Его работы на земле. Великие пророчества последней книги Библии раскрывают Божественное движение, возникшее, чтобы провозгласить последнее Божье послание миру. В Откр. 14 описывается всемирная церковь, которая существует по всему миру и несет Благую весть, вечное Евангелие

К трем ангелам из Откр. 14 присоединился четвертый ангел из Откр. 18. Этот ангел придает силу Трехангельской вести, так что «земля осветилась от славы его» (Откр. 18:1). Глава 18 посвящена основным событиям, которые приведут к высшей точке человеческой истории и окончательному торжеству Евангелия.

`Прочитайте Откр. 18:1. Что сообщает нам Иоанн об этом ангеле? (См. также Авв. 2:14.)`

`1)`

`2)`

`3)`

Ангелу, вышедшему из славного присутствия Бога в тронном зале святилища, было поручено провозгласить последнюю весть Божьего милосердия и предупредить жителей земли о том, что ждет планету Земля.

В стихе говорится, что ангел «имеет власть великую». Греческое слово Нового Завета, обозначающее «власть», — _эксуси́а_. Иисус использует это слово в Евангелии от Матфея, посылая Своих учеников на служение. В Мф. 10:1 Иисус дает Своим ученикам «власть» над силами зла. Он посылает их на служение, наделяя Божественной силой, чтобы они победили в битве между добром и злом. В Мф. 28:18, 19 Он снова посылает их, но на этот раз «вся власть» на небе и на земле принадлежит Ему, чтобы мы могли с Его властью идти и «научить все народы».

`В конечном счете как вопросы последних дней сводятся к власти в повседневной жизни? Чьей власти мы следуем: Божьей, своей, зверя или чьей-то еще? Чей авторитет важен для вас сейчас?`