---
title:  Агнец закланный
date:  22/06/2023
---

В Откровении много образов, важных библейских образов. Например, дракон на небе (см. Откр. 12:3, 4, 7), ангелы, летящие посреди неба (см. Откр. 14:6), женщина верхом на багряном звере (см. Откр. 17:3) и т. д. Они присутствуют в Слове Божьем, так как Святой Дух вдохновил Иоанна описать их, и они играют важную роль в открытии истины тем, кто читает слова этой книги и исполняет их, потому что, как сказано, «блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко» (Откр. 1:3).

Однако есть еще один образ, который снова и снова появляется на протяжении всей книги Откровение. Что это за образ и что он собой представляет?

`Прочитайте Откр. 5:6, 8, 12; 7:17; 14:1; 15:3; 19:7; 21:22, 23; 22:1, 3. Что означает образ Агнца и почему он так часто появляется в книге Откровение?`

Конечно, как и говорится в первых словах книги, это откровение «Иисуса Христа». И не просто Агнца, но Агнца «закланного» (Откр. 5:6, 12; 13:8). То есть Иисуса Христа распятого. Это — центральная тема Библии, книги Откровение и Трехангельской вести. Мы не можем быть верны своему призванию, мы не можем выполнять работу, для которой Бог воздвиг эту церковь, если в центре нашего послания нет Агнца, закланного Агнца, распятого Иисуса, жертвы за наши грехи.

«Агнец должен стать для нас центром нашего учения и миссии, Он должен стать сердцем каждой проповеди, которую мы проповедуем, каждой статьи, которую мы пишем, каждой молитвы, которую произносим, каждой песни, которую поем, каждого изучения Библии, которое проводим, и во всем, что мы делаем. Пусть любовь Агнца, проявленная на кресте, изменит наше отношение друг к другу, а также вовлечет в заботу о мире» (Ángel Manuel Rodríguez, “_The_ _Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’_ _Messages_,” p. 70).

Среди образов зверей, дракона, ведущего войну, язв, гонений и начертания зверя на первом месте и в центре всего остается закланный Агнец.

`Почему так важно сохранять в центре нашего послания Христа распятого? Почему это имеет решающее значение не только для того, чтобы привести к Нему других, но и для нашей собственной духовной жизни?`