---
title:  2,300 Hnub Ntawm Daniyee 8:14
date:   15/05/2024
---

Min lawj pom tias txhua yam hauv phau Vajlugkub tau tshwm sim raws li Vajtswv tau cog lus tseg. Phau Vajlugkub qhia peb tias Vajtswv tej lus cog tseg yeej tshwm sim muaj raws nraim lub sijhawm. Aplahas cov menyuam yav tom ntej nyob hauv tebchaws Iziv tau 400 xyoo (Chivkeeb 15:13). Cov neeg Ixayees taug kev mus mus los los rau tom hauv tiaj suab puam tau 40 xyoo (teevnpe 14:34). Cov Yudais raug kaw hauv Npanpiloo tau 70 xyoo (Yelemis 25:11). Thiab Vajtswv tau cog lus rau Daniyee tias nws yuav muab cov neeg Ixayees 70 lub lim tiam (Daniyee 9:24) los xaiv txhawb nqa thiab hwm Nws.

`Nyeem Malakaus 1:15; Kalatias 4:4; thiab Loos 5:6. Cov nqe no qhia li cas rau peb txog thaum Vajtswv cov lus cog tseg tshwm sim?`

Phau Vajlugkub qhia peb tias Vajtswv tej lus cog tseg yeej muaj raws sijhawm. William Miller kawm qhov tseeb hauv phau Vajlugkub thaum nws kawm. Min lawj piv nqe nrog nqe. Nws nkag siab los ntawm nws txoj kev kawm Vajlugkub hais tias Vajtswv yuav tsum muaj lub sijhawm tshwj xeeb rau Txoj Kev Los Zaum Ob, ib yam thiab.

`Nyeem Daniyees 8:14. Phau Vajlugkub hais li cas yuav tshwm sim thaum kawg ntawm 2,300 hnub?`

Min lawj tau pom zoo nrog lub zeem muag hais txog Vajtswv lub tuam tsev. Qhov kev xav no qhia tias Vajtswv yuav ntxuav nws lub tuam tsev ls ntawm hluav taws. Min lawj kawm phau Vajlugkub kom paub tias thaum twg qhov kev ntxuav no yuav tshwm sim. Raws li Min lawj kawm, nws pom kev sib txuas ntawm Daniyee 9 thiab zaj npau suav hauv Daniyee 8. Hauv Daniyee 8:16, tus Tswv hais kom nws tus tim tswv pab Daniyee nkag siab txog zaj npau suav. Ib feem ntawm txoj kev npau suav uas tus tim tswv tsis tau piav qhia yog ib feem ntawm 2,300 hnub (Daniel 8:27). Tom qab ntawd, tus tim tswv rov qab los thiab hais tias, “‘Daniyees, kuv tau los muab tswv yim rau koj thiab pab kom koj to taub’” (Daniyees 9:22; kuj nyeem Daniyee 9:23, 25–27). Yog li ntawd, tus tim tswv los pab Daniyee nkag siab txog 2,300 hnub.

Peb paub tau li cas? Vim thawj lo lus ntawd Tus tim tswv hais tias, “Vajtswv tau pom zoo 70 lub lim tiam rau koj haiv neeg thiab koj lub nroog dawb huv, Daniyee'” (Daniyees 9:24, ERV). Lo lus sau ua "tso cai" txhais tau tias "txiav tawm." Yog li, 70 lub lim tiam, 490 xyoo, yuav raug txiav tawm. Txiav tawm ntawm dab tsi? Cov lus teb yog: txiav tawm ntawm 2,300 hnub. Qhov ntawd tsuas yog ib feem ntawm kev npau suav uas Daniel tsis nkag siab. Lub 70 lub lim tiam "yuav pib thaum muaj lus txib kom rov tsim kho nroog Yeluxalees dua tshiab [ua kom zoo ib yam li thaum tshiab dua]” (Daniel 9:25, NIrV).  txog hnub ntawd, Min lawj paub tias nws tuaj yeem tshawb tau tias 70 lub lim tiam thiab 2,300 hnub pib thaum twg.