---
title: 'Испытания, создаваемые сатаной'
date: 04/07/2022
---

> <p></p>
> «Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить» (1 Петр. 5:8).

`Какую весть для вас содержит приведенный текст? Спросите себя, насколько серьезно вы относитесь к этому предостережению. В чем проявляется ваше отношение к нему?`

Наблюдали ли вы когда-нибудь за голодным львом? Ужасающее зрелище: лев, кажется, готов съесть все, что попадется ему на пути. Петр говорит, что дьявол ведет себя, как голодный лев. Повсюду в мире мы видим последствия его действий: смерть, страдания, падение нравственности, извращенные ценности. Дела сатаны невозможно не заметить.

`Прочитайте 1 Петр. 5:8–11. Как христиане должны реагировать на сатану, рыкающего в поисках добычи?`

`Какое обетование дает Бог страдающим? Ст. 10.`

Петр пишет эти слова, чтобы научить христиан правильно поступать в ситуациях, когда сатана нападает на христианскую веру. Но, как мы упоминали выше, сатана действует по-разному. Мы должны осознавать реальность его силы, но в то же время помнить: дьявол побежден Христом, и пока мы с Господом, пока верны Ему, нас никто и никогда не победит. Благодаря Голгофскому кресту победа Христова — наша победа.

`Какими другими способами сатана может причинить нам боль? Как тексты 1 Петр. 5:8–11 могут помочь нам справиться со страданиями, которые нам приходится переживать на земле, где сатана сеет разрушение и опустошение?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Сатана же снова собрал своих ангелов на совет и, дыша злобой и ненавистью на Божье правление, сказал им, что, пока земля находится в его власти, они должны удесятерить усилия, направленные против последователей Иисуса. Они не одолели Христа, но должны, по возможности, победить Его последователей. В каждом поколении они должны будут старательно улавливать в свои сети тех, кто уверует в Иисуса. Он также сообщил своим ангелам, что Иисус наделил Своих учеников силой противодействовать им и изгонять их и исцелять тех, кого они поразят болезнью. И ангелы сатаны вышли, как рыкающие львы, ища кого поглотить из последователей Христа.—Ранние произведения, 191.

Пусть каждая душа будет настороже. Враг преследует вас. Будьте бдительны, бодрствуйте неустанно, чтобы неожиданно не попасть в тщательно замаскированную и искусно расставленную сеть. Пусть беспечные и равнодушные остерегаются, чтобы день Господень не застал их врасплох. Многие, оставив путь смирения и сложив с себя иго Христа, будут ходить странными путями. Ослепленные и обманутые, они оставят узкий путь, который ведет в град Божий…

Побеждающий должен бодрствовать; сатана стремится отвлечь от Христа Его последователей мирскими приманками, заблуждениями и предрассудками. Недостаточно избегать явных опасностей и рискованных предприятий. Нам нужно пребывать в тесном единении со Христом, идя путем самоотречения и жертвы. Мы находимся на вражеской территории. Изгнанный с неба сатана разъярен. Он старается захватить в плен души, используя все искусные, замаскированные коварные приемы. Если мы не будем постоянно на страже, то станем легкой добычей его бесчисленных обольщений.—Маранафа. Господь грядет!, 90.

С этого времени последователи Христа должны были смотреть на сатану как на побежденного врага. На кресте Иисусу предстояло одержать победу за них, и Он хотел, чтобы они приняли ее как свою победу. “Се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам”.

Спаситель находится рядом со Своими детьми. С Ним невозможны неудача, потеря, бессилие или поражение. Мы можем совершить все через Того, Кто укрепляет нас. Когда приходит искушение и испытание, не ждите,  пока уладятся все проблемы, но взирайте на Иисуса — вашего помощника.

Есть христиане, которые думают и говорят слишком много о силе сатаны. Они думают о своем противнике, они вспоминают его в молитве, они говорят о нем, и он кажется им все более и более могущественным. Сатана и в самом деле силен, но — благодарение Богу! — мы имеем всемогущего Спасителя, Который изгнал лукавого с небес. Сатана доволен, когда мы превозносим его силу. Почему бы не говорить об Иисусе? Почему бы не превозносить Его силу и Его любовь?—Желание веков, 490. 493.