---
title: 'Очищающие испытания'
date: 06/07/2022
---

> <p></p>
> «Посему так говорит Господь Саваоф: вот, Я расплавлю и испытаю их; ибо как иначе Мне поступать со дщерью народа Моего?» (Иер. 9:7).

«Если Дух Божий доносит до вашего разума слово Господа, которое причиняет вам боль, вы можете быть уверены: есть нечто, от чего Бог желает вас очистить» (Освальд Чемберс. Все самое лучшее для Его Высочества, с. 271).

`Как вы понимаете приведенные выше библейский стих и цитату? Расскажите о вашем личном опыте духовного очищения, который сопровождался болью и страданиями:`

`Прочитайте Иер. 9:7–16. Бог говорит: «Я расплавлю и испытаю» Иуду и Иерусалим. На основании прочитанного отрывка скажите, какие две причины побуждают Бога совершить это. Каким образом происходит такое очищение?`

Совершаемое Богом очищение включает решительные и важнейшие действия. Существует несколько причин, почему такое очищение может восприниматься как суровое испытание. Во-первых, мы испытываем боль, когда Бог использует обстоятельства, чтобы заставить нас обратить внимание на наши грехи. Тремя главами ранее Иеремия горестно вздыхает: «Раздувальный мех обгорел, свинец истлел от огня: плавильщик плавил напрасно, ибо злые не отделились» (Иер. 6:29). Итак, иногда необходимы суровые меры, чтобы привлечь наше внимание. Во-вторых, мы страдаем, мучаемся и скорбим, ясно увидев свои грехи. В-третьих, мы чувствуем неудовлетворенность и разочарование, пытаясь жить по-другому, ибо трудно отказываться от того, что так долго было частью нашей жизни и нас самих.

`С какими грехами вы сейчас боретесь? Если бы Бог пожелал очистить и испытать вас сегодня, каким образом, на ваш взгляд, Он мог бы это сделать? Что бы вы могли предпринять прежде, чем это сделает Господь?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В среде народа Божьего постоянно происходит процесс убеления и очищения, которым руководит рука Господа Саваофа. Для человека этот процесс приносит трудности, но он необходим для устранения всякого греховного осквернения. Испытания имеют целью привести нас ближе к нашему Небесному Отцу, научить нас повиноваться Его воле и отдать Ему себя как жертву живую, святую, благоугодную… Господь неоднократно подвергает Своих детей испытанию, постепенно увеличивая его тяжесть, пока не преобразуется их характер, а разум не наполнится совершенным смирением. Тогда они побеждают свое “я” и обретают единение со Христом и Духом неба. Очищение народа Божьего не может совершиться без страданий. Бог ведет нас через огонь, чтобы узнать нашу истинную ценность. Истинная верность желает быть испытанной, и если мы не желаем подвергнуться испытанию Господа, то мы находимся в опасном состоянии…

Чтобы показать им их истинное состояние, Он и допускает в их жизнь огонь испытаний, которые являются Божьими соработниками для удаления нечистоты, несовершенства, грубости из нашего характера и для приготовления нас к жизни в славном обществе чистых, святых ангелов. Огонь не уничтожит нас, а только удалит шлак, и мы выйдем из огня в семь раз более чистые, несущие на себе Божественный образ (Ревью энд Геральд, 10 апреля 1894 г.).—Моя жизнь сегодня, 92.

Господь будет очищать Свою Церковь...

Когда именно начнется этот процесс, я не могу точно сказать, но он не замедлит. Тот, у Кого лопата в руке, очистит Свой храм от нравственной скверны. Он полностью очистит Свое гумно. Бог противодействует каждому, кто проявляет хоть малейшую несправедливость, ибо, так поступая, справедливые отвергают Божий авторитет и подвергают опасности свое участие в примирении и искуплении, которое Христос совершил для каждого сына и каждой дочери Адама. Окупятся ли дела, вызывающие отвращение у Бога? Окупятся ли, если мы положим в наши кадильницы чуждый огонь, принесем его перед Богом и скажем, что никакой разницы нет?—Свидетельства для проповедников, 373.

Испытания и препятствия являются избранными Господом методами дисциплинирования, это определенные Им условия успеха.

Неизбежность переживаний и испытаний, которые нам приходится переносить, показывает: Господь Иисус видит в нас нечто драгоценное, что Он желает развивать. Если бы Он не видел в нас ничего, что могло бы прославить Его имя, Он не стал бы тратить время на наше очищение. Он не бросает в Свою огненную печь камни, не имеющие никакой ценности. Он очищает только ценную руду. Кузнец помещает железо и сталь в огонь, желая узнать качество металла. Господь позволяет избранным Своим оказаться в огненном пекле несчастья, чтобы выявить их нрав и их способности подойти для Его дела.—Служение исцеления, 471