---
title: 'Испытания на пути к зрелости'
date: 07/07/2022
---

> <p></p>
> «И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился» (2 Кор. 12:7).

Спилить дерево и обрезать его ветви — совсем не одно и то же. После спиливания деревья больше не растут, обрезка же осуществляется для того, чтобы они больше плодоносили. Оба процесса, однако, требуют острого инструмента. При обрезке приходится удалять части растения, и новичку-садоводу это может показаться уничтожением растения. Применительно к вещам духовным Брюс Уилкинсон сказал: «Молитесь ли вы Богу о том, чтобы Он обильно благословил вас и уподобил Своему Сыну? Если так, значит, вы просите Его применить ножницы» (Секреты виноградной лозы, с. 60).

Люди всегда пытались понять, что имел в виду Павел, говоря о жале в плоть (см. 2 Кор. 12:7). Выдвигались всевозможные идеи, начиная с того, что Павел подвергался постоянным нападкам врагов, и заканчивая тем, что у него были проблемы с речью. Но в действительности это были проблемы со зрением (см. Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1107). Павел был убежден, что это «жало» было «дано» ему.

`Как вы думаете, что имел в виду Павел, говоря «дано мне»? Кто дал ему жало? Каким образом Бог мог использовать это «жало» во благо апостолу?`

Обратите внимание, что «жало» Павла, по его мнению, имело вполне конкретную цель: «Чтобы я не превозносился» (2 Кор. 12:7). Оно не было результатом каких-то его прошлых грехов, но имело целью оградить от грехов будущих. Павел признавал: как и всякий человек, он был склонен ко греху, а это «жало» могло защитить его.

`Прочитайте 2 Кор. 12:7–10. Как Павел относился к своему «жалу»? Считаете ли вы, что оно могло принести ему еще какую-то духовную пользу? Как отклик Павла может помочь вам правильно относиться к «жалу» в вашей жизни?`

`Насколько Божье ви́дение вашего духовного развития может отличаться от вашего ви́дения? В каких сферах своей жизни вы могли бы приносить больше плодов праведности? Какие духовные качества вы желали бы обрести и готовы ли просить Бога об «обрезке»?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

“Бог чрезвычайно почтил апостола Павла тем, что вознёс его в видении до третьего неба, где он видел такие картины, славу которых нельзя было открыть смертным. Однако всё это не вызвало в нём хвастливости или самоуверенности. Он осознавал необходимость постоянного бодрствования и самоотречения, сказав: ‘Но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным’” (Ревью энд Геральд, 3 мая 1881 г.).

“В теле Павла находилось жало: зрение его было слабым. Он думал, что усиленная молитва избавит его от этого затруднения. Но у Господа были Свои планы и Он сказал Павлу не говорить с Ним больше об этой проблеме. Благодати Моей достаточно. Она помогает тебе переносить эту немощь” (Письмо 207, 1899).—Библейский комментарий АСД. Том шестой, 1107.

Когда мы берем в свои руки дело, которое нам необходимо совершить, и полагаемся в надежде на успех на собственную мудрость, то взваливаем на себя бремя, которое Бог не возлагал на нас, и пытаемся нести его без Его помощи. Мы берем на себя ответственность, которая принадлежит Богу, и, по сути, ставим себя на Его место. Нас могут коснуться всевозможные волнения, опасности и потери (а без них в жизни не обойтись), но если мы искренне верим, что Господь нас любит и желает нам только добра, мы перестанем беспокоиться о будущем. Мы вполне доверимся Богу, как ребенок доверяется своим любящим родителям, и тогда наши беды и мучения исчезнут, ибо наша воля растворится в воле Божьей.

Христос не обещал нам помогать нести сегодня заботы дня завтрашнего. Он сказал: “Довольно для тебя благодати Моей” (2 Коринфянам 12:9) и, как манну в пустыне, ниспосылает ее ежедневно для восполнения наших нужд. Подобно народу израильскому во время его странствования в пустыне, мы можем каждое утро получать небесный хлеб для дневного пропитания.—Нагорная проповедь Христа, 100. 101.

От христианина требуется постоянное усилие, но он не одинок в этой борьбе. Божественная сила ждёт, когда её затребуют, и всякому, кто искренно стремится к победе над собой, даётся обетование: “Довольно для тебя благодати Моей”.

Через личное усилие, сочетаемое с молитвой веры, душа возрастает в истине. День за днем характер все более преображается в подобие Христа… Для победы над долго лелеемыми привычками требуются огромные усилия, но через благодать Христа мы можем стать победителями в этой борьбе.

Если мы повинуемся влиянию Духа Божьего, то будем возрастать в благодати, переходя от славы к славе, пока не получим окончательную печать-бессмертия (Ревью энд Геральд, 10 июня 1884 г.).—Моя жизнь сегодня, 99.