---
title:  Urdhërime Njerëzore
date:   05/03/2026
---

`Lexoni Kolosianëve 2:20–23. Si i kuptoni paralajmërimet e Palit në dritën e elementëve të tjerë të diskutuar në këtë kapitull?`

Ashtu si në letrën e tij drejtuar Galatasve, Pali e karakterizon shqetësimin për mbajtjen e ceremonive Judease si “elementët e botës” (Kolosianëve 2:8, 20, NKJV; krahasoni me Galatasve 4:3, 9). Me fjalë të tjera, ashtu si tempulli tokësor, këto gjëra i përkasin tokës, por shtetësia jonë është në qiell. Ne nuk kemi nevojë të rëndohemi me ligjin ceremonial, sepse ai thjesht parafytyronte realitetin që ne tani gëzojmë përmes Krishtit. Domethënë, edhe pse fillimisht të dhëna nga Perëndia, këto urdhëresa, pasi kanë përmbushur funksionin e tyre, nuk janë më të nevojshme.

Meqenëse të gjitha këto rregulla u hoqën në kryq, siç tregohet nga dora hyjnore që çau velin e tempullit (Mateu 27:51; krahaso Danieli 9:27), të Krishterët, (duke përfshirë Judeo-Kristianët) nuk janë subjekt i këtyre rregullave. Duke iu nënshtruar atyre, ne në fakt do të identifikoheshim me këtë botë, e cila po kalon, në kontrast me botën e re që na është premtuar në Krishtin.

Në fund të fundit, ne presim me padurim “qiej të rinj dhe një tokë të re, ku banon drejtësia” (2 Pjetrit 3:13) dhe jo thjesht një rinovim të kësaj bote të vjetër.

Përveç faktit se Farisenjtë dhe skribët kishin shtuar kërkesa të tjera njerëzore mbi rregulloret e Moisiut (shihni Marku 7:1–13), vazhdimi i ceremonive të Dhiatës së Vjetër, të cilat ishin përmbushur nga Krishti, nuk mund të konsideroheshin më si të kërkuara hyjnisht, por vetëm si detyra të imponuara nga njerëzit. Në të vërtetë, duket se ato po bëheshin një barrë për besimin, në krahasim me diçka që do ta rriste atë. Është kaq e lehtë të fillosh t'i shikosh të gjitha këto gjëra jo vetëm si diçka që të bën superior ndaj atyre që nuk i bëjnë, gjë që është mjaft e keqe, por ndoshta edhe në mënyrë delikate si diçka që ka meritë për shpëtimin, një kurth ku ne nuk duam të biem.

Gjatë gjithë historisë së Krishterë, ekspertët e Biblës i janë dorëzuar tundimit për të bërë deklarata fetare, duke uzurpuar rolin e Frymës së Shenjtë në udhëheqjen e besimtarëve për kuptimin e tekstit. Vetë Krishti është burimi nga i cili rrjedh e vërteta e Shkrimeve siç mësohet nga Pali dhe shkrimtarët e tjerë të Biblës.

`Si mund të sigurohemi që e kuptojmë se themeli ynë i vetëm për shpëtimin vjen nga ajo që Jezusi ka bërë për ne, jashtë nesh, në vendin tonë — pavarësisht çfarë Ai bën brenda nesh?`