---
title:  Ukuthi Ungubani UBaba Wethu
date:  08/08/2022
---

U-Oswald Chambers wabhala wathi: “Kade ubuza uNkulunkulu ukuthi uzokwenzani? Ngeke akutshele. UNkulunkulu akakutsheli ukuthi uzokwenzani; ukwembulela ukuthi ungubani Yena.”—My Utmost for His Highest (Uhrichsville, OH: Barbour & Company, Inc., 1963), Jan. 2.

`Ucabanga ukuthi usho ukuthini uChambers ngalamazwi?`

Njengoba sazi, incwadi kaJobe iqala ngosizi olukhulu olwafikela uJobe. Walahlekelwa yikho konke, ngaphandle kwempilo yakhe nomkakhe, kanti umkakhe uthi: “thuka uNkulunkulu, ufe kube kanye!” (Jobe 2:9, NIV). Okulandelayo ingxoxo lapho abangani bakhe bezama ukuchaza ukuthi amabhadi akhe abangelwe yini. Kuzo zonke lezingxoxo, uNkulunkulu uthule.

KuJobe 38, uNkulunkulu useyaqhamuka, athi: “Ubani lo ositha amacebo ami ngamazwi angenalwazi na?” (Jobe 38:2, NIV). Ngaphandle kokuthatha ikhefu, uNkulunkulu ubuza uJobe imibuzo engu 60. Vula iBhayibheli lakho uyithi halamuzi lemibuzo kuJobe 38 no 39.

Ngemuva kombuzo wokugcina, uJobe uyaphendula athi: “Bheka, angiyinto yalutho; ngingakuphendula ngokuthini na? Ngibeka isandla sami emlonyeni wami, ngikhulumile kanye, angisayikuphendula, yebo kabili, kepha angiqhubeki” (Jobe 40:4, 5, NIV). Kodwa uNkulunkulu akakaqedi. Uyaqala futhi abuze enye intululwane yemibuzo “emikhulu” ilandelana.

`Funda impendulo kaJobe yokugcina kuJobe 42:1-6. UNkulunkulu wayezama ukumtshelani uJobe, lokho kwaba namphumela muni kuJobe?`

UNkulunkulu akaphenduli nowodwa wemibuzo yabangani bakaJobe ebuza ukuthi “kungani”. Kodwa uNkulunkulu udweba isithombe sobukhulu baKhe obungelinganiswe njengoba bubonakala emisebenzini emangalisayo yendalo. Ngemuva kwalokho, uJobe akasadingi zimpendulo.  Isidingo sencazelo sesidlulwe yisithombe senkazimulo kaNkulunkulu.

Lendaba itshengisa imiqondo esengathi iyashayisana. Ithemba nenkuthalo kungavela  ngokuthi sibone ukuthi sinolwazi oluncane kangakanani.  Kuyazenzekela ukuthi sizame ukuziduduza ngokufuna ukwazi yonke into, bese siyajabha uma singalutholi lolo lwazi.  Kodwa ngesinye isikhathi uNkulunkulu ugqamisa ukungazi kwethu ukuze sibone ukuthi ithemba lomuntu lingathola ukuzinza kuphela kuLowo omkhulu kakhulu kunathi.

`Kukhona yini izinto ongaziqondi ezenzekayo kumanje-nje? Uma zikhona, bhekisa amehlo esimilweni sikaNkulunkulu.  Ukwenza lokho kungakunika kanjani ithemba olidingayo ukuze uqinisele kulokho okubonakala kungaqondakali okwamanje?`