---
title:  갈등이 일어날 때
date:   10/11/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 81\. 장보기 어려운 이들을 도와주세요.

- 82\. 이웃 어르신들의 집수리를 도와주세요.

- 99\. 길거리 청소의 날을 개최하세요.

### 연구 범위

행 6:1~6, 행 10:1~23, 마 5:17~20, 행 11:3~24, 행 15:1~22, 암 9:11~12

> <p>기 억 절</p>
> “누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷
> 입었느니라 너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자유인이나 남자나
> 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라”(갈 3:27~28).

어느 기독교 공동체든지 정체성이나 사명과 관련된 사안에 대하여 여
러 의견들이 분출될 때 연합을 유지하기란 매우 어렵다. 이러한 의견 차
이들은 자칫 파괴적인 결과로 이어질 수 있다.

오늘날의 기독교 공동체들은 우리가 신약성경에서 만나는 공동체와
다를 바가 없다. 사람들은 어디서나 마찬가지며 아무리 중요한 문제라도
의견 차이가 생기게 마련이다. 초기 기독교인들은 민족적인 선입견뿐 아
니라 구약성경에 대한 해석의 차이로 심각한 대립에 직면했다. 성령의 지
도와 성경을 통해 이러한 긴장을 해소하려고 노력했던 사려 깊은 사도와
지도자들이 없었더라면 초기 단계에 있던 기독교는 파멸했을 것이다.

몇 주 전에 우리는 초기 교회가 어떻게 연합을 경험했는지를 배웠다.
이번 주에는 초기 교회가 그들의 연합을 약화시키고 생존에 위협을 가하
는 내부의 대립을 어떻게 해결했는지 보려고 한다. 그들에게는 어떠한 분
쟁들이 있었을까? 그들은 그것들을 어떻게 해결했을까? 그리고 그러한
경험으로부터 우리는 무엇을 배워야 할까?

### TMI Time

- **깨닫기** : 초기 교회가 내부의 대립을 해소하기 위해 사용
한 원칙들이 무엇인지 이해한다.

- **느끼기** : 내부의 대립이 교회의 연합과 증언의 능력을
약화시킨다는 사실에 공감한다.

- **행하기** : 분란이 생길 때에 기도로써 성령과 말씀의 지도
를 받는다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 가족 또는 친구와 함께 외식을 하기로 했는데 원하는 식당의 종류가 다르면 어떻게 해야 할까요?`

`➋ 이방인들의 회심이 초기 교회의 문제가 된 이유는 무엇이었을까요?`

`➌ 고넬료의 사례를 볼 때 복음에 대한 유대인 신자들의 이해와 하나님의 뜻 사이에는 어떤 차이점
이 있었습니까?`

`➍ 예루살렘 총회의 주된 의제는 무엇이었습니까?(행 15:1~22)`

`➎ 예루살렘 총회의 결정을 통해서 우리가 배워야 하는 원칙 또는 교훈은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 우리 사이에 어떤 의견 또는 해석의 차이가 있다면 어떻게 성령과 성경의 지도를 따라 그 차이를
극복할 수 있을까요?`

**결론 :** 초기 교회가 직면했던 관계적이고 신학적인 대립은 교회 지도자들에 의해 즉시 해소되었습니
다. 그들은 사도들의 교훈에 순종했고 성령의 지도를 수용했습니다.`

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.