---
title:  성령께서 이끄심
date:   13/11/2018
---

가이사랴의 고넬료에게 일어난 사건은 곧 예루살렘 그리스도인 공동체 지도자들에
게 전달되었고 그들은 베드로에게 경위 보고를 요구했다. 그들은 베드로의 행보가 언
짢았다. 모세의 법에 대한 유대인들의 이해에 따르면 신실한 유대인들은 이방인들과
식사해서는 안 되기 때문이다(행 11:3).

`행 11:4~18을 읽어 보라. 베드로는 이번 일에 개입하신 성령의 사역과 인도하심에 대
해 어떻게 설명했는가? 사건을 진술하는 과정에서 그가 강조하려는 요점은 무엇이었
는가?`

일부는 이방인들에게 침례를 베푼 베드로의 행동과 결정의 정당성에 의문을 제기했
지만 성령께서 오순절에 임하신 것과 같은 방법으로 그분의 임재를 나타내셨음을 확
인해 줄 증인들의 수는 충분했다(행 11:12). 이 사건에 드러난 성령의 지도와 이끄심은
논쟁의 종지부를 찍었고 사람들은 그런 선물을 주신 하나님께 영광을 돌렸다.

“그들이 이 말을 듣고 잠잠하여 하나님께 영광을 돌려 이르되 그러면 하나님께서 이
방인에게도 생명 얻는 회개를 주셨도다 하니라”(행 11:18).

`행 11:19~24을 읽어 보라. 초기 교회의 역사에 무슨 일이 일어났는가?`

예루살렘 교회의 일부는 고넬료와 그의 가족에게 일어난 일은 예외적인 것으로서
그 같은 경험은 반복되지 않으리라고 생각했다. 그러나 그것은 성령께서 의도하신 바
가 아니었다. 스데반의 죽음 이후에 발생한 박해로 인해 예수님의 제자들이 예루살렘
과 유다를 넘어 사마리아, 뵈니게, 구브로, 안디옥으로 흩어지자(행 8:1), 그 결과로 점
점 더 많은 이방인들이 예수님을 그들의 구주로 영접했다. 예수님은 이런 일이 있을 것
이라고 예언하셨다(행 1:8). 초기 유대인 신자들의 입장에서 본다면 이렇게 급증하는
이방인들의 유입에 대해 그들이 보여야 할 반응을 확신하지 못할 만도 하다.

**교훈 : 이방인들의 회심은 성령께서 기획하신 일이었기 때문에 그것이 하나님의 뜻
임을 이해한 신자들은 하나님께 영광을 돌릴 수밖에 없었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 이방인들의 유입은 교회에 어떤 변화를 초래했을까요?`

복음은 예루살렘 안에서 정체될 위기에 있었습니다. 그런데 스데반의 순교 이후에
찾아온 대규모 박해로 인해 그리스도인들은 자연스럽게 국경을 넘었고 그들의 발길을
따라 복음도 확산되었습니다. 처음에 그들의 전도 대상은 유대인들로 국한되었지만 성
령의 이끄심에 따라 이방인들에게도 복음이 전달되었고, 기대 이상으로 회심하는 이
방인들이 많았습니다. 심지어 안디옥에는 이방인들이 다수를 이루는 기독교 공동체
가 형성되기에 이르렀습니다. 교회는 성령께서 일으키시는 선교적인 변화를 수용하며
따라야 했습니다.

`적용: 우리 교회는 새 신자 또는 이주해 온 신자들과 함께 성령의 뜻을 이루기 위해 어
떻게 협력할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**편견이 무너짐 -** “베드로의 행동은 하나님의 계획의 직
접적인 성취였으므로 그들의 편견과 독선이 복음의 정신
과 완전히 반대된다는 사실을 깨닫자 그들은 하나님께
영광을 돌리며 말하기를 ‘그러면 하나님께서 이방인에게
도 생명 얻는 회개를 주셨도다’라고 하였다. 그리하여 아
무 논쟁 없이 편견이 무너지고, 오랜 관습으로 인해 확립
된 배타심이 제거되어 복음이 이방인들에게 선포되는 길
이 열리게 되었다”(사도행적, 142).

#### 기 도

항상 우리보다 앞서 행하시
는 성령님, 우리의 계획보다
더 좋은 계획을 가지고 계
시며, 우리의 길보다 더 좋
은 길을 보고 계심을 믿습
니다. 우리에게 강퍅함 대신
순종의 마음을 주셔서 인도
하심을 따르게 하옵소서.