---
title:  어려운 해법
date:   15/11/2018
---

> <p></p>
> “…내 의견에는 이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을 괴롭게 하지 말고”(행 15:19).

안디옥 교회가 그들의 분쟁을 해결하기 위해 예루살렘에 대표자들을 보냈지만 최선
의 방법을 찾기까지는 일정 수준의 신뢰가 필요했다. 사도들과 장로들 사이에 긴 토론
이 진행된 후에 당시 회중의 지도자로 보이는 예수님의 형제 야고보가 무엇을 해야 할
지에 대한 결론을 내렸다(행 15:13~20). 총회는 이방인들이 그리스도인이 되기 위해서
먼저 유대교로 개종하여 할례를 포함한 모든 의식법에 순종할 필요는 없다고 확실하
게 결의했다.

`암 9:11~12과 렘 12:14~16을 읽어 보라. 이 구약의 선지자들은 이스라엘 주변의 민
족들에 관하여 어떤 예언을 남겼는가?`

야고보는 아모스서 9장을 인용했지만 우리는 구약의 다른 선지서들에서도 열방의
구원에 대한 암시를 찾아볼 수 있다. 하나님의 계획은 이스라엘의 증언과 경험을 통해
서 온 세상을 다 같이 구원하는 것이었다. 사실 아브라함을 인도하신 하나님의 부르심
은 그와 그의 후손들을 통해서 열방에 복을 주시려는 계획을 포함한다(창 12:1~3). 성
령의 인도하심과 이방인들을 위해 전개된 베드로, 바나바, 바울의 사역 그리고 많은
이방인들의 회심은 무시할 수 없는 증거였다. 이러한 증거들을 통해서 예루살렘 기독
교 공동체의 지도자들은 구약의 예언들이 이제 성취되고 있음을 깨달았다. 사실 하나
님은 이스라엘 안에 거주하는 이방인들을 위한 지침과 그들에게 적용되어야 할 제약
들을 이미 제시하셨다(레 17~18장). 야고보도 그의 결정에 이러한 율법들을 반영했다
(행 15:29). 하나님이 이방인들을 부르셔서 그분의 백성에 합류시키고 예수님 안에서
구원을 받게 하신다는 사실이 명확해졌다. 그들은 성령의 인도하심으로 말미암아 성
경에 대한 더 깊은 깨달음을 얻었고 전에 알지 못했던 중요한 진리들을 배웠다.

**교훈: 초기 교회는 모든 민족을 구원하시려는 하나님의 계획을 깨닫고 이방인들이
예수님을 믿기 전에 먼저 유대교로 개종할 필요가 없음을 확인하였다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 어떻게 하면 하나님의 뜻과 계획에 일치하는 결정을 내릴 수 있을까요?`

(이어서) 행 15:30~35은 예루살렘의 결정에 대한 안디옥 신자들의 반응을 보여준다.
그들은 예루살렘에서 온 서신을 “읽고 그 위로한 말을 기뻐”(행 15:31)했다. 초기 교회
는 성령의 지도를 따라 사랑, 연합, 신뢰의 정신을 가지고 하나님의 말씀에 순종함으로
자칫 연합에 큰 위기가 될 뻔했던 일들을 슬기롭게 극복했다. 우리는 사도행전에서 이
런 훌륭한 사례를 볼 수 있다.

`적용: 그대가 지금 어떤 문제에 대하여 하나님의 뜻과 계획을 고려한다면 어떤 결정을
내려야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**성령께서 이끄신 결정 -** “성령께서는 이방인 개종자들
에게 의문의 율법을 부과하지 않는 것이 좋음을 아셨으
므로 이 문제에 대한 사도들의 생각은 하나님의 성령의
마음과 같았다. 야고보는 회의를 인도하였으며 그의 최
종 결정은, ‘이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을
괴롭게 말’자는 것이었다”(사도행적, 194).

#### 기 도

‘이것이 효과적인가? 이것
이 이익인가? 이것이 내가
좋아하는 방식인가?’를 생
각하기 전에 ‘이것이 아버
지의 뜻에 맞는가? 이것이
아버지의 계획과 조화되는
가?’를 먼저 생각하는 제가
되기를 원합니다.