---
title:  மேலும்‌ படிக்க
date:   18/02/2022
---

‘தேவன்‌ தம்‌ சாயலில்‌ நம்‌ இருதயத்தைப்‌ புதுப்பித்திருந்தால்‌, தேவ அன்பை நம்‌ ஆத்‌துமாவில்‌ ஊன்றியிருந்தால்‌, தேவனுடைய பிரமாணத்தை நம்‌ வாழ்க்கையில்‌ கைக்கொள்‌ளாமல்‌ இருப்போமா? அன்பெனும்‌ நியதி இருதயத்தில்‌ ஊன்றப்பட்டு, மனிதன்‌ தன்னை உண்டாக்‌கினவரின்‌ சாயலில்‌ புதிதாகும்போது, 'நான்‌ என்னுடையபிரமாணங்களை அவர்களுடைய இருதயங்களில்‌ வைத்து, அவைகளை அவர்களுடையமனதில்‌ எழுதுவேன்‌ எனும்புது உடன்‌படிக்கையின்‌ வாக்குத்தத்தம்‌ நிறைவேறுகிறது. எபிரெயர்‌ 10:16 நியாயப்பிரமாணத்தை நம்‌ இருதயத்தில்‌ எழுதியிருந்தால்‌, அது நம்வாழ்க்கையை சரிப்படுத்தாதா? அன்பில்‌ மெய்ப்பற்றுடன்‌, சேவை செய்வதே கீழ்ப்படிதல்‌; இதுவே சீடத்துவத்தின்‌ மெய்யான அடையாளம்‌. ‘நாம்‌ தேவனுடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்வதே அவரிடத்தில்‌ அன்புகூருவதாம்’‌ ‘என்கிறது 1யோவான்‌. 5:3. ‘அவரை அறிந்திருக்கிறேனென்று சொல்லியும்‌, அவருடைய கற்பனைகளைக்‌ கைக்கொள்‌ளாதவன்‌ பொய்யனாயிருக்கிறான்‌, அவனுக்குள்‌ சத்தியமில்லை'. 1யோவான்‌ 2:4. நாம்‌ கீழ்ப்படிய வேண்டாவென்று விசுவாசம்‌ சொல்லவில்லை; விசுவாசம்‌, விசுவாசம்மட்டுமே கிறிஸ்துவின்‌ கிருபையை ஏற்றுக்கொள்ளச்‌ செய்கிறது; கீழ்ப்படிகிற திறனைத்‌ தருகிறது.

‘கிறிஸ்துவிடம்‌ நீங்கள்‌ நெருங்கிவரும்போது, உங்கள்‌ கண்களில்‌ நீங்கள்‌ குற்றவாளிகளாய்த்‌ தெரிவீர்கள்‌; ஏனெனில்‌, உங்கள்‌ பார்வை தெளிவடையும்‌. அவருடைய பரிபூரண குணத்திற்கு எதிரில்‌ உங்களுடைய குறைகள்‌ விரிவாகவும்‌ தெளிவாகவும்‌ தெரியும்‌. சாத்தானுடைய ஏமாற்று வேலைகள்‌ தங்கள்‌ வல்லமையை இழந்துவிட்டதற்கும்‌, தெளிவைத்‌ தரும்‌ தேவ ஆவியின்‌ செல்வாக்கு உங்களை எழுப்பிவிடுகிறது என்பதற்கும்‌ இதுவேஆ. தாரம்‌.

‘தன்‌ சொந்த பாவங்களை உணராத இருதயத்தில்‌ கிறிஸ்துவின்மேல்‌ ஆழமான அன்பு ஏற்பட வாய்ப்பில்லை. கிறிஸ்துவின்‌ கிருபையால்‌ மாற்றமடைந்த ஆத்துமா அவரது தெய்வீகக் குணத்தை வியந்துபாராட்டும்‌. ஆனால்‌, நாம்‌ நம்‌ ஒழுக்கக்‌ குறைபாடுகளைப் பார்க்க முடியாவிட்டால்‌, கிறிஸ்துவின்‌ அழகையும்‌ மேன்மையையும்‌ குறித்த காட்சியை நாம்‌ காணவில்லை என்பதற்கு அது சந்தேகமற்ற ஆதாரமாகும்‌’.1

**கலந்துரையாடக்‌ கேள்விகள்‌**

`1.	மேலுள்ள எலன்‌ ஒய்ட்டின்‌ மேற்கோள்களைத்‌ தியானியுங்கள்‌. கிறிஸ்துவிடம்‌ எவ்வளவுக்கு நெருங்கிச்‌ செல்கிறோமோ அவ்வளவுக்கு நம்‌ கண்களுக்கு நாம்‌ பெரிய பாவிகளாகத்‌ தெரிவோம்‌ என்கிற உண்மை, நம்‌ குறைகளைக்‌ கண்டு நாம்‌ நம்‌ விசுவாசத்தில்‌ சோர்ந்துவிடக் கூடாது என்பதை எவ்வாறு நம்மை உணரச்செய்ய வேண்டும்‌?`

`2.	பிரமாணம்‌ நம்‌ இருதயங்களில்‌ எழுதபட்டிருக்கிறது என்கிற கருத்தைத்‌ தியானியுங்கள்‌. ஒரு கிறிஸ்தவனின்‌ ஆவிக்குரிய வாழ்க்கைக்கு அது எவ்வளவுக்கு முக்கியமானது இந்தச்‌ சத்தியத்தைப்‌ புரிந்து, அனுபவிப்பது எவ்வாறு ‘செத்த கிரியைகள்‌’ என்று அழைக்கப்படும்‌ கிரியைத்துவக்‌ கீழ்ப்படிதலைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு உதவி செய்யும்‌? எபி 9:14.`