---
title:  Знати і діяти
date:   28/05/2026
---

У Нагірній проповіді Ісус багато говорить про наші взаємини з Ним та одне з одним. Наприкінці Своєї проповіді Він виголосив приголомшливі слова:

«Не кожний, хто каже Мені: Господи, Господи! — увійде до Царства Небесного, але той, хто виконує волю Мого Отця, Який на Небесах» (Матв. 7:21).

Господь пояснив: деякі люди звертатимуться до Нього і явно знатимуть про Нього, однак не знатимуть Його. Звичайно, шукати знання важливо, Біблія навіть повідомляє, що Божий народ може бути знищений через брак знань про Господа та відкидання цих знань (див. Осії 4:1, 6, 10). Ми ніколи не повинні применшувати важливість біблійних істин. Однак якщо такі знання не змінюють нас, не поглиблюють нашу відданість і наші стосунки з Богом, вони даремні.

«Вічне життя є те, щоби знали Тебе, єдиного істинного Бога, і Того, Кого Ти послав, — Ісуса Христа» (Івана 17:3). Ісус заявив: виконання волі Господа та пізнання Його — це передумова входу в Небо, адже ми не можемо виконувати Божу волю, не знаючи Його. Це вирішальний чинник і мудре очікування. Якщо ваша дитина каже, що любить вас, і зазвичай виконує ваші прохання, це свідчить про глибину її любові й поваги до вас. Так само, якщо ми любимо Бога, то прагнемо виконувати Його волю, бо знаємо, що для нас немає нічого кращого! Наш послух Господу як прояв любові, котра переповнює нас, свідчить про справжню природу наших стосунків з Ним.

`Ісус завершив Нагірну проповідь, залишивши Своїм слухачам приголомшливий останній заклик. Яким був цей заклик? Прочитайте уривок Матв. 7:24-29.`

Почувши цю звістку Ісуса, ми не можемо не піддатися заклику та не змінитися. Однак насамперед наші вуха мають бути відкритими, а серця — сприйнятливими, аби план життя в тісному спілкуванні з Богом закарбувався в нашій душі. Наше життя може бути побудоване на Скелі й досконалому Божому плані для нас.

Цей план близьких взаємин з Господом не є таємницею. Він розкритий на сторінках Божого натхненного Слова, і Спаситель пропонує його кожній людині. Особистий вибір кожного — вірою прийняти цей план, отримати дар досконалої праведності Христа й жити згідно із цією праведністю.