---
title:  Remisión de los pecados al alcance de todos
date:   20/11/2018
---

**Evidencia**: Hechos 10: 43

La nación judía tuvo conocimiento exclusive) del verdadero Dios durante un periodo de aproximadamente dos mil años. Sin embargo, la intención original de Dios era atraer a él a todos los seres humanos, fueran o no judíos. Dios amaba también a los gentiles. Su plan, desde el principio de los tiempos, era incorporar a los gentiles a su pueblo elegido. Sin embargo, hubo una corriente de prejuicios entre los primeros cristianos, que pensaban que el evangelio era solo para la nación hebrea.

> El evangelio tiene el poder de unir a todos los seres humanos.

Por su parte, los profetas se hicieron eco de la intención de Dios (Rom. 10: 18-20; 9: 25-27), y el mismo Cristo confirme) dicha intención (Mat. 8: 11-12; 1 Juan 10: 16). Nuestro objetivo como adventistas hoy es predicar el mensaje de salvación: «Vayan, pues, a las gentes de todas las naciones, y háganlas mis discípulos; bautícenlas en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo» (Mat. 28: 19). Con este mensaje en mente, surgen dos cuestiones básicas:

**Cristo es el autor de la salvación**. Ni nuestro estilo de adoración, ni nuestra participación en actividades de iglesia, ni tener una mentalidad liberal o conservadora nos otorgará un boleto directo hacia la salvación. La salvación se obtiene únicamente a través del nombre y los méritos de Cristo. Dios envió a Cristo como el sacrificio final por nuestros pecados y él nos reconcilió con el Padre a través de su muerte en la cruz. Nuestra aceptación ante Dios tan solo la obtenemos por medio de Cristo.

Cuando el apóstol Pedro visito la casa de Cornelio (Hech. 10:43), llevó el evangelio a un gentil, a alguien que no era miembro de la familia judía. Pedro cumplió con las instrucciones de llevar el evangelio a todas las naciones al dar ese paso (Mat. 28: 19). Cumplió con el mandato de proclamar la noticia de que la remisión de los pecados y la salvación están al alcance de todo aquel que creé en Cristo (Juan 3: 16).

**La fe es el medio para alcanzar la salvación**. Acudimos a Cristo como pecadores para obtener la remisión de nuestros pecados y recibir la salvación gratuitamente a través de su sangre y su justicia. No podemos comprar la salvación; recibimos esa bendición de parte de Cristo. El profeta Isaías lo presenta en forma resumida: «Todos los que tengan sed, vengan a beber agua; los que no tienen dinero, vengan, consigan trigo de balde y coman; consigan vino y leche sin pagar nada» (Isa. 55: 1).

Eso no significa que debemos desobedecer a Dios o a Cristo intencionalmente. Sencillamente nos lleva a entender que Dios no nos acepta por nuestra obediencia, o por las buenas obras que hagamos. Tampoco Cristo nos muestra su aprobación en función de nuestra obediencia. Nuestra salvación surge de la muerte de Cristo y del perdón de nuestros pecados. El medio para obtener la salvación es entregarnos a Cristo tal como estamos, y luego la obediencia será un fruto de esa lealtad. A través de la fe en Cristo, nuestra salvación está garantizada, sea cual haya sido nuestro pasado.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cuál es la diferencia entre obedecer a Cristo y creer en él?`

`2. ¿Cómo podemos alcanzar con el mensaje de salvación a los que no son miembros de nuestra iglesia?`

---

_George Otieno, Homa-Bay, Kenya_