---
title:  Una espera diligente
date:   21/11/2018
---

**Cómo actuar**: Mateo 24: 26-27

Hace algunos años, una secta religiosa de mi país anunció que Cristo regresaría en determinada fecha. Dicha secta advirtió a sus miembros que no hicieran ningún plan a largo plazo. Algunos días antes de la fecha señalada, los miembros leales dilapidaron sus recursos y dispusieron de sus riquezas en preparación para el regreso de su Señor. Las horas se convirtieron en minutos y pronto estuvieron contando los segundos. Pero no sucedió nada. El día transcurrió como cualquier otro.

El tema de la segunda venida de Cristo lleva vigente desde que Cristo ascendió al cielo. Han transcurrido casi dos mil años y Cristo aún no ha regresado. Inspirado por este tema, Franklin Belden compuso el himno «Vendrá el Señor» (Himnario Adventista, n° 165), que resalta lo que ya sabemos acerca de la venida de Cristo. De todos modos, los cristianos estamos convencidos, de acuerdo con los escritos bíblicos, de que la segunda venida de Cristo se acerca más con cada nuevo día.

Sin embargo, debido a la larga espera, muchos se han desanimado por el camino. Además, Satanás también sabe del advenimiento de Cristo e intenta por todos los medios hacer el tema lo más vago posible. Han aparecido falsos profetas, algunos con su versión de la segunda venida de Cristo. Como cristianos hoy estamos llamados a centrarnos en lo que dice la Biblia acerca de este acontecimiento. El día podría estar tan cerca como hoy mismo, o tan lejos como a muchos años de distancia.

Las siguientes enseñanzas bíblicas confirman nuestra creencia en el regreso de Cristo.

- Uno de cada treinta versículos de la Biblia dice algo respecto al regreso de Cristo.
- El Nuevo Testamente hace más de trescientas menciones a la segunda venida de Cristo.
- Veintitrés libros del Nuevo Testamente mencionan algo acerca de la segunda venida de Cristo.
- El mismo Cristo habló de su regreso.
- Profetas como Job, Moisés, Isaías, Daniel y Jeremías hablaron de la segunda venida de Cristo.

Basándonos en estas afirmaciones y en otras más, podemos estar seguros de que vale la pena estar a la espera de la segunda venida de Cristo. Por lo tanto, ¿cómo podemos mantener nuestro enfoque en el tema sin ceder ante la presión del enemigo?

**Asegúrate de conocer bien lo que dice la Biblia**. La segunda venida será un acto visible en todo el planeta, sonoro y público. Cualquier cosa que no cumpla con esas características constituye un engaño del enemigo.

**Satanás le teme a ese acontecimiento**. Cuando Cristo regrese pronunciará el juicio final sobre Satanás y sus seguidores. Obviamente el enemigo y sus agentes están encaminados a la destrucción total, mientras que los justos se unirán a Cristo en el reino de Dios.

**Aléjate de los burladores**. Muchos dudan del regreso de Cristo y se esfuerzan por distraer a los creyentes. La Biblia aconseja que nos mantengamos alejados de esos individuos (2 Ped. 3:3-10; Mat 24:26).

**PARA COMENTAR**

`1. Como joven adventista, ¿cuán preparado te encuentras para la segunda venida de Cristo?`

`2. ¿Cuál es el problema que enfrentan las iglesias que fijan fechas específicas para la segunda venida?`

---

_Janet Makori, Rongo Town, Kenya_