---
title:  Estudo adicional
date:   20/03/2026
---

“Cada membro da família deve sentir que sobre ele repousa a responsabilidade individual de fazer sua parte em ajudar no conforto, ordem e regularidade do lar. Não deve trabalhar um contra o outro. Todos devem empenhar-se unidos na boa obra de se encorajarem mutuamente; devem exercer gentileza, longanimidade e paciência; falar em tom calmo e baixo, evitando confusão, e cada um fazendo o melhor para aliviar o fardo da mãe. [...]

“Todos, desde a criança de seis anos para cima, devem compreender que deles se requer que desempenhem sua parte nos deveres da vida” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 2, p. 566).

“Devemos deixar Cristo entrar em nosso coração e em nosso lar se queremos andar na luz. O lar deve ser tudo o que está implícito nessa palavra. Deve ser um pequeno Céu na Terra, um lugar em que se cultivem as afeições em vez de serem sistematicamente reprimidas. Nossa felicidade depende do cultivo do amor, da compaixão e da verdadeira cortesia de uns para com os outros. [...] Devemos esquecer-nos a nós mesmos, sempre procurando oportunidades – mesmo em coisas pequenas – para mostrar gratidão pelos favores recebidos, e estar atentos para observar oportunidades para animar outros, confortando-os em suas tristezas e aliviando-lhes as cargas por mostras de terna bondade e pequenos atos de amor. Essas atenciosas cortesias, que, iniciando-se em nossa família, se estendem até fora do círculo familiar, ajudam a tornar o montante da vida feliz” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 3, p. 449).

**Perguntas para consideração**

`1. Se você é casado(a), quais princípios ajudam você? Que conselho daria para quem ainda não é casado?`

`2. Muitos filhos criados em lares cristãos rejeitam a fé. Que palavras de conforto e conselho você daria a seus pais? O que seria melhor evitar dizer?`

`3. Reflita mais sobre o conselho de “andar em sabedoria”. O que significa, por outro lado, andar em “estupidez”?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Paulo orienta que haja amor e respeito no casamento. O marido deve amar a esposa como Cristo amou a igreja, e a esposa, respeitar o marido com dedicação.
2. Os textos mostram que os filhos devem ser ensinados com amor, firmeza e presença constante dos pais.
3. Os servos devem trabalhar honestamente, como para o Senhor. Esses princípios se aplicam ao ambiente de trabalho: dedicação, honestidade e consciência de que Deus vê tudo.
4. Ele ensina a orar com perseverança, vigilância e gratidão. Paulo pede oração para que Deus lhe dê oportunidade e clareza ao anunciar o evangelho.
5. Deus abre oportunidades quando cria circunstâncias favoráveis à comunicação do evangelho.
6. Devemos ser mais sábios ao lidar com os que não pertencem à igreja.