---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах нь
date:  30/10/2020
---

Элен Уайтын Боловсрол номын “Бурханаар илгээгдсэн багш” хуудас 73–83 бүлгийг уншаарай.

“Бурханы илгээсэн Багш дээр жинхэнэ боловсролын ажил төвлөрч байдаг. Мянга найман зуугаад жилийн өмнө эхлүүлсэн Есүсийн ажлын талаар Аврагч дараах үгсийг өгүүлсэн байна: “Би бол эхэн ба эцэс бөгөөд амьд Нэгэн мөн.” “Би бол Альфа ба Омега, Эхлэл ба Төгсгөл.” Илчлэлт 1:17, 18, 21:6. “Ийм багшийн оршихуйд зогсоод, тэнгэрлэг боловсролыг авах боломж нээгдсэн байхад, Түүнээс салангид байж, боловсрол олохыг хичээхээс илүү мунхаглал гэж байх болов уу — Мэргэн Ухаанаас хөндийрөөд ухаалаг болох гэж хичээх, Үнэнийг хүлээн зөвшөөрөхгүй мөртлөө гэрэл гэгээтэй болохыг хичээх, амьгүй болох шийдвэрийг гаргавч амьдрахыг хичээх, амьд усны Эх Ундаргаас хөндийрөн, ус хадгалах боломжгүй сав дотор ус хадгалах гэж хичээх нь мунхаглал биш гэж үү?”

“Харагтун, Тэрээр биднийг, “Хэрэв цангасан хүн байвал, Над уруу ирж, уухтун. Надад итгэдэг хүн “Түүний дотроос амийн усны гол урсах болно” гэж Сударт хэлсэнчлэн байх болно. ’Харин Миний өгөх ус тэр хүний дотор мөнх аминд хүртэл оргилох булаг болно’ хэмээн Есүс хүмүүсийг Өөртөө дахин урин дуудаж байна.” Иохан 7:37, 38; 4:14”—Элен Уайт, Боловсрол, хуудас 83. — “Хүндэт багш минь, . . .  “Та дээд зэргээр бэлтгэлээ базаахыг хичээх үедээ багш нарын Хун тайж болох Христийн үгс, амьдрал болон арга барилд анхаарлаа хандуулаарай. Түүнд бүх анхаарлаа хандуулаарай. Бурхан бол бидний төгс жишээ. Тэнгэрлэг Багшийн Сүнс зүрх сэтгэл болон амьдралыг тань бүрэн эзэмдэх хүртэл энэ бүгдийг ажиглаж, тунгаан бодож үзээрэй. “Та ‘бүгд бүтээлэггүй нүүрээр Эзэний алдрын тусгалыг хардаг. Бид энэхүү Түүний дүрд алдраас алдарт өөрчлөгдөнө.’” 2 Коринт 3:18. “Энэ бол сурагчдаа удирдах хүч чадал юм. Та бүхэн Бурханы тусгал болоорой.”—Боловсрол, хуудас 282.

**Ярилцах асуултууд:**

`1 Махан биеэр ирсэн Агуу Багшаас суралцахыг хичээдэг Христ итгэлтэй багш болон сурагчдад ямар үнэ цэнэ болоод үйлс чухал вэ?`

`2  Есүсийн энэ дэлхийд хүн болж ирээд Эцэг Бурханыг төлөөлөн харуулсан жишээг дагах юм бол Христэд итгэгч багш болон эцэг эхчүүдээс Бурханы зан чанарыг үлгэрлэн харуулах тал дээр өндөр шаардлага тавигдана. Энэ шаардлагыг биелүүлж чадалгүй унах үедээ бид юу хийх ёстой вэ?`

`3 Пүрэв гарагийн хичээлийн төгсгөлийн асуултыг ангиараа хэлэлцээрэй. Есүсийн төрөлт, амьдрал болон үхэл нь Бурханы зан чанарын талаар бидэнд юуг зааж байна вэ? Энэ нь ялангуяа хүнд хэцүү цаг үед яагаад биднийг тайвшруулах ёстой вэ?`