---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   30/10/2020
---

#### Руанда дахь эрх чөлөөг олох

2016 оны 5-р сард Руанда улсад болсон Бүх гишүүдийн оролцоо баярын мэдээний семинарт яагаад номлох болсоноо би мэдэхгүй байна. Зохицуулагч Дуэйн Маккей Парис дахь Долоо дахь өдрийн Адвентист сүмийн үйл ажиллагаанд намайг оролцохыг урисан ба надаас бусад номлосон хүмүүс бүгд залуу хүмүүс байсан. Би удаан өвдсөний дараа дараа тэнхээ муу байсан бөгөөд манай 23 настай хүү саяхан амиа хорлосноос болсон юм. Гэхдээ би гарын үсэг зурж, номлох биш харин залуу хүмүүст хурдан хяналт тавихыг хүссэн. Руанда улсын Нянза хотод ирсний дараа байдал өөрчлөгдсөн. Бид нутгийн пасторуудтай уулзахад, намайг номлохыг хүсэв. Би зочид буудлынхаа өрөө рүү хурдан орж, өвдөг сөгдөн залбирсан. “Эзэн, би хэзээ ч номлож байгаагүй” гэж залбирав. “Үүнийг эр бяраар биш, хүч чадлаар бус харин Таны Сүнсээр, миний үг биш Таны үг надаар дамжин гараасай.” Эхний оройн уулзалтаас эхлээд сайн мэдээний хүчээр өөрчлөгдөж буйгаа ярих үед миний бага насны дурсамжууд толгойд буув. Руандачууд 1990-ээд оны үед геноцидын үеэр аймшигтай хүчирхийлэлд өртөж байжээ. Би үүнтэй төстэй сорилтуудыг туулж байснаа сэтгэлээрээ мэдэрч ярьсан юм. Намайг шийдвэрт дуудах тоолонд хүмүүс, ялангуяа хүчирхийлэлд өртсөн эмэгтэйчүүд хамрагдаж байв. Олон хүн Есүсийг дагахаар шийдвэр гаргаж урд гарч ирсэн.

Илүү их ярих тусам илүү их эдгэрсэн. Хэдийгээр би олон жилийн өмнө Есүст зүрх сэтгэлээ өгсөн ч гэсэн би өширхсөөр байгаагаа ойлгосон. Бурхан намайг хүүхэд нас, ээжээс минь салгаагүйг мэдэж байсан ч би түүнийг буруутгаж байсан. Манай хойд эцэг намайг хүчинддэг байсан. Би 13 настайдаа л ээждээ хэлж байсан, тэр намайг эмэгтэйчүүдийн эмч дээр аваачиж, үеэл ахтай амьдрахаар явуулсан. Тэгээд удалгүй тэр баасан гаригт над дээр очсон. Би түүнийг дахиж хэзээ ч хараагүй. Миний хойд эцэг түүнийг алсан. Миний хойд эцэг цэргийн өндөр албан тушаалтан байсан тул хоёрхон жил шоронд суужээ. Би 13-19 насандаа асрамжийн газарт амьдардаг байсан. Биологийн аав маань амьд байсан ч тэр миний төлөө юу ч хийхийг хүсээгүй. Би маш их ганцаардаж байсан.

Би Библиэс эдгэрэлтийг олж мэдсэн. Би “Хүчит Нэгэн, аврах болно; Тэр чамд баяртайгаар баярлах болно. . . . Чамд хүрсэн хүн Түүний нүдний цөцгийд хүрдэг. . . . Их Эзэн надад эрт дээр үеэс үзэгдэж, ‘Тийм ээ, би чамайг үүрдийн хайраар хайрласан’ гэж хэлсэн (Зеф. 3:17; Зех. 2: 8; Иер. 31: 3, ). Гэхдээ би өөрийгөө хайрлаагүй. Хүмүүс намайг хөөрхөн гэж хэлсэн ч би дотроо тэгэж бодоогүй.

Руандад намайг ярих үед харанхуй сөрөг байдал арилав. Энэ бол биш, би номлож байгаагүй гэдгийг мэдсэн. Би эрх чөлөөг олж, өөрийгөө гайхамшигтай бүтээл гэж хайрласан Христийн тунхаглалыг хүлээн авлаа. Сиежэра-ийн Долоо дахь өдрийн Адвентист сүмд нийт 390 хүн баптисм хүртсэн.

Өнөөдөр би 66 настай бөгөөд Руандад олон удаа буцаж очсон. Руандагийн найзууд бол миний гэр бүл бөгөөд тэд намайг “Мама” гэж дууддаг. Би одоо маш олон хүмүүс Христийн шинэ бүтээл болохын төлөө ажиллаж байна.

Дэлхий дахинд сайн мэдээг түгээхэд туслах Шаббат сургуулийн миссионы өргөлүүдэд баярлалаа.Tsepamisa Maikutlo