---
title:  Spoznanje proti ljubezni
date:   26/07/2026
---

`Preberi 1 Kor 8,1-13. Zakaj Pavel primerja spoznanje z ljubeznijo in o čem tukaj govori sobesedilo? Kaj želi povedati?`

Pavel uporabi tematiko hrane, darovane malikom, da bi naslovil globlje vprašanje: pomanjkanje ljubezni do drugih (1 Kor 8). Vprašanje malikom darovane hrane je razdelilo korintsko cerkev na dve skupini. Nekateri so verjeli, da jim to, da vedo, da ni drugih bogov, daje pravico, da jedo kar koli (1 Kor 8,4). Ti so imenovani »močni« (1 Kor 4,10). Tisti, ki so nasprotovali takšnemu ravnanju, so imenovani »slabotni« (1 Kor 8,9-12). Pavel uporablja takšno oznako, ker niso premagali nekaterih praznovernih prepričanj, ki so zaznamovala njihovo preteklo pogansko izkušnjo. Ko so videli »močne« jesti malikom darovano hrano, so morda prišli do sklepa, da sta krščanstvo in malikovanje združljiva. Pavel torej ni hotel, da bi »močni« postali kamen spotike za slabotne.

Sveto pismo je zelo negativno nastrojeno do uživanja malikom darovane hrane (Apd 15,20.29; Apd 21,25; primerjaj z Raz 2,14.20). A Pavel ne izreka tako radikalnih izjav, kot jih vidimo v teh odlomkih. To je zato, ker je njegova glavna skrb pomanjkanje enotnosti, ki ga lahko povzroči zloraba spoznanja. Pavel ne kritizira spoznanja kot zlo samo po sebi, marveč nasprotuje spoznanju, ki vodi k arogantnosti in razdoru v cerkvi. Spoznanje brez ljubezni sploh ni pravo spoznanje (1 Kor 8,2). Pravo spoznanje je, ko človek ljubi Boga in ga Bog pozna (1 Kor 8,3).

S citiranjem 5 Mz 6,4 Pavel pokaže, da verniki morajo vedeti, da obstaja samo en Bog (1 Kor 8,4-6). Zanimivo je, da sledi isti ideji, kot jo najdemo v 5 Mz 6,4.5, kjer izjavi, da imamo enega Boga, sledi zapoved »Ljubi Gospoda, svojega Boga«. Tako za Pavla kot za Mojzesa je spoznanje brez ljubezni brez vrednosti.

Prepričani v svoje spoznanje so »močni« verjeli, da je uživanje malikom darovane hrane neškodljivo. Kot bomo videli v sredo in četrtek, jim je Pavel pod določenimi pogoji to pravico priznal. Vendar pa Pavel pravi, da se je temu treba izogniti, če lahko zadeva postane kamen spotike za »slabotne« (1 Kor 8,9). Kristjani naj bi iz ljubezni do Kristusa in drugih prakticirali nesebičnost.

`Pavel trdi, da lahko spoznanje brez ljubezni postane nekaj slabega (1 Kor 8). V kakšnih okoliščinah je spoznanje brez ljubezni res lahko slabo?`