---
title:  Svarilo pred malikovanjem
date:   29/07/2026
---

`Preberi 1 Kor 10,5-22. Čemu je treba bežati pred malikovanjem?`

V 1 Kor 10,14-22 Pavel ponovno omeni vprašanje malikom darovane hrane. Darovanje hrane malikom je danes v mnogih kulturah morda nenavadno, vendar je bilo v svetopisemskih časih običajno. Ko so v poganskih templjih bogovom žrtvovali živali, so del živali dali duhovnikom, ki so meso prodali. Del tega mesa je prišel na javne trge. Ker to meso ni bilo ločeno od drugega mesa, ki je bilo prav tako ponujeno v prodajo na trgu, je kristjan lahko nevede kupil meso, ki je bilo darovano malikom. Apostolov nasvet se glasi: takšno meso lahko kristjani brez strahu kupujejo.

Čeprav so kristjani doma lahko jedli meso, ki je bilo prej žrtvovano v templju (1 Kor 8,1-13), je bila praksa obiskovanja poganskih templjev in sodelovanja v njihovih praznikih za kristjane jasno prepovedana. Merilo je jasno: kristjani lahko takšno meso jedo doma, ker maliki niso nič (1 Kor 8,4); vendar pa kristjani ne smejo sodelovati v poganskih obredih, ker to ustreza čaščenju demonov (1 Kor 10,20.21). Sodelovanje v poganskih obredih je enako občestvu z demoni (1 Kor 10,20), tako kot je sodelovanje v Gospodovi večerji enako občestvu s Kristusom (1 Kor 10,16).

Zato Pavel pravi: »Ne morete piti Gospodovega keliha in keliha demonov, ne morete biti deležni Gospodove mize in mize demonov.« (1 Kor 10,21) Kakor je rekel Jezus: »Nihče ne more služiti dvema gospodarjema.« (Mt 6,24)

Pavel uči, da Bog zahteva popolno zvestobo. Namiguje, da malikovanje izziva Gospoda, »da bo postal ljubosumen« (1 Kor 10,22). Da se to ne bi zgodilo, Pavel v 1 Kor 8,4-6 navaja nezmotljivo pravilo proti malikovanju, pri čemer se sklicuje na 5 Mz 6,4.5: »Poslušaj, Izrael: Gospod je naš Bog, Gospod je edini! Ljubi Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem, z vso dušo in z vso močjo!« (5 Mz 6,4.5) K ideji, da ljubimo Boga nad vse (5 Mz 6,5), je Jezus dodal: »Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe.« (Mr 12,31; glej tudi 3 Mz 19,18)

`Ni treba da je malik kamnit. Maliki so lahko iz česar koli. Ali v tvojem življenju obstajajo maliki, pred katerimi moraš bežati?`