---
title:  'Memahami Sejarah: Zerubabel dan Ezra'
date:   28/09/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Baca
Yer. 25:11, 12; Dan. 9:1, 2; Ezr. 4:1-7; 7:1-28; Yes. 55:8, 9.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Beginilah perintah Koresh, raja Persia: Segala kerajaan di bumi telah dikaruniakan kepadaku oleh TUHAN, Allah semesta langit. Ia menugaskan aku untuk mendirikan rumah bagi-Nya di Yerusalem, yang terletak di Yehuda” (Ezra 1:2).

Dalam tulisan Yeremia, Allah telah berjanji bahwa umat-Nya akan pulang setelah 70 tahun pembuangan ke Babel. Raja Koresh adalah alat Allah untuk mewujudkan kepulangan ini. Koresh yang diurapi Allah (Yes. 45:1), mengeluarkan keputusan sekitar tahun 538 SM, membebaskan umat Allah untuk kembali ke negara mereka dan membangun kembali bait suci.

Allah (bukan Koresh) yang berbicara mengenai Yerusalem: “Biarlah dibangun kembali,” dan tentang bait suci, “Biarkan fondasinya diletakkan” (Yes. 44:28, NIV). Allah adalah penjamin bahwa Yerusalem akan dibangun kembali, dan la menggerakkan hati Koresh memberikan izin untuk membangun bait suci.

Senantiasa menggembirakan melihat umat Allah menyambut secara positif tindakan Tuhan: “Maka berkemaslah kepala-kepala kaum keluarga orang Yehuda dan orang Benyamin, serta para imam dan orang-orang Lewi, yakni setiap orang yang hatinya digerakkan Allah untuk berangkat pulang dan mendirikan rumah TUHAN yang ada di Yerusalem” (Ezra 1:5).

Din sini kita mlihat contoh umat yang menyambut secara positif tindakan-tindakan Allah yang perkasa dan rahmani. Penampilan terbaik kita berasal dari kesadaran akan siapa Allah dan apa yang telah Dia lakukan, dan dari mengetahui bagaimana Dia dengan penuh kasih campur tangan demi umat-Nya.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 5 Oktober._