---
title:  Kepulangan Kedua dari Pengasingan
date:   01/10/2019
---

Dalam Ezra 7:1-10 dan 8:1-14, kita melihat bahwa Raja Artahsasta I mengizinkan Ezra kembali ke Yerusale (pada tahun 457 SM) dan dan mengajak siapa saja yang ingin kembali. Tidak banyak yang diketahui tentang hubungan antara raja dan Ezra, atau apakah Ezra bekerja untuk istana. Ezra 8 memuat daftar kepala keluarga mereka yang kembali, dimulai dengan para imam yang kembali, diikuti oleh garis kerajaan, dan berakhir dengan populasi Yahudi secara umum. Dua belas keluarga disebutkan secara khusus, memberi kesan bahwa ini dirancang untuk mengenang dua belas suku Israel.

Pasal ini memberi daftar sekutar 1.500 laki-laki, yang bila dihitung keseluruhan termasuk wanita dan anak-anak, akan mendekati 5.000 hingga 6.000. ini adalah kelompok yang jauh lebih kecil daripada kelompok pertama yang kembali dengan Zerubabel dan Yosua.

`Baca Ezra 7:1-10. Apakah yang diajarkannya kepada kita tentang Ezra?`

Ezra adalah seorang ahli kitab dengan warisan keimamatan. SEbagai seorang imam, ia adalah keturunan Harun, saudara laki-laki Musa, yang merupakan imam pertama bangsa Isarel. Karena cerita-cerita yang dicatat dalam Ezra, serta dalam tradisi Yahudi, maka nama Ezra sangat disanjung bahkan sampai hari ini. Apakah Ezra melayani sebagai ahli kitab di istana Raja Artahsasta, tidak diketahui; sehingga gambaran bahwa Ezra adalah ahli kitab merujuk pada tanggung jawabnya yang sebelumnya atau kemampuannya, yang mulai ia gunakan setelah kedatangannya di Yehuda. Namun, Ezra pasti telah bekerja pada Artahsasta dalam beberapa kapasitas sehingga raja mengutusnya sebagai pemimpin rombongan.

Dalam ezra 7:6 dan 10, Ezra dijuluki sebagai ahli kitab yang “mahir” dan “loyal” atau guru. Kata “mahir” secara harfiah berarti “cepat,” yang mengartikan seseorang yang cepat dalam memahami dan mengolah informasi. Ezra memiliki pikiran yang cepat – dia dikenal karena pengetahuan dan kecerdasan mentalnya tentang hukum Allah. Selain itu, fakta bahwa raja memilih Ezra untuk membawa sekelompok orang Israel ke Yehuda adalah bukti keberanian dan kemampuan kepemimpinan Ezra.

`Perhatikan, Ezra mempersiapkan hatinya untuk meneliti “hukum TUHAN” (Ezr. 7:10). Bagaimanakah kita menerapkan prinsip tersebut ke dalam kehidupan kita sekarang?`