---
title:  Die Gaben Gottes inbegriffen
date:   18/08/2022
---

#### imLeben

„Der biblische Bericht steht sowohl im Einklang mit sich selbst als auch mit der Naturwissenschaft. Über den allerersten Schöpfungstag wird berichtet: ,Es wurde Abend und Morgen der erste Tag.‘ (1. Mose 1,5) Und dasselbe wird über jeden der ersten sechs Tage der Schöpfungswoche ausgesagt. Das inspirierte Wort Gottes erklärt, es habe sich jeweils um einen Tag gehandelt, der aus Morgen und Abend bestand – wie jeder weitere Tag seit damals. Was das Schöpfungswerk selbst angeht, erklärt das göttliche Zeugnis: ,Denn er sprach, und es geschah! Er befahl, und die Erde wurde geschaffen.‘ (Psalm 33,9) Wie viel Zeit mag derjenige, der auf diese Weise unzählige Welten ins Leben rufen konnte, gebraucht haben, um aus dem Chaos heraus die Erde zu gestalten? Müssen wir seinem Wort Gewalt antun, in dem Versuch seine Werke zu erklären?“ (Ellen White, Erziehung, S. 128)

„Bei seiner Erschaffung war Adam seinem Schöpfer körperlich, geistig und seelisch ähnlich: ,So schuf Gott die Menschen nach seinem Bild.‘ (1. Mose 1,27) Je länger diese lebten, desto vollkommener sollten sie den Schöpfer abbilden und seine Herrlichkeit widerspiegeln. Sie konnten ihre Anlagen immer weiter entwickeln und ihr Leistungsvermögen und ihre Kraft stetig steigern. Ein immenses Betätigungsfeld stand ihnen offen, ein unermessliches Forschungsgebiet bot sich ihnen dar. Die Rätsel des unsichtbaren Universums – ,die Wunder [...], die Gott in seiner unendlichen Weisheit tut‘ (Hiob 37,16) – luden ein, ergründet zu werden. Dabei hatten die Menschen das hohe Privileg, mit ihrem Schöpfer vertraut und direkt zu kommunizieren. Hätten sie Gott die Treue gehalten, wäre ihnen dies für immer geblieben. Unentwegt hätten sie neue bedeutende Erkenntnisse erlangt und ungetrübte Quellen der Freude entdeckt; und die Weisheit, die Macht und die Liebe Gottes wären ihnen immer bewusster geworden. Sie wären dem Sinn ihrer Erschaffung immer näher gekommen und hätten die Herrlichkeit ihres Schöpfers immer getreuer widergespiegelt.“ (Ellen White, Erziehung, S. 15)

„So ist auch jeder Mensch in Gottes Augen kostbar, selbst wenn er durch die Sünde noch so sehr heruntergekommen ist. Wie wir oft auf einem Geldstück das Bild und den Namen des Staatsoberhauptes finden, so wurde dem Menschen bei der Schöpfung Bild und Inschrift Gottes aufgeprägt. Vieles davon mag durch die Sünde beschmutzt und zerstört sein, und doch finden wir Spuren davon noch bei jedem Menschen. Gott möchte uns zu sich zurückholen und jedem sein Bild in Gerechtigkeit und Heiligkeit neu aufprägen.“ (Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 155)

„Wie man Glauben praktiziert, sollte sehr klar dargelegt werden. Jede göttliche Verheißung ist an Bedingungen geknüpft. Wenn wir bereit sind, seinen Willen zu befolgen, gehört seine ganze Kraft uns. Alle uns versprochenen Gaben Gottes sind in der Verheißung selbst bereits enthalten. ,Die Samenkörner sind Gottes Botschaft.‘ (Lukas 8,11) Wie die Eichel den Eichenbaum in sich enthält, so sind auch die Gaben Gottes in seinen Verheißungen inbegriffen. Wenn wir also seine Verheißungen haben, erhalten wir mit ihr auch ihre Erfüllung.“ (Ellen White, Erziehung, S. 260


`Anmerkungen`
