---
title:  Nádej ako kotva duše
date:  10/02/2022
---

> <p></p>
> <sup>17</sup>A pretože Boh chcel dedičom prisľúbenia presvedčivo dokázať nezmeniteľnosť svojho rozhodnutia, zaručil sa prísahou, <sup>18</sup>aby sme v týchto dvoch nezmeniteľných veciach, v ktorých Boh nemôže klamať, mali silné povzbudenie my, čo sme našli útočisko v tom, že sa budeme verne pridŕžať ponúkanej nádeje. <sup>19</sup>Máme ju ako istú a pevnú kotvu duše, ktorá siaha až dovnútra, za oponu, <sup>20</sup>kde za nás vošiel Ježiš ako predchodca, keď sa stal veľkňazom naveky na spôsob Melchisedeka. 

> <p></p>
> <sup>35</sup>Neznesvätím svoju zmluvu, nezmením, čo mi vyšlo z úst. <sup>36</sup>Raz navždy som na svoju svätosť prisahal, že nesklamem Dávida: <sup>37</sup>Jeho rod bude trvať naveky, jeho trón bude predo mnou ako slnko. <sup>38</sup>Naveky bude stáť pevne ako mesiac, verný svedok nad oblakmi. 

**Osobné štúdium**

Pavol zakončuje svoje varovanie pred odpadnutím tým, že povzbudzuje k láske, viere, nádeji a istote v Kristovi.

`Uvažuj o úvodnom texte (Heb 6,17–20). Čo považuješ v tomto texte za najdôležitejšie? Prečo Boh zaručuje svoje zasľúbenia prísahou?`

Boh nám svoje zasľúbenia zaručil niekoľkými spôsobmi. Po prvé, Boh zaručil svoj sľub prísahou (Heb 6,17). Božie prísahy Abrahámovi a Dávidovi sa stali základom dôvery v Božiu trvalú priazeň pre Izrael. Keď sa Mojžiš snažil zaistiť Božie odpustenie Izraelitom po tom, ako sa klaňali zlatému teľaťu, poukazoval na Božiu prísahu Abrahámovi (pozri 2Moj 32,11–14; 1Moj 22,16–18). Vedel, že Božia prísaha je neodvolateľná (Rim 9,4; Rim 11,28.29).

Podobne, keď sa žalmista prihováral pred Bohom za Izrael, odvolával sa na Božiu prísahu Dávidovi (Ž 89,35–38). Podľa Novej zmluvy boli obe prísahy splnené v Ježišovi, v Abrahámovom potomstve. Ježiš vystúpil na nebesia a posadil sa na Dávidov trón. (Ga 3,13–16; Lk 1,31–33.54.55)

Po druhé, Boh nám zaručil svoje zasľúbenia tým, že posadil Ježiša po svojej pravici. Cieľom Ježišovho nanebovzatia je potvrdiť sľub daný veriacim. Ježiš vystúpil na nebesia, „kde za nás vošiel... ako predchodca“ (Heb 6,20). Nanebo-vstúpenie nám teda odhaľuje istotu Božej spásy. Ježiš, „pretože pretrpel smrť, bol ovenčený slávou a cťou, lebo z Božej milosti okúsil smrť za každého“ (Heb 2,9.10). Ježišova prítomnosť pred Otcom je „kotvou duše“ (Heb 6,19), ktorá bola upevnená na Božom tróne. Dôveryhodnosť Božej vlády sa preukázala naplnením zasľúbení prostredníctvom Ježiša. Akú väčšiu istotu potrebujeme?

**Aplikácia**

`Čo pociťuješ, keď si uvedomíš, že Boh ti zložil prísahu? Prečo by ti už len táto myšlienka mala poskytnúť istotu spásy, aj keď sa cítiš nehodný?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to přísaha?`

`V jakých životních situacích potřebuješ „kotvu“?`

`Podle 89. žalmu i podle listu Židům potvrdil Bůh svůj slib přísahou. Proč to dělá? Co ho k takovému jednání vede?`

`Jak rozumíš tomu, že nadějí „pronikáme až do nitra nebeské svatyně“?`

`Jak se Boží přísahy dané Abrahamovi nebo Davidovi naplnily na Ježíši?`

`Proč je pro naši naději důležité, že Ježíš sedí po Boží pravici?`

`Je pro tebe Ježíš přítelem, o kterého se můžeš opřít? Jak se to projevuje?`