---
title:  Los libros y el libro de la vida
date:   13/11/2022
---

**inTerioriza**

El sistema de jurisprudencia en muchas naciones del mundo refleja de alguna manera el método divino de juzgar. Primero se lleva a cabo un juicio, luego se da el veredicto y la sentencia con base en las conclusiones del juicio, y finalmente se ejecuta la sentencia. El acusado se presume inocente hasta que se pruebe su culpabilidad en un tribunal de justicia.

Con respecto al juicio, Apocalipsis 20: 12 habla de libros (en plural) y de un libro (en singular, que es el libro de la vida). Los registros de la vida de cada ser humano se guardan en los libros celestiales (ver Dan. 7: 9-10; 2 Cor. 5: 10; Mat. 12: 36-37; Ecl. 12: 13-14; Apoc. 20: 12-13), y el libro de la vida contiene los nombres de aquellos que decían confiar en Jesús (ver Sal. 69: 28; Mal. 3: 16; Luc. 10: 20; Fil. 4: 3; Apoc. 3: 5; 13: 8; Éxo. 32: 32-33; Dan. 12:1).

La Biblia enseña que cada creyente profeso de Cristo debe comparecer ante el tribunal para rendir cuenta de sus actos en esta vida (ver 2 Cor. 5: 10). Este juicio se lleva a cabo en el cielo (ver Dan. 7: 9-10) durante el tiempo de prueba (ver Apoc. 14: 6-7), y cuando Jesús regrese, dará la recompensa de la vida eterna a aquellos que verdaderamente confiaron en él (Mat. 16: 27; Apoc. 22: 12; 1 Tes. 4: 15-17). Este juicio investigador previo al advenimiento involucra solo a aquellos que escogieron a Jesús como su Abogado y se sucede en orden cronológico, comenzando con los que vivieron primero: «A medida que los libros de memoria se van abriendo en el juicio, las vidas de todos los que hayan creído en Jesús pasan ante Dios para ser examinadas por él. Empezando con los que vivieron los primeros en la tierra, nuestro Abogado presenta los casos de cada generación sucesiva, y termina con los vivos» (El conflicto de los siglos, cap. 29, p. 474).

Mientras el juicio se lleva a cabo en el cielo, los justos muertos están en sus tumbas, no en el cielo (Juan 5: 28-29). Surge entonces la pregunta: ¿Cómo pueden los justos muertos comparecer ante el tribunal de Cristo en el cielo antes de la segunda venida si están muertos y enterrados? ¿Su alma inmortal aparece en el cielo mientras su cuerpo permanece en la tumba? ¡Por supuesto que no! La Biblia enseña claramente que aparecen en el cielo a través de su respaldo biográfico escrito en los libros (Apoc. 20: 12-13). «Los justos ya muertos no serán resucitados más que después del juicio en el cual habrán sido juzgados dignos de la “resurrección de vida”. No estarán pues presentes en persona ante el tribunal cuando sus registros sean examinados y sus causas falladas» (ibid.).

Luego de que todos los que han aceptado el nombre de Jesús sean juzgados en el cielo, se cerrará la gracia humana (Apoc. 22: 11), vendrá el tiempo de angustia (Dan. 12: 1), y entonces los justos muertos, que fueron hallados dignos en el juicio, saldrán de la tumba, para nunca más morir (ver Apoc. 22: 12; Mat. 16: 27; 1 Tes. 4: 15-17; Dan. 12: 2). Claramente, el juicio investigador anterior al advenimiento, el estado de los muertos y la Segunda Venida de Jesús están estrechamente relacionados.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Qué nivel de confianza y seguridad tienes en Cristo como tu Abogado, Juez y Redentor durante el juicio?`

`¿Por qué el juicio investigador es una gran noticia?`
