---
title:  La juste colère de Dieu
date:   10/09/2025
---

`Lisez Exode 32.9-29. Comment Moïse réagit-il quand Dieu menace de détruire Israël?`

Moïse était encore sur le mont Sinaï quand Dieu annonça qu’il allait détruire les rebelles et faire de la postérité de Moïse une grande nation. Mais ce n’était pas ce que voulait Moïse. Il plaida avec le Seigneur, en soulignant que les Israélites n’étaient pas le peuple de Moïse, mais le peuple de Dieu. Il ajouta que ce n’était pas lui, Moïse, qui les avait fait sortir d’Égypte, mais Dieu qui, au moyen de ses œuvres merveilleuses. Alors Moïse implora Dieu, en insistant sur les promesses qu’il avait jadis faites aux ancêtres. Moïse agissait vraiment comme un intercesseur entre Dieu et l’humanité.

Alors «le Seigneur renonça au mal qu’il avait parlé de faire à son peuple» (Ex 32.14), et Moïse retourna vers eux. Le récit ne dit pas que son visage irradiait de la présence du Seigneur (contrairement à ce qui se produirait dans Ex 34.29, 30). Il devait plutôt exprimer de la colère.

«En s’approchant du camp, il vit le veau et les danses. La colère de Moïse s’enflamma. Il jeta les tables qu’il tenait et les brisa au pied de la montagne» (Ex 32.19, SG21). En brisant les tables contenant le Décalogue, il brisait aussi leur contenu. Dieu réprimanda Moïse pour cela, mais il lui ordonna plus tard de tailler deux tables pour remplacer «les premières tablettes [qu’il avait] brisées» (Dt 10.2). Dieu allait lui-même réécrire les commandements.

Moïse réprimanda vertement Aaron pour avoir cédé aux exigences du peuple. «Qu’est-ce que ce peuple t’a fait, pour que tu l’entraînes dans un si grave péché?» (Ex 32.21, BFC). Aaron tenta de trouver des excuses à sa transgression, d’abord en accusant les autres, puis en invoquant la magie: «Je l’ai jeté au feu et il en est sorti ce veau» (Ex 32.24, SG21). Le pire, dans tout cela, c’est qu’Aaron lui-même avait été honoré par Dieu, et bénéficié de nombreux privilèges, notamment celui de monter sur la montagne avec Moïse et les 70 anciens (Ex 24.1).

Quelle ironie! En prétendant qu’un miracle s’était produit, Aaron voulait duper son frère (remarquez comment un péché en entraîne un autre. Ici, l’idolâtrie conduit au mensonge). Cependant, Moïse n’était pas dupe, car il voyait combien les gens agissaient avec frénésie. Les conséquences négatives étaient évidentes, et Moïse dut faire cesser la rébellion immédiatement.

`Que devrait nous enseigner cette histoire sur la puissance de la prière d’intercession? Pour qui devriez-vous prier là, tout de suite?`