---
title:  Intercession
date:   11/09/2025
---

`Lisez Exode 32.30-32. Jusqu’où Moïse alla-t-il dans sa prière d’intercession pour ces pécheurs?`

À cause de leur rébellion, des choses terribles se produisirent dans le camp israélite, dont la mort de nombreuses personnes (Ex 32.28). Le lendemain, Moïse déclara au peuple: «Vous avez commis un grand péché. Maintenant, je vais monter vers le Seigneur: peut-être pourrai-je faire l’expiation pour votre péché» (Ex 32.30).

«Moïse revint vers le Seigneur et dit: S’il te plaît! Ce peuple a commis un grand péché. Ils se sont fait des dieux d’or. Si maintenant tu voulais bien pardonner leur péché… sinon, je t’en prie, efface-moi de ton livre, celui que tu as écrit» (Ex 32.31, 32).

Pas étonnant que Moïse soit considéré comme un type de Christ! En faisant cette prière d’intercession pour des pécheurs et en étant prêt à offrir sa vie pour eux, il reflétait en effet ce que Christ ferait pour nous tous. Quelle compassion exemplaire pour les transgresseurs! Il démontra sa consécration totale au Seigneur et son amour sacrificiel pour le peuple. Le livre de l’Exode ne dit pas combien de temps Moïse resta avec le Seigneur sur le mont cette fois-là, mais le livre du Deutéronome nous révèle qu’il fut sur le Sinaï pendant quarante jours (voir Dt 9.18).

Dans Exode 32.32, le mot traduit par «pardonner» vient d’un verbe dont le premier sens est celui de «porter», comme dans Ésaïe 53.4 qui dit (il est question de Jésus): «En fait, ce sont nos souffrances qu’il a portées». Dans les deux cas, il s’agit du même verbe. Quel aperçu fort du processus du salut, du pardon et du prix que Dieu a payé pour nous sauver!

En effet, Moïse demandait au Seigneur de «porter» le péché du peuple, et c’est ce qu’il a fait des milliers d’années plus tard à la croix. Exode 32.32 montre non seulement l’idée d’expiation substitutive, mais aussi celui qui fait la substitution: Dieu lui-même.

Ce texte enseigne comment fonctionne le pardon. En Christ, Dieu a porté nos péchés. Il n’y avait pas d’autre moyen pour que nous soyons pardonnés. Quelle puissante expression du plan du salut et quelle démonstration pour nous et pour tout l’univers de ce que cela a coûté à Dieu de nous sauver.

`Moïse demande à Dieu lui-même de porter les péchés du peuple, et finalement, en Jésus, c’est exactement ce qu’il fait. Comment comprendre cette vérité extraordinaire? Qu’est-ce que cela nous indique sur l’amour de Dieu pour l’humanité déchue?`