---
title:  II. Neįvardytas tarnas (Iz 42, 1–7)
date:   22/02/2021
---

`3. Koks yra neįvardyto tarno, kurį Dievas pasirenka ir kuriam Jis teikia dvasią, vaidmuo ir charakteris? Iz 42, 1–7.`

Pasirinkite geriausią atsakymą arba atsakymų derinį:

1. Jis užtikrina teisingumą tautoms.
2. Jis savo tikslus įgyvendina tyliai ir švelniai, bet sėkmingai.
3. Jis yra mokytojas.
4. Jis tarnauja kaip Sandora tarp Dievo ir tautos.
5. Jis teikia šviesą / viltį išgydydamas aklumą ir išlaisvindamas kalinius.
6. Viskas, kas išdėstyta anksčiau.

`4. Kaip šio tarno vaidmuo ir charakteris lyginami su atžala iš Jesės kelmo, ant kurio taip pat ilsisi Viešpaties Dvasia (Iz 11), vaidmeniu ir charakteriu?`

Kaip ir Izaijo 42, valdovas iš Dovydo giminės Izaijo 11 veikia darniai su Dievu, užtikrindamas teisingumą ir išlaisvinimą engiamiems, taip pat Dievo išmintį ir pažinimą. Paaiškėjo, kad ši atžala ir šaknis iš Jesės kelmo yra Mesijas, dangaus Kūdikis Iz 9, 5–6, kuris taip pat atneša taiką Dovydo sostui ir jo karalystei, kuris palaikys ją „teismu ir teisumu“ (Iz 9, 6). Izraelio 42 tarnas, be abejo, yra Mesijas.

`5. Kaip Naujasis Testamentas įvardija Iz 42, 1–7 tarną, kuris užtikrina teisingumą? Mt 12, 15–21.`

Mato 12 cituojamas Izaijo 42 ir pritaikomas tyliai Jėzaus gydančiai tarnystei, Dievo mylimo Sūnaus, kuriuo Jis gėrisi (Iz 42, 1; Mt 3, 16–17; Mt 17, 5). Jo tarnystė atkuria Dievo Sandoros ryšį su Jo tauta (Iz 42, 6; Dan 9, 27).

Jėzus ir Jo mokiniai įgijo teisingumą žmonėms, išlaisvindami juos iš kančių, Dievo nepažinimo ir vergijos blogio dvasioms, kuriuos lėmė šėtono priespauda (Lk 10, 19). Tada Jėzus mirė patvirtindamas naują Sandorą (Mt 26, 28) ir užtikrindamas teisumą pasauliui, išvarant šėtoną, svetimą, kuris pasisavino „šio pasaulio“ kunigaikščio poziciją (Jn 12, 31–33).

`Perskaitykite Iz 42, 1–4, Kristaus apibūdinimą. Skirkite šiek tiek laiko Jėzaus gyvenimo apmąstymui. Kokios konkrečios Jo tarnystės ypatybės itin taikliai išpildė šią pranašystę? Ko čia galime pasimokyti, kaip turime tarnauti kitiems?`