---
title:  العليقة المشتعلة
date:  06/07/2025
---

بعد أن هرب موسى إلى مديان، عاش حياة سهلة نسبيًا، إذ تزوّج وأنجب ولدين، جرشوم وأليعازر (خروج ١٨: ٣، ٤)، وأصبح جزءًا من عائلة كبيرة، عائلة حَميه يثرون، الكاهن في مديان. لقد أمضى موسى ٤٠ عامًا من الهدوء في عمله كراع، مثل داود (٢صموئيل ٧: ٨)، حيث استمتع بحضور الله، الّذي تُعلنه، بشكل خاص، الطبيعة.

ومع ذلك، لم يقضِ موسى وقته، خلال تلك الفترة، في شم الزهور (أو ربما، في هذه الحالة، صبَّار الصحراء؟)، بل لعبت تلك السنوات، الّتي تميّزت بعلاقة وثيقة بين موسى وربّه، دورًا في تغيير شخصيته وأعدّته للقيام بدور قيادي. استخدم الله أيضًا موسى في تلك البرية الهادئة ليكتب، بوحيّ من الربّ، اثنين من أقدم الأسفار المقدّسة: أيوب وسفر التكوين (انظر إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢١٦، ٢١٧). كما تلقّى موسى من الله رؤى جوهرية حول الصراع العظيم، والخليقة، والسقوط، والطوفان، والآباء الأوائل، والأهم من ذلك، خطّة الخلاص. وهكذا، كان لموسى دورٌ فعال في جعل المعرفة الحقيقية عن الله الحي، خالقنا وحافظنا، في متناول البشرية جمعاء، وكذلك معرفة ما يفعله الله في ضوء الخطية الّتي عاثت فسادًا في هذا الكوكب. يفقد تاريخ الكتاب المقدّس وتاريخ الخلاص معنيهما إذا ما درسناهما بعيدًا عن الأساس الحاسم الّذي قدّمه موسى لنا، عن طريق الوحي الإلهي، خاصّة في سِفر التكوين.

`اقرأ خروج ٣: ١-٦. ما هي الأهمية القابعة خلف حقيقة تقديم الربّ نفسه لموسى على أنّه «إِلَهُ إِبْرَاهِيمَ وَإِلَهُ إِسْحَاقَ وَإِلَهُ يَعْقُوبَ»؟`

عرف موسى أنّ معجزة تحدث على مرأى من عينيه، وأنّ شيئًا مثيرًا ومهمًا لا بدّ أن يحدث أمامه، فالعليقة تتوقّد بالنار، ولكنّها لا تحترق. حينها قال له الربّ أن يخلع حذاءه كعلامة على المهابة العميقة لأنّ حضور الله جعل المكان مُقدّسًا.

لقد عرّف الربّ عن نفسه لموسى على أنّه «إِلَهُ إِبْرَاهِيمَ وَإِلَهُ إِسْحَاقَ وَإِلَهُ يَعْقُوبَ» (خروج ٣: ٦). كان الربّ قد وعد أولئك الآباء بأنّ نسلهم سوف يرث أرض كنعان، وبكلّ تأكيد، كان موسى على دراية بذلك الوعد. وهكذا، حتّى قبل أن يقول ذلك، كان الله بالفعل قد مهّد لموسى الطريق كي يعرف عن الآتي وعن الدور الأساسي الّذي كان عليه أن يلعبه.

`احتاج موسى ٨٠ عامًا قبل أن يصبح جاهزًا لِمرسليته في عيني الله. ما الّذي يمكن أن نتعلّمه من هذه الحقيقة عن الصبر؟`