---
title:  الختان
date:  10/07/2025
---

`اقرأ خروج ٤: ١٨-٣١. كيف نفهم هذه القصة الغريبة، وما هو الدرس الّذي يُمكننا أن نتعلّمه منها؟`

يُصاب دارسو الكتاب المقدّس بالصدمة عندما يقرؤون أنّه، وبعد أن أطاع موسى الربّ وبدأ رحلته عائدًا إلى مصر، «الْتَقَاهُ الرَّبُّ وَهَمَّ أَنْ يَقْتُلَهُ» (خروج ٤: ٢٤، ترجمة كتاب الحياة). يتبين لنا من سياق القصّة أنّ الأمر يتعلّق بالختان، إذ لم يكن ابنه الأصغر مختونًا وفقًا للعهد الإبراهيمي (تكوين ١٧: ١٠، ١١).

كان على موسى، بصفته قائدًا لشعب الله، أنْ يُظهِر خضوعه التَّام وطاعته الكاملة لله، حتّى يكون مؤهلًا لقيادة الآخرين إلى أنْ يكونوا مُطيعين. كان عليه أنْ يكونَ نَمُوذَجًا لهذا الخضوع الكامل لله. [إلّا أنّ موسى لم يقم بختان ابنه الأصغر، رغم معرفته تعليمات الله الواضحة بوجوب أنْ يُخْتَن كُلُ ذَكَرٍ: المترجم]. وكانت صفّورة، زوجة موسى، سريعة في اتخاذ الإجراءات اللازمة؛ لذا، فقد قامت بختان ابنها لأجل إنقاذ حياة زوجها. وقد لمست موسى بـِ «غُرْلَة ٱبْنِهَا»، فدمُ الختان هذا يمثِّل الدينونة، والحياة، وختم العهد. وما زاد الموقف إثارة وتشويقًا هو حقيقة قيام صفّورة بختان ابنها بهذه السرعة الفائقة.

من الممكن تعلم درس مهمّ من هذه القصّة: إذا كنت على علمٍ بما هو صواب، فلا تُهمل أبدًا واجبك بالقيام به.

«وفي طريقهم من مديان تلقّى موسى إنذارًا مرعبًا مخيفًا بغضب الله عليه، فلقد ظهر له ملاك يهدّده كما لو كان سيهلكه في الحال. ومع أنّه لم يقدّم له أي إيضاح، إلّا أنّ موسى ذكر أنّه قد أغفل أحد مطاليب الله، فلكونه خضع لتحريضات زوجته أهمل إجراء فريضة الختان لابنه الأصغر، فهو لم يتمّم الشرط الّذي بموجبه يصير لابنه الحقّ في امتلاك بركات عهد الله مع إسرائيل. مثل هذا الإهمال من جانب القائد المختار لا بد من أن يُقلّل من قوّة أمر الله المفروض على شعبه. فإذ خافت صفورة لئلا يموت رجلها أجرت تلك الفريضة بنفسها، وبعد ذلك سمح الربّ لموسى بالتقدّم في سيره. إنّ موسى بذهابه إلى فرعون كان لا بد من أن يعرض نفسه لخطر جسيم، ولا يمكن أن تُحفظ نفسه ما لم يحرسه الملائكة القديسون، ولكنه لم يكن في أمان ما ظل مهملًا لواجب معلوم له كهذا، لأنّه في هذه الحالة لا يمكن الملائكة أن يحرسوه» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٢٠، ٢٢١).

`بماذا ينبغي أن تخبرك هذه القصّة إذا كنت مُذنبًا حقًا بإهمال واجبك الّذي أنت على علم به؟ ما هي التغييرات الّتي تحتاج إلى إجرائها، حتّى لو اضطررت للقيام بها الآن؟`