---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/07/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٢١٧ - ٢٢١؛ من الفصل الّذي بعنوان «موسى»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

ربما كانت دعوة الله لموسى، عند العليقة المشتعلة، هي التجربة الّتي ساهمت، أكثر من أي تجربة أخرى، في تغيير حياة موسى، فكلُّ النقاط البارزة الأخرى في حياته اعتمدت على استجابته الإيجابية والمُطيعة لتكليف الله له بقيادة العبرانيين للخروج من مصر إلى أرض الميعاد.

بالتأكيد، نحن على علمٍ الآن كيف انتهى كلُّ شيء، ولكن تخيّل نفسك في مكان موسى في الوقت الّذي رأى فيه العليقة المشتعلة. كان قد هرب من مصر لينجو بحياته، وبعد أن غاب عن العبرانيين لمدّة ٤٠ عامًا فلابدَّ أنّ جيلًا جديدًا منهم قد ظهر، وربما كان العديد من أبناء الجيل الجديد لا يعرفون عنه إلّا القليل، أو ربما كان ما سمعوه عنه خاطئًا، وقد وصل إلى مسامعهم من خلال القصص الّتي تمّ تحريفها بمرور الوقت. ومع كلِّ ذلك، يدعوه الربُّ الآن لإخراج هذا الشعب من أرض أمّة جبّارة؟ لا عجب أنّه كان مُترددًا في البداية!

نعم، لقد كانت مُرسلية شاقةً للغاية، ولكن تخيّل ما كان سيخسره لو أنّه رفض بشكل مطلق المهمة الموكلة إليه، ربما لم يكن لاسمه أيّ ذكر في التاريخ. إلّا أنّ قبوله للمرسلية جعل منه، حرفيًا، صانع التاريخ وواحدًا من أعظم الشخصيات وأكثرها تأثيرًا في الكتاب المقدّس وفي العالم أيضًا.

**أسئلة للنقاش**

`١. في سنوات الهدوء الّتي قضاها في الصحراء، وقبل أن يدعوه الله لِيكون قائدًا عظيمًا لشعبه، قام موسى بفعل ما طلبه الله منه، إذ كان رجل عائلة، وراع للأغنام، ومؤلف سفرين من أسفار الكتاب المُقدّس بوحي من الله. ما الّذي تُعلّمنا إياه تجربة موسى عن واجباتنا في الحياة؟`

`٢. قد يزعم البعض أنّ أعذار موسى كانت معقولة في حدّ ذاتها، أليس كذلك؟ لماذا سيصدّقوني؟ من أنا في المقام الأوّل؟ أنا لا أستطيع التحدّث بشكل جيد. ما الّذي تُخبرنا به هذه القصّة عن كيفية تعلّم الثقة في أنّ الله قادر على تمكيننا من القيام بما يدعونا للقيام به؟`

`٣. أسهب في التفكير في النقطة الّتي تناولها درس يوم الأحد حول كتابة موسى لِسِفر التكوين ومدى أهمية هذا العمل لفهم التاريخ المقدّس وخطّة الخلاص. لماذا يجب علينا أن نقاوم كلّ محاولة (وهناك العديد منها) تهدف إلى إضعاف سلطة هذا السِفر، وخاصّة من خلال إنكار تاريخية الأصحاحات الـ ١١ الأولى على وجه الخصوص؟`