---
title:  A Palavra de Deus somente
date:   28/04/2024
---

`1. Qual foi a atitude de Davi em relação às Escrituras? Como isso impactou os reformadores e a nós? Sl 119:103, 104, 147, 162`

A Bíblia foi a base da fé dos reformadores e a essência de seus ensinos. Eles entendiam que lidavam com a inspirada “Palavra de Deus, a qual vive e é permanente” (1Pe 1:23). Amavam cada palavra. Quando liam suas páginas e acreditavam em suas promessas, a fé deles era fortalecida. “O mesmo se dá quanto a todas as promessas da Palavra de Deus. Por meio delas, Ele está falando a nós, individualmente; falando tão diretamente como se pudéssemos ouvir Sua voz. É por intermédio dessas promessas que Cristo nos comunica Sua graça e poder. Elas são folhas ­daquela árvore que é ‘para a cura dos povos’ (Ap 22:2). Recebidas, assimiladas, elas serão a fortaleza do caráter, a inspiração e o sustentáculo da vida. Nenhuma outra coisa pode possuir tal poder restaurador. Nada além delas pode comunicar o ânimo e a fé que dão energia vital a todo o ser” (Ellen G. ­White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 65).

As Escrituras fazem resplandecer alegria sobre a tristeza, esperança sobre o desânimo, luz sobre as trevas. Elas dão direção na confusão, certeza na perplexidade, força na fraqueza e sabedoria na ignorância. Quando meditamos na Palavra de Deus e, pela fé, confiamos em suas promessas, o poder divino vivificante energiza todo o nosso ser nos aspectos físico, mental, emocional e espiritual.

Os reformadores encheram a mente com as Escrituras. Viveram pela Palavra, e muitos morreram por causa dela. Não eram cristãos casuais, complacentes e descuidados. Sabiam que, sem o poder da Palavra, não resistiriam ao mal.

A paixão de Wycliffe era traduzir a Bíblia para o inglês a fim de que as pessoas pudessem lê-la e entendê-la. Visto que isso era ilegal, ele foi julgado, condenado como herege e sentenciado à morte. Em seu julgamento, Wycliffe fez um apelo. “‘Com quem vocês pensam que estão lutando?’, disse ao concluir. ‘Com um idoso à beira da sepultura? Não! Com a Verdade – Verdade que é mais forte do que vocês e os vencerá’” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 76). As últimas palavras de Wycliffe se cumpriram quando a luz da verdade divina dissipou as trevas da Idade Média.

`De que maneira as Escrituras o consolam na provação?`