---
title:  Transmitindo a Palavra de Deus
date:   29/04/2024
---

`2. Ao proclamar a verdade, que confiança Paulo tinha apesar dos desafios que enfrentava? 2Co 4:1-6; 2:14`

O apóstolo Paulo enfrentou enormes dificuldades em sua obra de difundir o evangelho; no entanto, ele confiava que a Palavra de Deus triunfaria, “porque”, como disse, “nada podemos contra a verdade, senão a favor da verdade” (2Co 13:8).

Os reformadores enfrentaram dificuldades semelhantes; porém, pela fé, foram fiéis à Palavra. Um exemplo de coragem diante de probabilidades esmagadoras é William Tyndale. O maior desejo de Tyndale era dar à Inglaterra uma tradução precisa e legível da Bíblia. Ele decidiu traduzir a Bíblia das línguas originais e corrigir alguns erros na tradução de ­Wycliffe de cerca de 140 anos antes. Tyndale também foi preso e julgado. Muitas de suas traduções da Bíblia, que foram impressas em Worms, Alemanha, foram apreendidas e queimadas publicamente. Seu julgamento ocorreu na ­Bélgica em 1536 d.C. Ele foi condenado sob a acusação de heresia e sentenciado à fogueira. Seus carrascos o estrangularam enquanto o amarravam à estaca e depois queimaram seu corpo. Suas últimas palavras foram ditas com fervor: “Senhor, abra os olhos do rei da Inglaterra”. Deus milagrosamente respondeu à oração de Tyndale.

Quatro anos após sua morte, quatro traduções inglesas da Bíblia foram publicadas. Em 1611, a versão King James da Bíblia foi impressa. Os 54 estudiosos que realizaram o trabalho se basearam grandemente na tradução de Tyndale para o inglês. Uma estimativa sugere que o AT da Bíblia King James de 1611 seja 76% da tradução de Tyndale, e o NT seja 83%. Em 2011, a versão King James da Bíblia comemorou seu 400o aniversário, ultrapassando a marca de um bilhão de Bíblias impressas. Traduzida para muitos idiomas, impactou dezenas de milhões de pessoas ao redor do mundo. O sacrifício de William Tyndale valeu a pena.

Apesar das dificuldades e dos desafios, Tyndale e seus companheiros confiavam que Deus estava no controle. A vida de Tyndale fez a diferença para a eternidade.

`Leia Daniel 12:3 e Apocalipse 14:13. Como esses textos se aplicam à vida de Tyndale? Eles nos encorajam a respeito da oportunidade que temos de influenciar outros para a eternidade?`