---
title:  Созерцание нашего Бога
date:   22/06/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Откр. 20–22

**Созерцание нашего Бога**

Пророчество напоминает нам, что мы находимся на самом пороге вечности. Совсем скоро мы наконец-то вернемся домой. Мало что вселяет такую надежду и волнение, как мысли о возвращении Иисуса на землю. Невообразимая радость наполнит сердца искупленных, когда небо наконец разверзнется и Христос явится во славе Своего Отца в сопровождении миллионов ангелов. Увидев, как сияние Божьего престола пробивается сквозь темные тучи, дети Божьи воскликнут: «Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас!» (Ис. 25:9). Его сильный животворящий голос прогремит по всей планете, могилы разверзнутся и отпустят спасенных к вечной жизни. Живые в одно мгновение преобразятся и прославятся, а нечестивые погибнут от света присутствия Христа. Затем наступит момент, которого ждали все верующие: сила притяжения отпустит нас, и мы дружно поднимемся вверх от этой темной и разбитой планеты. Мы понесемся по воздуху навстречу нашему любимому Спасителю, и ангелы встретят нас на облаке вместе со Христом Иисусом. Возгласы радости преобразятся в песни хвалы, и мы присоединимся к восторженному хору ангелов. Наполненные совершенной радостью, любовью, миром и благодарностью, мы поймем, что навсегда спасены, ибо «так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:17). Нас ожидает вечность со Христом.

Какую безмерную радость принесет этот день! Никакие слова не в силах передать это, никакое искусство не в силах изобразить ее должным образом. Хотя при Втором пришествии физически отделятся искупленные от нечестивых, это еще не конец великой борьбы. На этой неделе мы сосредоточимся на окончательном уничтожении нечестивых и начале вечности без греха.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 20–22 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Откр. 21:1–8. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `