---
title:  Великая борьба окончена
date:   23/06/2024
---

### Изучи

Сияние Второго пришествия Иисуса Христа уничтожит нечестивых (см. 2 Фес. 2:8), а сатана и его демоны останутся одни на опустевшей и разрушенной планете (см. Откр. 20:3). Искупленные будут взяты на небо, где как «священники Бога» они «будут царствовать с Ним тысячу лет» (Откр. 20:6). Именно в это время будет происходить тысячелетний суд (см. урок 11). Мы можем только представить, какое впечатление и откровение получат искупленные за это время, когда они будут возрастать в своем познании и понимании Бога и Его судов.

Находясь на небесах тысячу лет, искупленные присоединятся к Богу в Новом Иерусалиме и вернутся на землю, чтобы совершить суд над сатаной и нечестивыми, окончательно завершив великую борьбу. После сошествия города нечестивые воскреснут, а сатана «выйдет обольщать народы» (Откр. 20:7). Он заставит заблудших поверить в свою многочисленность и напасть на Божий город в попытке убить Иисуса и Его народ, но вместо этого их ждет окончательный суд. Поскольку их нераскаянные злодеяния проявятся в полной мере, они будут приговорены ко второй, окончательной смерти.

В видимом присутствии нашего святого Бога и во свете Его закона нечестивые испытают чувство вины. Они полностью осознают все свои грехи, но у них нет заступника, потому что они неоднократно отвергали Божью милость, благодать, восстановление и любовь. В тот момент, когда они увидят в городе преображенных искупленных, они поймут, что именно они потеряли. Их охватит ужасное сожаление о том, что все годы жизни на земле они потратили впустую, цепляясь за грех, и что они променяли вечную жизнь на мимолетные мгновения пустых удовольствий. Но даже в этом случае они не испытают внезапного желания стать праведниками. В этот момент ниспадет «огонь с неба от Бога» (Откр. 20:9) и пожрет их, очистив всю планету. Мучение, эмоциональная боль, осознание своего греха, вины и стыда в сочетании с безнадежностью от понимания того, что пути назад нет, скорее всего, перевесят физические мучения от огня. Нечестивцы, возможно, даже будут рады уничтожающему пламени, ведь их жалкому существованию наконец-то придет конец. Сатана и его легионы падших ангелов, тысячелетиями вселявшие страх и обманывавшие человечество, наконец-то понесут свое заслуженное наказание. Гнев и справедливость Божьи изольются в полной мере, положив вечный конец ужасному восстанию. Тогда наконец битва будет окончена. Греха и сатаны больше не будет, справедливость восторжествует, и великая борьба будет завершена.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

`Чему учит нас отношение нечестивых людей после Тысячелетнего царства к природе греха?`

`Почему после окончания суда никто не будет сомневаться в справедливости Бога?`