---
title:  Бог есть любовь
date:   26/06/2024
---

### Сосредоточься

Бог — это все, что касается отношений. Триединый Бог — Отец, Сын и Святой Дух — представляет собой совершенное единство трех равных Личностей. Бог не просто проявляет и дает любовь, Он Сам есть любовь. Все, что Бог думает, говорит, делает и создает, исходит из любви. Он определяет любовь Своим вечным существованием. Иисус отдал все, чтобы показать миру, что такое любовь, Кто такой Бог: бескорыстный, доброжелательный, ориентированный на благополучие другого.

На протяжении всего Писания Бог называет нас Своими детьми. От Едема до Нового Иерусалима все Его взаимоотношения с человечеством отражают Его стремление к общению с нами. Моисею Он сказал: «И устроят они [израильтяне] Мне святилище, и буду обитать посреди них» (Исх. 25:8). Господь сказал Исаии (см. Ис. 7:14), что имя Его Сына, когда Он придет на землю, будет «Еммануил», что в переводе означает «с нами Бог» (Мф. 1:23). Говоря о том моменте, когда Его святой город сойдет на землю, Он сказал: «Се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3). Божья любовь — это нить, объединяющая Его Вселенную. Это мелодия симфонии жизни, непреходящее счастье, гармония радости, сила, которая делает жизнь процветающей, а вечность — достойной переживания.

Библия обещает нам надежное будущее, где после разрушений, вызванных великой борьбой, вновь воцарится любовь. Во Вселенной снова будет полный покой. Каждый потенциал и талант будет исследован, развит и раскрыт во славу Божью. Все творения будут бесконечно возрастать в своем познании Бога и любви к Нему, а также друг к другу. Это будет гармоничная вечность, где будет умножаться благодарность нашему Творцу, проходить ознакомление с Его могущественными чудесами и делами, а также укрепляться глубокая дружба. Ничто на земле не сможет с этим сравниться! Великая сеть любви свяжет воедино всех сотворенных существ со всех галактик.

К сожалению, великая борьба еще не окончена, но, зная то, что вы знаете сейчас, изучив ее движущую силу за последние тринадцать недель, вам предстоит сделать выбор: на чьей стороне вы хотите быть в этом Вселенском конфликте? Возьмете ли вы руку Иисуса и выйдете ли из тени греха в свет Его любви?

Наши сердца — поле битвы в этой войне. Только отдача себя Иисусу обеспечит нам победу. «Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном» (Откр. 21:7). Бог любит вас. Он отчаянно желает, чтобы вы стали Его сыном или дочерью и жили с Ним вечно.

Что вы ответите Ему?

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Откр. 20–22 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Чем знание Иисуса по эту сторону вечности будет отличаться от знания Его по окончании великой борьбы?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`