---
title:  «ВІДІЙДИ ВІД МЕНЕ!»
date:   26/03/2017
---

У Євангеліях ми вперше зустрічаємо Петра на березі Галилейського моря, де той рибалив (Матв. 4:18; Марка 1:16 і Луки 5:1-11). Він працював усю ніч, але так нічого і не спіймав. Незважаючи на це, Петро та його товариші підкоряються повелінню Ісуса ще раз закинути невід у море. Наскільки сильним було здивування Петра й інших рибалок, коли від ваги спійманої риби човни почали тонути! Про що вони думали після цього чуда?

`Прочитайте Луки 5:1-9. Як характеризує Петра його відповідь Ісусові (текст 8)? Що вона відкриває нам про його духовний стан?` 

Петро, очевидно, уже дещо знав про Ісуса. Ще до самого чуда, коли Ісус звелів рибалкам закинути сіті, Петро, можливо, трохи скептично відповів: «За словом Твоїм закину сіті». Складається враження, що послух Петра був обумовлений його ставленням до Ісуса. Факти свідчать про те, що Петро був знайомий з Ісусом до цієї події. 

Можливо, розгадка міститься в тексті Луки 5:3, де йдеться про те, що сталося перед цим чудом. «Увійшовши до одного з човнів, що належав Симонові, велів йому трохи відплисти від берега. Він сів і навчав людей з човна». Може, саме тоді слова Ісуса справили на Петра незабутнє враження. 

Після цього чуда Петро побачив у Ісусі святість, протилежну своїй гріховності. Усвідомлення Петром власної гріховності та готовність визнати її публічно свідчать, наскільки відкритим він був для Господа. Тому не дивно, що Ісус покликав цього рибалку. Незважаючи на його численні вади, Петро був богобоязливою людиною, готовою йти за Господом, чого б це не коштувало. 

`Прочитайте Луки 5:11. Який важливий принцип викладений у тексті? Якого посвячення очікує від нас Ісус? Про що також говорить факт, що рибалки були готові залишити все, коли їхні сіті були повні?` 
