---
title:  ضلالات زمن النهاية
date:   26/05/2018
---

### المراجع الأسبوعية
رؤيا ٢: ١٣، ٢٤؛ ٢كورنثوس ١١: ١٣-١٥؛ مزمور ١٤٦: ٤؛ تكوين ١-٢: ٣؛ رؤيا ١٣: ١-١٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَطُرِحَ التِّنِّينُ الْعَظِيمُ، الْحَيَّةُ الْقَدِيمَةُ الْمَدْعُوُّ إِبْلِيسَ وَالشَّيْطَانَ، الَّذِي يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ، طُرِحَ إِلَى الأَرْضِ، وَطُرِحَتْ مَعَهُ مَلاَئِكَتُهُ» (رؤيا ١٢: ٩).

إلهنا إله عطاء؛ يُرى هذا الحق العظيم بكل قوَّته في تضحية يسوع، «لأَنَّهُ هكَذَا أَحَبَّ اللهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ، لِكَيْ لاَ يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ الْحَيَاةُ الأَبَدِيَّةُ» (يوحنا ٣: ١٦). أو في هذه الآية: «فإن كُنتم وأنتم أشرار تعرفون أن تُعطوا أولادكم عطايا جيِّدة، فكم بالحري الآب الذي مِن السَّماء يُعطي الرُّوحِ الْقُدُس للذين يسألونه!» (لوقا ١١: ١٣).

الله يُعطي ويُعطي؛ إنَّها صفته. وهكذا، فعلينا نحن الذين نسعى لِعَكْسِ هذه الصفة أن نُعطي كما يُعطي الله. مِن الصعب تخيُّل ما هو أكثر تناقَضًا مِن عبارة «مسيحي أناني» مع صفة الله المِعطاء.

إحدى الطرق التي نَرُدُّ بها ما أعطانا الله إيَّاه هو مِن خلال التقدمات. إنَّ تقدماتنا تُتيح لنا فُرصة للتعبير عن شكرنا وامتناننا ومحبَّتنا. في يوم استقبال يسوع للمَفديين إلى السماء، سنرى أولئك الذين قَبِلوا نعمته، وسندرك أنَّ هذا القبول أصبح ممكنًا من خلال تقدمات التَّضحية.

هذا الأسبوع، سوف نفحص جوانب مهمَّة للتقدمات. إنَّ السَّخاء في العطاء، سواء كان مِن مواردنا أو وقتنا أو مواهبنا هو وسيلة قويَّة لنعيش حياة الإيمان، ولِنُظْهِر صفات الله الذي نعبده ونخدمه.

_*نرجو التعمق في موضوع هذا الدرس استعداداً لمناقشته يوم السبت القادم الموافق ٢ حزيران (يونيو)._