---
title:  السبت ونظرية النشوء والتطوّر
date:   30/05/2018
---

بقدر النجاح الذي حققه الشيطان في خداعة للعالم فيما يتعلق بخلود النفس بقدر ما كان نجاحه، وربما أكثر، في اغتصاب السبت الكتابي واستبداله بالأحد (انظر الدرس السادس والثامن) وقد فعل ذلك خلال معظم التاريخ المسيحي.

وفي السنوات الأخيرة، أتى الشيطان بضلالة أخرى من شأنها التقليل من التمسك بسبت اليوم السابع في أذهان الناس: إنها نظرية النشوء والتطور.

`اقرأ تكوين ١- ٢: ٣. ماذا تعلمنا هذه الفقرات الكتابية حول كيف خلق الرب عالمنا وحول المدة التي استُغرقت للقيام بذلك؟`

إنه حتى أوسع قراءة لهذه الآيات تكشف عن النقطتين المتعلقتين بقصة الكتاب المُقَدَّس المتعلقة بالخلق. أولاً، كل شيء كان مقرراً ومحسوباً؛ لم يكن هناك شيء عشوائي، اعتباطي، أو عن طريق الصدفة. لا يترك الكتاب المُقَدَّس مجالاً لأي شكل من أشكال الصدفة في عملية الخلق.

ثانياً، تكشف الفقرات الكتابية بشكل لا لبس فيه بأن كل مخلوق خلق كجنسه؛ بمعنى أن كل مخلوق قد خلق بصورة منفصلة ومتميزة عن المخلوقات الأخرى. لا يعلم الكتاب المُقَدَّس شيئاً عن أصل طبيعي مشترك لجميع أشكال الحياة على الأرض (مثل النشوء من خلية بدائية بسيطة).

إنه حتى من خلال التفسير غير الحرفي لسفر التكوين، نجد أن هاتين النقطتين واضحتين: لا شيء كان عشوائياً في عمل الخلق، ولم يكن هناك سلف طبيعي مشترك لجميع أنواع المخلوقات.

ثم جاءت نظرية النشوء والتطور لداروين، التي تعلم في أشكالها المختلفة أمرين اثنين: العشوائية والسلف الطبيعي المشترك لجميع الكائنات.

لماذا إذن يفسر الكثير من الناس سفر التكوين من خلال عدسة نظرية النشوء والارتقاء التي، في أبسط أساسياتها، تناقض سفر التكوين في أبسط أساسياته؟ في الواقع، إن ضلالة النشوء والتطور لم تكتسح الملايين من العلمانيين فحسب، ولكن الكثيرين من المسيحيين المعترفين يعتقدون أنه يمكن ملائمة هذه النظرية مع إيمانهم المسيحي، على الرغم من التناقضات الصارخة التي ذُكرت للتو.

ومع ذلك، فإن الآثار المترتبة على نظرية النشوء والارتقاء في سياق الأحداث الأخيرة تجعل خطر الضلال أكثر وضوحاً. فوفقاً لهذه النظرية، لماذا ينبغي حفظ يوم السبت كتذكار – ليس لخلق استغرق ستة أيام، ولكن لخلق استغرق حوالي ٣ بليون سنة (وهو آخر تاريخ يفترض أن الحياة بدأت فيه على الأرض)؟ إن نظرية النشوء والتطور تجرد اليوم السابع من أي أهمية حقيقية لأنها تحول ستة أيام الخلق إلى لا شيء سوى خرافة مشابهة لتلك التي تقول أن «رومولوس وريموس» قد تم الاعتناء بهما من قبل الذئاب. أيضاً، هل يعرِّضُ الشخص ذاته لخطر الاضطهاد أو الموت من خلال التمسك بحفظ السبت بدلاً من الأحد إذا كان ذلك الشخص يعتقد أن الخلق استغرق بلايين السنين بدلاً من ستة أيام؟