---
title:  الثالوث المزيف
date:   31/05/2018
---

إن مفهوم طبيعة الله ثلاثية الأقانيم نجده في كل الكتاب المُقَدَّس. ومع ذلك، فإنه في سياق ضلالات زمن النهاية والاضطهاد، يكشف سفر الرؤيا عن «ثالوث مزيف» يتألف من التنين، الوحش الطالع من البحر، والوحش الطالع من الأرض في رؤيا ١٣.

`اقرأ رؤيا ١٢: ١٧؛ ١٣: ١، ٢. ما الذي يتم وصفه هنا؟`

ينظر إلى التنين هنا على أنه مُنتحل لشخص الله الآب، إذ يتضح أنه هو المسيطر. وهو أيضاً الذي يعطي قوة وسلطة وعرشاً للوحش الطالع من البحر، وهو الوحش المنتحل لشخص يسوع المسيح. لماذا يُنظر إلى هذه القوة الثانية على أنها المسيح المزيف؟

`اقرأ رؤيا ١٣: ٢-٥. ما هي صفات هذا الوحش الطالع من البحر؟`

إن تلقيه السلطة من التنين يذكرنا بما قاله المسيح عن تسلم سلطته من الآب (انظر متى ٢٨: ١٨)، كما أن هذا الوحش الطالع من البحر قد واجه، مثل المسيح، موتاً ثم قيامة (انظر رؤيا ١٣: ٣). أيضاً، يُوصف هذا الوحش على أنه يمارس سلطته لمدة «اثنين وأربعين شهراً»، أو ثلاثة أعوام ونصف، وهو تزييف نبوي للثلاثة أعوام ونصف الحرفية لخدمة المسيح، استناداً إلى المبدأ الكتابي: كل يوم في الزمان النبوي يساوي سنة شمسية كاملة (عدد ١٤: ٣٤؛ حزقيال ٤: ٦).

`اقرأ رؤيا ١٣: ١١-١٧. كيف يوصف الوحش الطالع من الأرض هنا؟`

هذا الوحش الطالع من الأرض يعزز مصالح الوحش الطالع من البحر تماماً كما الرُّوح الْقُدُسِ الذي لم يمجد نفسه بل مجد يسوع (يوحنا ١٦: ١٣، ١٤). أيضاً، وكما أن الرُّوح الْقُدُسِ أجرى عملاً قوياً بإنزال «نار» من السماء (أعمال ٢: ٣)، فإن الوحش الطالع من الأرض يجري شيئاً مماثلاً (انظر رؤيا ١٣: ١٣).

«في النهاية، يجري الوحش الطالع من الأرض يوم خمسين مزيف! لأي سبب؟ كي يثبت للعالم أن الثالوث المزيف هو الله الحقيقي» [جون بولين، ما يقوله الكتاب المُقَدَّس عن زمن النهاية (هاجرستون، دار ماريلاند: ريفيو آند هيرالد للنشر، ١٩٩٨)، صفحة ١١١].

`ما هي ضلالات زمن النهاية الأخرى التي نحتاج إلى أن نكون على بينة منها، وكيف يمكننا أن نساعد الآخرين على أن يدركوا هم أيضاً أنها ضلالات؟`