---
title:  Pauliaus ankstesnis gyvenimas
date:   02/02/2026
---

Atsivertę krikščionys dažnai pamąsto apie savo gyvenimą iki Jėzaus priėmimo ir po jo, kaip Paulius Filipiečiams 3. Nepaisant to, teisingai ar neteisingai, kartais kalbame apie ne krikščionis kaip apie „gerus žmones“, ir, atsižvelgiant į pasaulio matą, daugelis jų iš tiesų tokie yra. Priešingai, palyginti su Dievo matu, niekas nėra geras, net krikščionis.

`2. Fil 3, 4–6 Paulius atkreipė dėmesį į savo gyvenimą, kuriuo jis kažkada didžiavosi. Kuo jis didžiavosi? Kaip apibūdintumėte tai, kas „gera“ jūsų gyvenime (ankstesniame ir dabar)?`

Paulius netiesiogiai priešpriešino tikinčius žydus, kurie skelbė klaidamokslius, ir neapipjaustytus tikinčiuosius, kurie visiškai pasikliauja Kristumi dėl išgelbėjimo ir nepasitiki tik žmogiškais darbais, tokiais kaip apipjaustymas (Hbr 6, 1; Hbr 9, 14; plg. Rom 2, 25–29). Nors Pauliaus praeitis ir kilmė būtų padarę didelį įspūdį jo bendratikiams žydams, tai niekaip neprisidėjo prie jo išgelbėjimo. Tiesą sakant, tai trukdė, nes kuriam laikui apakino jį ir neleido suprasti, kad jam reikia Kristaus.

Paulius buvo ne tik apipjaustytas – jis buvo apipjaustytas „aštuntą dieną“, tai reiškia, kad jis gimė izraelitu ir priklausė Sandoros tautai. Be to, jis buvo kilęs iš Benjamino giminės, kurios teritorijoje buvo kai kurie svarbiausi Izraelio miestai. Paulius ne tik mokėjo hebrajų kalbą, bet, kaip Gamalielio Vyresniojo mokinys (Apd 22, 3; Apd 26, 4–5) ir fariziejus, turėjo gerai išmanyti Įstatymą ir kaip pastarasis, bent jau tradiciškai, turėjo jo laikytis.

Paulius taip uoliai laikėsi Įstatymo, kad persekiojo Bažnyčią dėl jos tariamos grėsmės žydų gyvenimo būdui, kurį, jo manymu, numatė Įstatymas. Įdomu tai, kad nors Paulius buvo „be priekaištų“ atsižvelgiant į žmogaus sumanytą „teisumą“, jis suprato, kad Įstatymas iš tikrųjų yra daug gilesnis ir reiklesnis, nei jis galėjo įsivaizduoti, ir kad be Kristaus jis buvo Įstatymo pasmerktas.

`Palyginkite Rom 7, 7–12 ir Mt 5, 21–22. 27–28. Kokį esminį su Įstatymu susijusį teiginį iškėlė ir Jėzus, ir Paulius, ir kodėl tikėjimas Kristumi (Fil 3, 9), o ne Įstatymas, yra vienintelis teisumo šaltinis? Pažvelkite į tai šitaip – kiek nepriekaištingai jūs laikotės Įstatymo, kaip Jėzus sakė, kad reikėtų laikytis?`