---
title: Toetav Mõte
date: 24/01/2025
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Mõtteid Õndsakskiitmise mäelt“ peatükki „Õndsakskiitmised“, lk 6–44.

„Kõik, kes tajuvad oma sügavat hingevaesust, kes tunnevad, et neis endis pole midagi head, võivad Jeesusele vaadates leida õigekssaamise ja jõu. Tema ütleb. „Tulge minu juurde kõik, kes olete vaevatud ja koormatud“ (Mt 11:28). Ta pakub sulle sinu vaesuse asemele Tema armu rikkusi. Me ei vääri Jumala armastust, aga Kristus, meie käendaja, on väärt ning on vägagi suuteline päästma kõik, kes Tema juurde tulevad. Ükskõik milline on olnud su minevikukogemus, kuitahes heidutavad on su käesolevad olukorrad – kui sa tuled Jeesuse juurde nii, nagu oled, nõrk, abitu ja ahastuses, tuleb meie kaastundlik Päästja sulle vägagi vastu, põimib su ümber oma armastavad käed ja katab sind Tema õiguse kuuega. Ta esitleb meid Isale Tema [Kristuse] iseloomu valgesse rüüsse rõivastatuna. Ta palub meie pärast Isa, öeldes: Mina olen astunud patuse asemele. Ära vaata seda eksinud last, vaid vaata mind. Kui Saatan veenab häälekalt meie vastu, süüdistab meid patus ja väidab, et oleme tema saak, siis Kristuse veri veenab palju suurema väega.“ – Ellen G. White, „Mõtteid Õndsakskiitmise mäelt“, orig lk 8, 9.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Vaata, mismoodi kirjeldati äsjaloetud katkendis seda, kuidas meid esitletakse Isale Jeesuse tõttu. „Ta esitleb meid Isale Tema [Kristuse] iseloomu valgesse rüüsse rõivastatuna.“ Võime oma vigade ja puudulikkuse tõttu aeg-ajalt araks muutuda ning tihti ei pruugi me peegeldada kaasinimestele sedalaadi armastust, mida Isa meisse valab. Miks peame siiski tulema alati tagasi imelise sõnumi juurde, et Isa võtab meid vastu, sest Jeesus „esitleb meid Isale Tema [Kristuse] valgesse rüüsse rõivastatuna“?`

`2. Kujutle, kuidas võis ennast tunda õige ema neist kahest naisest, kes tulid Saalomoni juurde ja väitsid, et seesama laps oli just tema oma. Mõtle veel keelele, millega 1Kn 3:26 kirjeldatakse tundeid. Kuidas aitab see mõista samalaadi keelekasutust Ho 11:8, kus iseloomustatakse Jumala tundeid oma rahva vastu?`

`3. Oleme evangeeliumeis näinud, et Jeesuse meel läks inimeste vajaduste pärast tihtilugu haledaks. Ja mida Ta tegi? Ta tegutses nii, et inimese vajadus sai rahuldatud. Mida praktilist saad teha selleks, et saaksid üksikisikuna (või õppetükiklassiga koos) rahuldada lohutuse otsijate vajadusi?`

---

  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 16.19