---
title: Tiempo dagiti Maipangpangruna nga Adalen
date:  15/12/2020
---

Dagiti panagpangato ken panagpababa a kapadasan ti Israel ken Apo Dios ket nasinged unay ti pannakaisilpuda iti wagas a pannakainaigda iti Sabado. Nakita ti Dios ti saanda a yaannamong a mangraem iti Sabado a kas maysa a tanda ti saanna a pannakaiyataday kadagiti biagda (Jer: 17:19 27). Ti maysa a napabaro a pannakaitalaga iti Sabado ket paset met idi ti pannakaisublimaysa a tanda a dagiti maipangpangruna ket husto. Ti Isaias 58 ket iladawanna ti maysa a makapangayangay nga agkasungani.

`Basaen ti Isaias 58:1-14. Ania ti ibagbaga ti Dios kadagiti tattaona ditoy a maiyataday met kadatayo ita nga aldaw?`

Dagiti Israelitas ketagparparangda a kas pasurotti Diositi panagdaydayawda ken iti panagayunardangem ti wagas a panagbiagda kalpasan ti panagdaydayawda ket ipakpakitana a sumursurotda laeng iti panaggunay iti umiso a kababalin; awan ti napudno a naimpusoan a pannakaitalagada iti linteg ti Dios.

Ti Isaias ket agtultuloy idiay kapitulo 58 a mangilasin no ania ti namnamaen ti Dios manipud kadagiti tattaona.

Saan laeng a daytoy. Basaen ti Isaias 58:13, 14. Apay nga insentro ti Dios ti Sabado idiay paggibusan daytoy a kapitulo? Ti mammadto ket nagaramat kadagiti pagsasao ditoy nga umasping kadagiti dadduma a kapitulo: "dica sapulen ti ragsacmo met laeng"; "dica aramiden dagiti daldalanmo met laeng": "dica saoen dagiti saom met laeng," imballaag ti mammadto. Iti sabali a pannao, ti Sabado ket saan nga isu ti tiempo a panangaramid kadagiti maulit-ulit a wagas ti panagdaydayaw, a panpanunotem laeng dagiti bukodmo a kapanunutan ken agbibiag iti maysa a biag a saan a maiyataday iti maysa a panagdaydayaw. Ti Sabado ket agbalin koma a maysa a "rag-o" ken agbalin koma a maysa a "natacneng." Iti lawag [konteksto) dagiti dadduma a kapitulo, ti Sabado ket maipapan iti ragsak a mangammo iti kababalin ken dagiti panggep ti Dios, ken pagbiagan dayta a kababalin ken dagidiay a panggep iti pannakaikayamettayo kadagiti sabsabali. Iti panangammo no kasano ti panangaramid iti langa ti panagngilin iti Sabado ken panagdaydayaw ket saan a makaanay. Ti panangammo ket masapul a balbaliwanna ti biag. Ti Sabado ket tiempo a panangammo ken panagbiag kadagiti maipangpangruna.

`Maragsakanka kadi iti Sabado? No saan, ania ti maaramidam a mangbalbaliw dayta? Nasursurom kadin a "dayawen" ti Sabado? Pagiinadalan iti klaseye iti Eskuela Sabatina no ania ti mabalin a kaipapanan daytoy. Dagiti napraktikalan a sungbat ti pagtungtungan.`