---
title:  පැමිණෙන්නාවූ සියුම් පරීක්ෂණ
date:   02/07/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
1 පේත්‍රැස් 4:12-19; 1 පේත්‍රැස් 5:8-11; රෝම 1:21-32; යෙරෙමියා 9:7-16; 2 කොරින්ති 12:7-10.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ප්‍රේමවන්තයෙනි” නුඹලා සෝදිසිකිරීම පිණිස පැමිණෙන නුඹලා අතරේ තිබෙන ගිනිමය පීඩාව ගැන අපූර්ව කාරණාවක් නුඹලාට සිද්ධවෙන්නාක් මෙන් පුදුම නොවෙල්ලා. නුමුත් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ තේජසේ එළිදරව්වීමේදීත්, නුඹලා ඉතා මහත් ප්‍රීතියකින් ප්‍රීතිවන පිණිස උන්වහන්සේගේ දුක්විඳීමෙහි නුඹලා පංගුකාරයන් වන ප්‍රමාණයට ප්‍රීතිවෙයල්ලා. ” (1 පේත්‍රැස් 4:12,13).

රසායන විද්‍යාගාරවල බොහෝ විට විවිධ ද්‍රව්‍ය කුඩා භාජනයකට දමා ඒවා අධික උෂ්ණත්වයකට රත් කරයි. එම භාජනය වඩ වඩා රත් වන විට, එහි තුළ ඇති ද්‍රව්‍ය සෑදී ඇත්තේ කුමක් මගින්ද යන්න මත පදනම්ව, දියවී නිශ්චල වෙයි. නැතිනම් දැවී යයි.  මෙම භාජනය සියුම් පරීක්ෂණය ලෙස හැඳින්වේ. 

"crucible" යන්නෙහි අර්ථය, ශබ්ද කෝෂයේ සඳහන්ව ඇත්තේ (1) අධික උෂ්ණත්වයෙන් යම් ද්‍රව්‍යයක් දිය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන භාජනය, (2) දැඩි පරීක්ෂණයක් හෝ (3) එකඟතාවයට පත්කරනු ලැබූ බලවේග අන්තර් ක්‍රියාත්මක වීම තුළින් වෙනසක් හෝ වර්ධනයක් ඇති කිරීමට හැකිවන ස්ථානය හෝ තත්වයකි.

මෙම අර්ථකථනයන් මගින්ද අපගේ අධ්‍යාත්මික ජීවිතය තුළ කුමක් සිදු වන්නේද යන්න පිළිබඳ ප්‍රයෝජනවත් අවබෝධයක් ද ලබා දෙයි. මෙම සතියේ අප හදිසියේ පීඩනයට ලක් විය හැකි හේතු සහ අපව වෙනස් කිරීමට, වර්ධනය වීමට සහ වර්ධනය වීමට හේතු වන ස්ථානවල පරීක්ෂණවලට මුහුණ දීමට හේතු කිහිපයක් ඉස්මතු කරමු. දෙවියන්වහන්සේ අපගේ ජීවිත තුළ කරන්නේ කුමක්ද යන්න පිළිබඳව අපට අවබෝධයක් ලබා දීමට මෙය උපකාරී වනු ඇත, එම නිසා අප සියුම් පරීක්ෂණයට ඇතුල් වන විට, කෙසේ ප්‍රතිචාර දැක්විය යුතුද යන්න පිළිබඳ අපට දැනුමක් ලබා දෙයි.  

සතියේ සාරාංශය: අපගේ ජීවිතයේ අප අත්විඳින දුෂ්කර කාලවලට හේතු මොනවාද?

_•	ජූලි 09 වැනි සබත් දිනට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යනය කරන්න._