---
title:  විස්මයන්
date:   03/07/2022
---

> <p></p>
> “ප්‍රේමවන්තයෙනි, නුඹලා සෝදිසිකිරීම පිණිස පැමිණෙන නුඹලා අතරේ,තිබෙන ගිනිමය පීඩාව ගැන අපූර්ව කාරණාවක් නුඹලාට සිද්ධවෙන්නාක් මෙන් පුදුම නොවෙල්ලා.” (1 පේත්‍රැස් 4:12). 

විස්මයන්, වේදනාකාරී විස්මයන්, විවිධ ආකාරවලින් පැමිණිය හැකිය. මෝටර් රථයක් මාර්ගය හරහා යාම,  ඔබට ඔබේ රැකියාව අහිමි වන බවට හදිසි දැනුම්දීමක්, ඔබට අනපේක්ෂිත නරක ආරංචියක් ලබා දෙන වෛද්‍ය පරීක්ෂණයක්, ඔබ ප්‍රේම කළ සහ ඔබට ප්‍රේම කරන බව ඔබ සිතූ යම් පුද්ගලයෙකු විසින්  ඔබව පාවාදීම, වේදනාව කොතරම් දරුණු විය හැකිද, එය සෑම විටම විස්මයේ මූලද්‍රව්‍ය මගින් දරුණු අතට හැරේ. 

මෙම සතියේ අපි අපව පුදුමයට පත් නොකළ යුතු විශේෂිත වේදනාකාරී තත්ත්වයන් හෝ වර්ග කිහිපයක් දෙස බලමු.

ආරම්භ කිරීම සඳහා අපි අද පේත්‍රැස් පොතෙහි බයිබල් පාඨය වෙතට යොමු වෙමු. 1 පේත්‍රැස් 4:12 පාඨයෙහි සඳහන් විස්මයන් යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ “පිටසක්වල” හෝ “විදේශික” යන්නයි. පේත්‍රැස් සිය පාඨකයන්ගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ ගිනිමය පීඩාවන් කිතුනුවන්ට ආගන්තුක බව නොසිතා සිටින ලෙසයි. ඒ වෙනුවට, ඒවා සාමාන්‍ය ලෙස සැලකිය යුතුය - ඒවා ගැටළු අපේක්ෂා කළ හැකි සහ අපේක්ෂා කළ යුතුය.  

”ගිනිමය පීඩා”  යන වචනය ග්‍රීක වචනයකින් පැමිණ ඇති අතර එහි අර්ථය වන්නේ ”දැවීම” යන්නයි. වෙනත් ස්ථානවල එය ”උදුන” ලෙස පරිවර්තනය කර ඇත. එබැවින් අපගේ ඇදහිල්ල සඳහා දුක් විඳීමේ මෙම අත්දැකීම ”උණු කිරීමේ ක්‍රියාවලියක්” සියුම් පරීක්ෂණයක් ලෙස සැලකිය හැකිය, 

`1 පේත්‍රැස් 4:12-19 පාඨ කියවන්න. පේත්‍රැස්ගේ පණිවිඩය කුමක්ද?` 

අපගෙන් බොහෝ දෙනෙක් දුක් විඳීම ගැන පුදුමයට පත් වන්නේ ක්‍රිස්තියානි ජීවිතය පිළිබඳ ඕනෑවට වඩා සරල දෘෂ්ටියක් අප සතුව ඇති බැවිනි. දෙපැත්තක් ඇති බව අපි දනිමු - දෙවියන්වහන්සේ යහපත් ය; සහ අයහපත් සාතන්ය. එහෙත් බොහෝ විට, අපිට යහපත් යැයි හැඟෙන සෑම දෙයක්ම දෙවියන්වහන්සේගේ පෙට්ටියේත්, නපුරු යැයි සිතෙන සියළු දේවල් සාතන්ගේ පෙට්ටියට දමමු. නමුත් ජීවිතය එතරම් සරල නැත. දෙවියන්වහන්සේගේ පෙට්ටියේ හෝ සාතන්ගේ පෙට්ටියේ තිබෙන්නේ කුමක්දැයි තීරණය කිරීමට අපට අපගේ හැඟීම් භාවිතා කළ නොහැක. සමහර විට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇවිදීම අභියෝගාත්මක හා දුෂ්කර විය හැකිය. එමෙන්ම සාතන්ව අනුගමනය කිරීමෙන් මහත්වූ විපාක ගෙන දෙන බව පෙනී යා හැක. ධර්මිෂ්ඨ නමුත් දුක් විඳිමින් සිටින යෝබ්, දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඇසූ විට මෙය පැහැදිලි කර දෙයි, “දුෂ්ටයන් ජීවත් වන්නේ, වෘද්ධ වයසට පැමිණ බලවත් වන්නෙත් මක්නිසාද?” (යෝබ් 21: 7).  

`පේත්‍රැස් මෙහිදී සඳහන් කළේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ වෙනුවෙන්  නැගී සිටීම නිසා අත්වන විපාක වන, පීඩා සම්බන්ධවය. එහෙත් පීඩා ඇතිවීමට වෙනත් හේතුද ඇත. 1 පේත්‍රැස් 4:12-19 පාඨ මගින් ඔබට ඔබගේ මිතුරෙකුට මුහුණ දීමට සිදුවන වේදනාකාරී පීඩා ගැන පුදුම විය යුතු නැති බව උපක්‍රමශීලීව විස්තර කළ හැක්කේ කෙසේද?`