---
title:  Ein Ruf in bisher unerreichte Gebiete
date:   24/12/2023
---

#### imText

Die ersten Adventgläubigen waren bestrebt, der Bibel in allem, was sie taten, treu zu sein, und diese Hingabe brachte die Mission der Kirche voran. Von dem Wunsch getrieben, die Kirche wachsen zu sehen, veröffentlichte James White 1852 einen Artikel in der Zeitschrift The Review and Herald, in dem er erklärte, einige Geschwister sollten in Betracht ziehen, in den Westen nach Iowa zu ziehen. Mehrere Familien folgten dem Ruf und zogen weg von Neuengland und New York, wo sich eine große Gemeinschaft von Gläubigen befand. In den folgenden Jahren breitete sich die Kirche weiter in den USA aus und 1874 ging der erste Missionar nach Übersee.

Anfangs zögerte die Kirche, nach Übersee zu gehen, aber sobald sie sich dazu entschlossen hatte, zeigte die kleine Gruppe von nur 3.500 Menschen ein bemerkenswertes Engagement, um die Welt zu erreichen. In den 1880er und 90er Jahren reisten Missionare nach Südamerika, Afrika, Asien und in den Südpazifik und gründeten fast überall, wo sie hinkamen, Kirchen, Schulen, Sanatorien, Reformhäuser und Verlage. Von diesem strukturierten Missionsansatz profitiert die Weltkirche noch heute, und erstaunlicherweise besitzt die Kirche immer noch viele der Grundstücke, die damals gekauft wurden. Obwohl es eine sehr gefährliche Arbeit war und viele, die dorthin gingen, aufgrund von Krankheiten wie Malaria oder Tuberkulose nicht mehr zurückkehrten, sind die Geschichten darüber, wie die Arbeit in den einzelnen Kontinenten und Ländern begann, faszinierend und erbaulich.

Der Antrieb dieser kleinen Kirche war die Einsicht, dass das Evangelium zu allen Völkern gehen muss. Anfangs glaubten sie, dass es ausreichen würde, nur die Einwanderer in Amerika zu erreichen, um den Auftrag des Evangeliums zu erfüllen, aber schließlich erkannten sie, dass sie tatsächlich zu jeder Volksgruppe auf der Welt gehen mussten. Es ist nie leicht, unsere Komfortzone zu verlassen, und es ist auch nicht leicht, Gottes Ruf in bisher unerreichte Gebiete zu folgen, aber der Befehl in Matthäus ist einfach: Geh.

Das Matthäusevangelium enthält mehrere Elemente, die für das jüdische Publikum im ersten Jahrhundert besonders schwer verdaulich waren. Matthäus ist zum Beispiel der einzige Schreiber eines Evangeliums, der die Weisen aus dem Morgenland erwähnt (Matthäus 2,1) und er hebt auch andere heidnische Gläubige hervor wie die kanaanäische Frau und den römischen Hauptmann, von dem Jesus sagte, er hätte einen größeren Glauben als alle anderen in Israel (Matthäus 8,5-13; 15,21-28). Das Matthäusevangelium beginnt auch mit einem erstaunlichen Stammbaum, der Jesu Vorfahren bis zu Abraham zurückverfolgt. Diese Genealogie enthält die Namen von vier Frauen mit schlechtem Ruf: Tamar, Rahab, Ruth und Bathseba. Betrüger, eine Prostituierte, Heiden und Ehebrecher waren alle in Jesu direktem Stammbaum am Anfang des Buches – und all diese Leute wurden von der jüdischen Gesellschaft gemieden. Die Entscheidung, ihre Namen zu nennen, muss bewusst getroffen worden sein – ein Tadel des jüdischen Exklusivitätsdenkens und ein Versuch, die jüdischen Leserinnen und Leser wissen zu lassen, dass Jesus in seiner Familie Platz für alle hat.

Matthäus beginnt sein Evangelium damit, uns zu zeigen, dass Jesus jeden in seine Familie aufnimmt; er schließt das Buch mit dem Missionsbefehl, der uns anweist, das Evangelium allen weiterzusagen. Matthäus‘ Geschichte vom Wirken Jesu kann nicht verstanden werden, ohne den Auftrag zu leben, das Evangelium zu allen Menschen zu bringen.

`Anmerkungen`