---
title:  Der Berg Morija
date:   15/05/2022
---

`Lies 1. Mose 22,1–12 und Hebräer 11,17. Welche Bedeutung hatte diese Prüfung? Welche geistliche Lektion lässt sich aus diesem erstaunlichen Ereignis ziehen?`

1. Mose 22 ist zu einem Klassiker der Weltliteratur geworden und hat nicht nur Theologen, sondern auch Philosophen und Künstler inspiriert. Die Bedeutung von Gottes Prüfung ist jedoch schwer zu verstehen. Dieses göttliche Gebot widersprach dem späteren biblischen Verbot von Menschenopfern (3 Mo 18,21), und es schien gewiss Gottes Verheißung eines ewigen Bundes durch Isaak entgegenzuwirken (1 Mo 15,5).

`Warum rief Gott Abraham dann auf, dies zu tun? Warum prüfte er ihn auf so heftige Weise?`

Der biblische Begriff der „Prüfung“ (hebräisch: nissah) umfasst zwei gegensätzliche Vorstellungen. Er bezieht sich einerseits auf den Gedanken des Urteils, das heißt einer Beurteilung, um festzustellen, was im Herzen des Geprüften ist (5 Mo 8,2; vgl. mit 1 Mo 22,12). Aber er bringt andererseits auch die Gewissheit der Gnade Gottes für die Geprüften mit sich (2 Mo 20,18–20).

In diesem Fall bringt Abrahams Glaube an Gott ihn bis an den Punkt, an dem er Gefahr läuft, seine „Zukunft“ (seine Nachkommenschaft) zu verlieren. Und doch wird er, weil er Gott vertraut, das tun, was Gott von ihm verlangt, ganz gleich, wie schwierig das alles zu verstehen ist. Was ist schließlich Glaube, wenn wir nicht auf das vertrauen, was wir nicht sehen oder vollständig verstehen?

Auch geht es beim biblischen Glauben nicht so sehr um unsere Fähigkeit, Gott etwas zu geben und für ihn Opfer zu bringen – obwohl das zweifellos eine Rolle spielt (Röm 12,1) –, sondern um unsere Fähigkeit, ihm zu vertrauen und seine Gnade zu empfangen, während uns gleichzeitig klar ist, wie wenig wir sie verdienen.

Diese Wahrheit wurde in dem, was folgte, erneut bestätigt. All die Werke Abrahams, seine vielen eifrigen Aktivitäten, seine schmerzhafte Reise mit seinem Sohn, selbst seine Bereitschaft, Gott zu gehorchen und ihm das Beste von sich anzubieten, konnten ihn – wie lehrreich sie auch sein mochten – nicht erlösen. Warum? Weil Gott einen Widder für das beabsichtigte Opfer zur Verfügung stellte, was wiederum auf Abrahams einzige Hoffnung auf Rettung – Jesus – hinwies.

Abraham muss also Gnade verstanden haben. Es sind nicht unsere Werke für Gott, die uns retten, sondern es ist Gottes Werk für uns (Eph 3,8; vgl. Röm 11,33), so sehr wir auch wie Abraham dazu berufen sind, für Gott zu arbeiten, was Abrahams Handeln kraftvoll beweist (Jak 2,2–23).

`Was sagt dir persönlich die Geschichte von Abraham und Isaak auf dem Berg Morija über deinen Glauben und wie du diesen auslebst?`

