---
title:  Saras Tod
date:   17/05/2022
---

In 1. Mose 22,23 sehen wir den Bericht über die Geburt Rebekkas, der auf die zukünftige Ehe zwischen Isaak und Rebekka hindeutet (1 Mo 24). Genauso deutet der Bericht vom Tod und dem Begräbnis von Abrahams Frau Sara (1 Mo 23) auf dessen künftige Ehe mit Ketura hin (1 Mo 25,1–4).

`Lies 1. Mose 23. Welche Rolle spielt der Bericht von Saras Tod und Begräbnis bei der Erfüllung von Gottes Verheißung an Abraham?`

Die Erwähnung des Todes von Sara nach der Geschichte der Opferung Isaaks lässt vermuten, dass sie von diesem Vorfall, der ihrem Sohn fast das Leben gekostet hätte, betroffen gewesen sein könnte. In gewisser Weise war auch Sara in die „Prüfung“ ihres Mannes involviert, ebenso wie sie an seinen Reisen und seinen gelegentlichen Glaubensversäumnissen beteiligt war (1 Mo 12,11–13).

Wir wissen zwar nicht, wie viel Sara nach dem Vorfall zu Ohren kam, aber wir können davon ausgehen, dass sie wahrscheinlich irgendwann davon erfuhr. Sara war nicht die Art von Frau, die über Dinge, die von Bedeutung waren oder sie beunruhigten, schweigen würde (vgl. 1 Mo 16,3–5; 18,15; 21,9–10).
Ihre Abwesenheit und ihr Schweigen und sogar der Zeitpunkt ihres Todes nach diesem dramatischen Ereignis sagen mehr über ihre Bedeutung für die Ereignisse aus als ihre physische Anwesenheit. Die Tatsache, dass Saras hohes Alter (1 Mo 23,1) in Anspielung auf Abrahams hohes Alter (1 Mo 24,1) erwähnt wird, zeigt ihre Bedeutung für die Geschichte.

Tatsächlich ist Sara die einzige Frau im Alten Testament, von der die Zahl ihrer Jahre erwähnt wird, was selbst im Nachgang ihre Beteiligung an der Geschichte zeigen könnte. Die Konzentration auf den Kauf von Saras Grabstätte (was den größten Teil des Kapitels abdeckt), statt auf ihren Tod, unterstreicht die Verbindung mit dem verheißenen Land.

Schon die Angabe, dass sie „im Lande Kanaan“ (1 Mo 23,2) starb, unterstreicht die Verwurzelung von Saras Tod in Gottes Verheißung des Landes. Sara ist die erste Tote aus Abrahams Sippe, die im verheißenen Land gestorben und begraben worden ist. Abrahams Sorge um sich selbst, „ein Fremdling und Einwohner ohne Bürgerrecht“ (V. 4 SLT), und seine hartnäckige Auseinandersetzung mit den Söhnen Hets zeigen, dass Abraham nicht nur daran interessiert ist, eine Grabstätte zu erwerben; ihm geht es in erster Linie darum, sich dauerhaft im Land niederzulassen.

`Lies 1. Mose 23,6. Was sagt uns das über die Art des Ansehens, das Abraham genoss? Warum ist dies wichtig für das Verständnis dessen, wozu er vom Herrn gebraucht wurde?`

