---
title:  Kesatuan Alkitab
date:   27/04/2020
---

Alkitab sendiri menegaskan bahwa “seluruh Alkitab diilhamkan Allah” (2 Tim. 3: 16, NIV) dan “tidak pernah nubuat dihasilkan oleh kehendak manusia sendiri,” dan mereka “oleh dorongan Roh Kudus berbicara atas nama Allah”(2 Ptr. 1: 20, 21, NIV). Dengan Tuhan sebagai pengarang utama Alkitab, kita dapat meyakini kesatuan dan keselarasan mendasar di antara berbagai bagian Alkitab sehubungan dengan pokok-pokok utama ajarannya. 

`Bacalah Titus 1: 9 dan 2 Timotius 1: 13. Mengapakah kesatuan Alkitab penting bagi kepercayaan kita?` 

Hanya atas dasar kesatuan yang ada di dalamnya, suatu kesatuan yang berasal dari ilham Ilahinya, Alkitab dapat berfungsi sebagai penafsirnya sendiri. Jika Alkitab tidak memiliki kesatuan yang menyeluruh dalam ajarannya, kita tidak akan menemukan keselarasan dalam berbagai doktrin yang ada. Tanpa kesatuan Alkitab, gereja tidak akan memiliki cara untuk membedakan kebenaran dari kesalahan dan untuk menyanggah ajaran bidat. Tidak akan ada dasar untuk menerapkan disiplin atau untuk mengoreksi penyimpangan dari kebenaran Tuhan. Alkitab akan kehilangan kekuatannya yang meyakinkan dan membebaskan. 

Yesus dan para penulis Alkitab menerima kesatuan Alkitab, yang didasarkan pada asal-usul Ilahinya. Kita dapat melihatnya ketika mereka mengutip beberapa kitab Perjanjian Lama dengan selaras dan sama bobotnya (Rm. 3: 10–18; di sini Paulus menggunakan kutipan Alkitab dari Pengkhotbah 7: 20; Mazmur 14: 2, 3; 5: 9; 10: 7; dan Yesaya 59: 7, 8). 

Para penulis Alkitab memandang Alkitab sebagai satu kesatuan yang tidak terpisahkan dan berkaitan secara keseluruhan di mana tema-tema utama dikembangkan lebih lanjut. Tidak ada pertentangan antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Perjanjian Baru tidak mengandung Injil baru atau agama baru. Perjanjian Lama dibukakan dalam Perjanjian Baru, dan Perjanjian Baru dibangun di atas Perjanjian Lama. Dengan demikian, kedua Perjanjian ini memiliki hubungan timbal balik di mana keduanya saling menjelaskan. 

Kesatuan Alkitab juga mengartikan bahwa Alkitab secara keseluruhan (tota scriptura) harus dipertimbangkan ketika kita mempelajari suatu pokok permasalahan dalam Alkitab, daripada membangun pengajaran kita hanya berdasarkan bagian tertentu. 

`Apakah yang seharusnya kita lakukan ketika kita menemukan teks atau ide yang tampaknya saling bertentangan dalam Alkitab? Bagaimanakah cara kita mengatasinya?`