---
title:  Pelita dan Gantang
date:   24/07/2024
---

`Bacalah Markus 4: 21-23. Apakah penekanan khusus Yesus dalam perumpamaan tentang pelita?`

Rumah-rumah di belahan dunia pada zaman Yesus bervariasi dalam ukuran dan konstruksi, semuanya tergantung pada lokasi dan kekayaan. Rumah-rumah itu mengikuti pola Yunani yang dibangun di sekitar halaman tetapi dengan tingkat kecanggihan yang berbeda-beda. Atau Yesus mungkin berbicara tentang rumah-rumah petani yang lebih kecil. Rumah besar atau rumah kecil, yang menjadi masalah adalah prinsipnya: suatu hari nanti kebenaran tentang Yesus akan terungkap.

Yesus mengajukan dua pertanyaan dalam Markus 4: 21. Yang pertama mengharapkan jawaban negatif—"Orang membawa pelita bukan supaya ditempatkan di bawah gantang atau di bawah tempat tidur, bukan?" Pertanyaan kedua mengharapkan jawaban positif "—Melainkan supaya ditaruh di atas kaki dian, bukan? Yesus menyajikan sebuah skenario yang konyol dan hampir mengelikkan guna menegaskan maksud-Nya. Pelita adalah untuk memberikan penerangan, atau itu akan kehilangan fungsinya. Markus 4: 22 menjelaskan perumpamaan ini dengan merujuk pada rahasia yang tersingkap. Siapa pun yang surel atau komputernya telah diretas pasti tahu tentang rahasia yang dibuka untuk umum! Tetapi yang dibicarakan Yesus adalah Injil.

`Bacalah Markus 4: 24-25. Pelajaran apakah yang ingin disampaikan Yesus dengan perumpamaan tentang gantang?`

Di banyak lokasi di dunia, produk segar dijual di pasar terbuka. Penjual biasanya memiliki satu alat pengukur produk yang dia sedang jual. Merupakan praktik umum bagi penjual untuk menambahkan sedikit lebih banyak pada penjualan untuk membantu pembeli merasa dia sedang diperlakukan dengan jujur. Yesus mengambil contoh bagaimana penjual yang baik memperlakukan pembeli untuk menunjukkan keterbukaan terhadap kebenaran. Jika seseorang terus terang dan mengikuti terang itu, dia akan mendapat lebih banyak lagi. Tetapi jika dia menolak terang itu, bahkan apa yang mereka miliki sebelumnya pun akan diambil.

`Bagaimanakah kita dapat mempelajari dengan lebih baik prinsip bahwa dengan ukuran apakah yang Anda gunakan akan diukurkan kepada Anda? Pikirkanlah hal ini dalam semua urusan Anda dengan orang lain`
