---
title:  Què és la veritat?
date:   15/12/2024
---

En Joan 18:28-32, el procés de Jesús no es descriu en detall. El focus se centra en Jesús portat davant Ponç Pilat.

`Llegiu Joan 18:33-38. De què van parlar Pilat i Jesús?`

El governador pregunta a Jesús si Ell és el rei dels jueus (Joan 18:33). És la primera referència a aquest títol però no serà l'última. Jesús li pregunta a Pilat si ho està preguntant per ell mateix o si els altres diuen que ho era. La seva pregunta fa girar la taula al governador, preguntant-se si entén a qui està parlant. El lector ja sap que Jesús és el Rei. Ho farà el governador?

Pilat respon amb la seva pròpia pregunta: "" Sóc jueu? La teva pròpia nació i els grans sacerdots t'han lliurat a mi. Què has fet? ” (Joan 18:35). Va ser una evasió, arrelada en la irritació per l'aplicació propera de la pregunta de Jesús. Va ser el primer pas del governador per allunyar-se de la veritat, deixant que els prejudicis bloquegin la seva percepció.

Jesús respon que el seu regne no és d'aquest món (Joan 18:36). Aleshores Pilat dedueix amb perspicacia que Jesús afirma ser rei (Joan 18:37). Això condueix a l'important explicació de Jesús que va néixer per donar testimoni de la veritat i que tota persona que és "de la veritat" escolta la seva veu (Joan 18:37).

Aleshores Pilat pregunta: «Què és la veritat?». ” (Joan 18:38). Però no espera la resposta. En canvi, surt a fora per intentar salvar Jesús de la multitud.

La veritat és un tema de l'Evangeli de Joan. Com a Paraula eterna (logos, Joan 1:1-5), Jesús és la Llum i la Veritat. Tot això contrasta amb la foscor i l'error. Ell és ple de gràcia i de veritat (Joan 1:14). La gràcia i la veritat van venir per Ell (Joan 1:17). Joan Baptista va donar testimoni de la veritat (Joan 5:33). Jesús va afirmar que el seu Pare és "veritat" (Joan 7:28). Jesús mateix va escoltar la veritat del seu Pare (Joan 8:40). Jesús és «el camí, la veritat i la vida» (Joan 14:6). La Paraula de Déu és "veritat" (Joan 17:17). Malgrat la seva pregunta, Pilat va perdre l'oportunitat de conèixer la veritat a causa dels seus prejudicis, de les seves primeres decisions i de les pressions sobre ell.

`Com entens la idea de Jesús com la Veritat?`