---
title:  La Tomba Buida
date:   18/12/2024
---

`Llegiu Joan 20:1-7. Quina importància té per a nosaltres el que es descriu en aquests versos?`

Jesús va morir un divendres a la tarda i va ressuscitar d'hora el diumenge. Com que el dissabte era a prop quan va ser enterrat (Joan 19:42), el procés d'enterrament es va fer de pressa i no del tot. Per molt que estimin Jesús, els seus seguidors van guardar el dissabte i no van anar al sepulcre (comparau amb Marc 16:1; Lluc 23:56). Després del dissabte, diverses dones van comprar espècies per a la tomba el diumenge al matí. Per a la seva sorpresa, la pedra va ser enrotllada i la tomba va quedar buida.

Maria Magdalena va ser una de les que va arribar aviat al sepulcre. Va córrer a dir-li a Peter i a John el que va veure. Els dos homes hi van córrer. Joan va superar en Pere i va arribar primer. Es va ajupir, va mirar dins i va veure els llençols amb què havia estat embolicat Jesús. Però no va entrar.

Pere, però, va entrar i va veure els llençols allà estirats. També va veure el drap de la cara que havia estat al cap de Jesús, però no era amb la resta de draps. Estava plegat i assegut a part.

`Llegiu Joan 20:8-10. Quin era el significat de la tela plegada?`

Després que Pere va entrar al sepulcre, també va entrar Joan. Joan 20:8 diu que va entrar, va veure i va creure. Per què veure els draps de la sepultura allà i el drap de la cara estirat per separat, plegats, portaria a Joan a creure que Jesús havia ressuscitat d'entre els morts?

Per respondre a aquesta pregunta, cal reflexionar sobre per què la tomba estaria buida en primer lloc. La resposta més típica seria lladres de tombes. Però aquesta explicació falla per tres motius. En primer lloc, Mateu ens diu que la tomba estava custodiada (Mateu 27:62-66), cosa que fa que el robatori de la tomba fos poc probable. En segon lloc, els lladres de tombes solen robar objectes de valor, no cossos podrits. En tercer lloc, els lladres de tombes tenen pressa i no pleguen els draps de les tombes. No és estrany, doncs, que quan Joan va veure el drap de la cara doblegat, cregués que Jesús havia ressuscitat d'entre els morts.