---
title:  Jesús i Maria
date:   19/12/2024
---

`Llegiu Joan 20:11-13. Què va passar aquí que mostra per què Maria Magdalena encara no entenia el significat de la tomba buida?`

L'última referència a Maria en el text abans d'aquest és que va dir a Pere i Joan sobre la tomba buida (Joan 20:2). Van córrer cap a la tomba, i ella hi va tornar una mica més tard. Després que Pere i Joan van inspeccionar la tomba, la van deixar. Però Maria va tornar i, plorant, es va quedar allà. Sens dubte, havia plorat molt durant els darrers dies. I ara, això també? Ajupida, va mirar dins.

Per a la seva sorpresa, dos àngels vestits de blanc estaven a la tomba, asseguts on havia estat el cos de Jesús. Li van preguntar: "Dona, per què plores?" ” (Joan 20:13). La seva dolorosa resposta va ser que s'havien endut el seu Senyor, i ella no sabia on l'havien posat.

`Llegiu Joan 20:14-18. Què ho va canviar tot per a Mary?`

Amb els ulls enfosquits per les llàgrimes, Mary es va girar i va veure algú dret darrere d'ella. Amb paraules semblants a les dels àngels, l'estrany pregunta: "Dona, per què plores? A qui estàs buscant? ” (Joan 20:15). Ella creu que està parlant amb el jardiner i li demana ajuda per trobar el cos de Jesús.

L'estrany diu una paraula, "Maria". Va ser una revelació d'una paraula que va canviar el món. De sobte, la Maria, sorpresa, reconeix que Jesús ressuscitat li parla i el reconeix. Jesús insisteix que ella no el deté, ja que ha de pujar al seu Pare. Però la seva tasca és anar i dir als deixebles que Ell puja “al meu Pare i al vostre Pare, i al meu Déu i al vostre Déu” (Joan 20:17). Maria va complir la seva missió. Va dir als deixebles que havia vist el Senyor i també va explicar tots els altres detalls que ell havia compartit amb ella (Joan 20:18).

`Llegiu 1 Corintis 15:12-20. Segons Pau, de què serveix la nostra fe cristiana si Crist no hagués ressuscitat d'entre els morts?`