---
title:  الخصام
date:  02/06/2019
---

`اقرأ متى ٧: ٥ وأمثال ١٩: ١١. ما المبدآن المهمان اللذان يقدران على مساعدتنا في تجنب الخصام مع الآخرين؟`

يقدم كاتب الأمثال ملاحظة نبيهة: «بِدَايَةُ الخِصَامِ مِثْلُ رَشِّ المَاءِ، فَأوقِفِ الخِصَامَ قَبْلَ أنْ يَنْفَجِرَ» (أمثال ١٧: ١٤، الترجمة العربية المُبسطة). بمجرد بدءه، قد يصبح إنهاء الخصام صعبًا لا يصدقه العقل. وفقًا لرومية ١٤: ١٩، يمكننا منع الخصام باتباع شيئين: ما هو للسلام، وما هو لبُنْيان الآخر.  ما مدى أهمية هذين المبدأين في تحقيق التوافق في العائلة؟

أحيانًا عندما تعترف بمسؤوليتك في خصامٍ ما، قد يجعل ذلك الطرف الآخر يلين. تراجع خطوةً للوراء وفكر فيما إذا كان الأمر يستحق المعركة.

يقول سفر الأمثال: «الإنسانُ العاقِلُ طويلُ البالِ، وفَخْرُهُ أنْ يصفَحَ عَنِ الخطأِ» (أمثال ١٩: ١١، الترجمة العربية المشتركة). وفي الوقت ذاته، فكِّر في الاختلاف الذي سيصنعه هذا في حياتك بعد ثلاثة أيام. بل بالأحرى، أي تأثير سيتركه بعد خمس أو عشر سنوات؟ كم من زيجةٍ، على سبيل المثال، مرت بأوقات صعبة بسبب مشكلات تبدو اليوم تافهة؟

عوضًا عن أن تدع الخصام يدوم طويلًا، عليك، بينما تتحدث مع الشخص الآخر —سواء شريك الحياة، أو طفلًا، أو صديقًا، أو زميل العمل — أن توضح المشكلة أو موضوع النقاش بوضوح وأن تركز على الموضوع الحالي. فالخصومات غالبًا ما تضمحل عندما تضيع المشكلة التي أشعلت الخصام في الكلمات الغاضبة، وفي الوقت ذاته، تُلقَى القضايا الماضية والجروح الماضية في الخليط (وقد يكون ذلك مميتًا، خاصة للزواج). وأحد الطرق لبداية نقاش أفضل وأسهل هو تأكيد علاقتكما. دع الآخر يعلم أنك تهتم اهتمامًا عميقًا به وبعلاقتكما. وبمجرد تصريحك بمشاعرك الإيجابية، يمكنك الانتقال للقضية المطروحة؛ ولكن حذارِ من استخدام كلمة «لكن».

حيث أن التصريح بفكر إيجابي ثم قول «لكن» ينفي ما صرحت به للتو. وبمجرد مشاركة مشاعرك، أصغِ لوجهة نظر الآخر، وتأمل فيما قاله أو قالته، وحينئذ فقط اقترح حلًا يأخذ في الاعتبار مصلحة الطرفين الفضلى (فيلبي ٢: ٤، ٥).

`فكر في بعض النزاعات الماضية التي تبدو الآن سخيفة وبلا معنى. ماذا يمكنك أن تستفاد من تلك الخبرات ما قد يساعد، على الأقل من جانبك، على منع حدوث شيئًا شبيهًا مجددًا؟`