---
title:  الخصام، والإساءة، والقوة، والسيطرة
date:  05/06/2019
---

أحيانًا يتطور الخصام والغضب المُعلَّقان إلى ديناميكية سلبية ومدمرة جدًا، بل وإلى علاقة مسيئة. وقد تتخذ الإساءة أشكالًا متعددة، مثل: جسدية، ولفظية، وعاطفية، ونفسية، وجنسية، إلخ. ولكن أي نوع من الإساءة يناقض المبدأ الرئيس لملكوت الله - المحبة غير الأنانية.

`أي تعاليم جوهرية عن العلاقات موجودة في ١ يوحنا ٤: ٧، ٨ وكولوسي ٣: ١٩؟`

«أَيُّهَا الرِّجَالُ، أَحِبُّوا نِسَاءَكُمْ، وَلاَ تَكُونُوا قُسَاةً عَلَيْهِنَّ» (كولوسي ٣: ١٩). تشير كلمة «قساة» في اللغة اليونانية الأصلية إلى كون الشخص غضوب أو حانق على

شريك الحياة، مُسببًا ألمًا مستمرًا، وعدَاءً شديدًا، ومعبرًا عن تعبيرات الكراهية تجاه الآخر. إن بولس واضحٌ بقول أنه لا يجب أن يكون الزوج أو الزوجة عدواني أو عنيف. فالإساءة العاطفية أو الجنسية أو الجسدية سلوكٌ غير مقبول في الزوج أو الشريك المسيحي. بل، ما هو مقبول هو محبة شريك الحياة. ويوضح بولس أيضًا أن المحبة تتأنى وترفق، وأن المحبة لا تحسد، ولا تتفاخر، ولا تنتفخ، ولا تُقَبِّح، ولا تطلب ما لنفسها، ولا تحتَد، ولا تظن السوء، ولا تفرح بالإثم بل تفرح بالحق. المحبة تحتمل دومًا، وتُصَدِّق دومًا، وترجو دومًا، وتصبر دومًا. ولا صفة من صفات المحبة تتغاضى ولو عن بعدٍ عن الإساءة أو تقبلها بأي طريقة أو شكل أو هيئة.

العلاقة السليمة هي العلاقة التي يشعر الشريكان فيها بالحماية والآمان، وفيها يُسيطَر على الغضب بطريقة صحيّة، وفيها خدمة الآخر هي العرف السائد. غالبًا ما يشعر ضحايا الإساءة بالذنب، وكأنهم المسؤولون عن إغاظة المسيء إليهم أو على الإرجح يستحقون بطريقة ما الإساءة التي تقع عليهم. قد يكون المسيؤون مهيمنين جدًا وغالبًا ما يكونوا مهرة في جعل ضحاياهم يشعروا بالمسؤولية. ولكن الحقيقة هي أنه لا أحد يستحق أن يساء إليه من قِبل آخر، والمسيؤون مسؤولون عن اختياراتهم وتصرفاتهم الخاصة. والأخبار السارة هي أن

الكتاب المقدس يقدم عزاءً، لا شعورًا بالذنب، لضحايا الإساءة. وفي بعض المواقف التي يستحيل فيها التحكم في المشكلة، لا يجب أن نخاف من طلب العون الخارجي.

`كم من المؤسف أن بعض الثقافات تتغاضى تقريبًا عن الإساءة للمرأة. لماذا لا يجب أن يقع أي مسيحي في ذلك النوع من التصرفات، بغض النظر عمّا تسمح به ثقافته؟`