---
title:  المغفرة والسلام
date:  06/06/2019
---

«فَبِالكَيفيَّةِ الَّتِي تُحِبُّ أنْ يُعَامِلَكَ الآخَرُونَ بِهَا، هَكَذَا عَلَيْكَ أنْ تُعَامِلَهُمْ. هَذِهِ هِيَ خُلَاصَةُ شَرِيعَةِ مُوسَى وَتَعْلِيمِ الأنْبِيَاءِ» (متى ٧: ٢١، الترجمة العربية المُبَسطة). فكر في جميع الطرق في خبرتك الخاصة، في العائلة وخارجها، التي تحتاج أن تطبق بها هذا المبدأ، وعلى السطور أدناه، اكتب فقط ماهية تلك الأوقات وحدِّد كيف يمكنك بالإيمان فعل ذلك تمامًا.

نصح كاتب العبرانيين قائلًا: «اِتْبَعُوا السَّلاَمَ مَعَ الْجَمِيعِ، وَالْقَدَاسَةَ الَّتِي بِدُونِهَا لَنْ يَرَى أَحَدٌ الرَّبَّ» (عبرانيين ١٢: ١٤). حتى عندما نتخذ جميع الخطوات اللازمة، بعض الناس الذين جرحوننا لن يسمعوا أو يتغيروا قط.  قد يُقدِّم البعض على الأرجح اعتذارًا، ولكن

لن يفعل الآخرون كذلك. وفي كلتا الحالتين، الأفضل لنا، خاصة إذا كان الطرف الآخر فردًا من العائلة، أن نسير في رحلة الغفران المذكور قبلًا.

في الواقع، الغفران هو جزء حيوي من حل الخصام، وخاصة في العائلة. عندما يخطيء شخصٌ إلينا، يحب عدو الله أن يضع جدارًا بيننا وبين ذلك الشخص، عائقًا يمنعنا من محبة ذلك الشخص كما أحبنا المسيح. والغفران هو قرار نتخذه لنتخطى ذلك العائق.

«لا يُغفر لنا لأننا نغفر للآخرين، بل مثلما نغفر للآخرين. ويوجد أساس كل الغفران في محبة الله غير المُستحَقة، ولكن بتصرفاتنا مع الآخرين نظهر سواء إذا كنا قد اخترنا امتلاك تلك المحبة. ولذلك يقول المسيح: ‹لأَنَّكُمْ بِالدَّيْنُونَةِ الَّتِي بِهَا تَدِينُونَ تُدَانُونَ، وَبِالْكَيْلِ الَّذِي بِهِ تَكِيلُونَ يُكَالُ لَكُمْ› متى ٧: ٢» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ١٦٠).

وفي الوقت ذاته، عندما نخطئ، علينا أن نحاول إصلاح العلاقة المنهدمة مع الآخر، مما قد يتضمن الذهاب للآخر وإخباره أو إخبارها أنك نادمٌ على ما فعلت وطلب السماح منه. وذلك هو ما قاله يسوع: «لِذَلِكَ إنْ كُنْتَ تُقَدِّمُ تَقْدِمَةً عَلَى المَذْبَحِ

وَهُنَاكَ تَذَكَّرْتَ أنَّ شَخْصًا آخَرَ لَهُ شَيءٌ عَلَيْكَ، فَاترُكْ تَقْدِمَتَكَ هُنَاكَ أمَامَ المَذْبَحِ، وَاذْهَبْ وَاصْطَلِحْ مَعَ ذَلِكَ الشَّخصِ أوَّلًا، ثُمَّ ارجِعْ وَقَدِّمْ تَقْدِمَتَكَ» (متى ٥: ٢٣ ,٢٤). جيدٌ أن يعتذر منا شخصٌ أخطأ إلينا ويطلب المغفرة. وهكذا، جيدٌ أن نقدم للآخرين ذات النوع من الاهتمام.

`كيف يساعدك التفكير في كل ما تحتاج أن يُغفَر لك في تعلُّم مسامحة الآخرين؟`