---
title:  Daniēla 7. nodaļa
date:   29/04/2025
---

Dan. 2. nod. sapnis pirmo reizi tika atklāts Bābeles ķēniņam. Turpretī Dan. 7. nod. vīzija tika parādīta ebreju pravietim, Dieva derības tautas loceklim.

Daniēlam tiek parādīta tā pati tēma, kas Nebukadnēcaram, taču no citas perspektīvas. Statujas vietā viņš redz virkni nāciju, kas paceļas no jūras, kā rezultātā vējš sakuļ ūdeni. Šīs valstis atradās nepārtrauktā strīdā, izraisot pastāvīgu varas maiņu starp tām. Piemēram, Ps. 65:5–8, Jes. 17:12, 13 un Jer. 46:7, 8 izmanto analoģiju ar plūdiem un viļņiem, lai attēlotu nemieru starp tautām.

Turpretim Apsolītā zeme vismaz kādu laiku stāvēja kā miera un drošības sala pagānu “jūras” vidū – svēta tauta, kas dibināta uz stingra Dieva valdības pamata pretstatā nevaldāmajām tautām ap to.

`Izlasi Dan. 7:1–3. Šajā ainā notiek daudz kustību. Kādas mācības mēs gūstam no šiem tēliem, piemēram, no zvēra, kas pirmais izceļas no jūras?`

Daniēls vēro pagānu kara haosu no krasta, kad pēkšņi jūras zvēri sāk kāpt ārā no ūdens – viņa teritorijā! Pagānu problēmas nu kļūst par viņa tautas problēmām, jo bija izvēlējusies dzīvot kā pagāni, tāpēc tagad arī dzīvos kopā ar pagāniem (un viņu vadībā). Kopš Bābeles kundzības Dieva derības ļaudis nekad vairs neizbaudīja pilnīgu vai ilgstošu autonomiju.

Šis Dieva tautas autonomijas zaudējums mūsdienās turpināsies līdz laika beigām, kad Kristus beidzot tiks atjaunots Savā likumīgajā vietā kā mūsu Ķēniņš. Jaunajā Derībā Dieva tauta turpināja ciest zem Romas impērijas sloga un pēc tam no vajāšanām, ko radīja mazais rags, pagāniskās Romas varas turpinātājs.

Lai gan vēsturiski dažas tautas ir bijušas labākas par citām un atsevišķi laikmeti bijuši mierīgāki, lielākā daļa tautu un impēriju ir kritusi no vienas traģēdijas citā, no viena apspiedēja pie otra. Un bieži tas viss tiek darīts valdnieku vadībā, kas apgalvo, ka viņiem ir tikai vislabākie nodomi savai tautai. Kāds pretstats likumam, ko Dievs bija gribējis Saviem ļaudīm, ja vien viņi to būtu izvēlējušies.

`Kā Rom. 3:10–19 palīdz izskaidrot tik daudz no mūsu pasaulē notiekošā? Kā 19. pants īpaši parāda, kāpēc mums tik ļoti vajadzīgs evaņģēlijs mūsu katra dzīvē?`