---
title:  'Gereja: Tentara na Marsada'
date:   17/09/2023
---

`Jahama Epesus 6:10-20. Aha do na didok ni si Paulus disi taringot tu jenis parporangan na diulahon gereja? Boha do si Paulus manggambarhon holan parporangan partondion sahalak na porsea mangalo hajahaton, manang nap orang raphon jemaat mangalo hajahaton?`

Hamonangon di porang Junani dohot Romawi targantung tu kerjasama parajurit dalam unit militer tarlumobi dibagasan dukungan nasida satu sama lain di parporangan. Individualisme dibagasan parporangan dianggap doi songon karakteristik prajurit barbar, na mambahen nasida talu.

Adong do alasan na penting na laho mandukung ide dohot gagasan ni si Paulus on, na sejalan dohot pemahaman militer on, tarlumobi mambahas parporangan raphon jemaat mangalo hajahaton dibagan Epesus 6:10-20:1. Bagian on ima songon puncak sian surat epesus na saluhutna taringot tu gereja. Jala na gabe sada na ganjil disi Paulus na laho mangujungi suratna doht gambar ni sahalak pejuang Kristen na sahalak na mangulahon parporangan mangalo angka musu-musu ni hagolapon; 2. Di ujung ni pasal, Paulus manyoroti paralealeon ni haalak Kristen dibagasan panjouon na laho martangiang “tu saluhutna halak na badia” (Eps 6:18-20); 3. Na umpenting sian saluhutna on, diawal suratna ditikki si Paulus mambahas huaso ni hajahaton, ibana na mameakkon nasida diginjang ni garejai, ndang halak na porsea secara individu: “Naeng ma marhite sian huria i dipatandahon godang ni ragam ni hapistaran ni Debata tu angka na marmulia jala marhuaso di banua ginjang i.” (Eps 3:10)

Jadi Epesus 6:10-20 ndang manggambarhon sahalak pejuang na lungunan dohot sahalakna na laho mangadopi hajajaton. Sebalikna, Paulus songon sahalak jenderal mandok gereja sogon tentara. Ibana manjou hita na laho mamakke saluhutna saluhutna parlengkapan senjata ta, dohot songon pasukan na marsada, dohot semangat jala marsada na laho manekan parporangan i. Paulus mamillit na laho mangujungi parhatianna na manyuluruh taringot tu gereja, naung mancakup saluhutna angka uraian na marlanjut taringot tu gereja songon danging ni kristus (Eps 1:22, 23; Eps 4:1-16). Bangunan/ bagas joro ni Debata (Eps 2:19-22) jala oroan ni kristus (Eps 5:21-33), dohot kiasan na parpudi, gareja songon tentara ni Debata na mangolu. Alana hita nungga lam jonok tu ari-ari na jahat (Eps 6:3), tahap na parpudi sian parporangan naung marlangsung leleng mangalo hajahaton, ndang adong tikki laho lari sain komitmen ta tu Debata manang na kesetiaan ta satu sama lain sesame prajurit ni kristus.

`Dohot cara na songon dia do hita, songon danging ni kristus, na rap markarejo dibagasan partontangan na bolon, na lao marsitolongan dibagasan parjuanganta mangalo na jahat, manang na songo di ape bentukna?`