---
title:  Lombulombu, Tahuluk, Dohot Podang
date:   20/09/2023
---

`Andingan jala songon dia do sasintongna angka halak na porsea na laho mamakke lombulombu, tahuluk dohot podang songon sada pejuang dibagasan partontangan na bolon i? Eps 6:16, 17.`

Lombulombu Paulus ima lombulombu persegi panjang nabalga sian legium Romawi. Na dibuat sian hau jala ditutupi dohot kulit, ujung-ujungna mardekkuk tu bagas na laho manjaga sian serangan sian samping molo adong. Ditikki dirondam di aek, lombulombu “naboi pamatehon …sudena panah api”. Pamatehon panah na disornophon tubagasan ter hala jala dibakar. Urain ni si Paulus taringot tu “lombulombu haporseaon” na mancerminhon pamakkeon ni lombulombu dibagasan Padan Narobi songon simbol ni Debata, na manjaga umat-Na (1 a 15:1; Pslm 3:3). Mambuat “lombulombu haporseaon” (Eps 6:16) na marlapatan mamasuki parporangan alam semesta dohot sada keyakinan tu Debata, na marporang tu kepentingan ni saluhutna halak na porsea (Eps 6:10), na paradehon parsenjataan na dumenggan (Eps 6:11, 13), Dohot na mamastihon hamonangan.

Ditikki na sarupa, lombulombu, tahuluk Romawi na tarbuat sian bosi manang na perunggu. Na marbentuk songon mangkuk naboi manjaga simajujung na ditambai dohot plat na laho manjaga bohi. Marningot perlindungan on na penting na dilehon ketopong, “tahuluk haluoan” (Eps 6:17) na mangalambangkon haluaon na dialami halak na porsea saonari on dibagasan keakraban dohot Kristus naung hehe, manaik, dohot na dipasangap (Eps 2:6-10). Na laho mamakke “tahuluk haluoan” berarti na manolak biar dohot huaso ni tondi na umum di tikki i, sebalikna, porsea tu huaso na untimbo (bandingkon Eps 1:15-23; Eps 2:1-10).

Bagian parpudi sian baju partahanan, “Podang Roh, ima Hata ni Tuhan” (Eps 6:17), na marujuk  tu podang na pendek marmata dua legion Romawi. Taktik parporangan na biasa ima na mangalempar hujur (naso didok si Paulus) na manghunus podangna dohot na menyerang, na mamakke  podang  na pendek dohot gerakan na mandorong. Pedang ni halak na porsea ima “podang roh” alana memang podang diparade roh, songon senjata na diidentifikasihon songon “hata ni Tuhan”. Paulus mangalangka maju songon jenderal dohot mangaluarhon panjouon na laho marporang, na mandok  angka janji-janji pangaropan dohot hamonangan sian panglima ilahi. Janji-janji onma, na dipakaluar di Epesus 6:10-20, na memang “hata ni Tuhan”, songon senjata na utama dibagasan parporangan  mangalo hajahaton. “hata ni Tuhan”, mangihut, marujuk tu janji-janji injil na bidang  na boi tajumpangi dibagasan Bibel.