---
title:  Mengubah Hati di Sungai Yordan
date:   26/06/2019
---

Bersamaan dengan prediksi Gabriel (Luk. 1: 17) dan penegasan Yesus mengenai dirinya sebagai Elia yang diramalkan (Mat. 11: 14; 17: 12, 13), penulis Injil menegaskan bahwa Yohanes Pembaptis adalah "utusan" yang akan mempersiapkan jalan bagi Tuhan (Mat. 11: 10; Mrk. 1: 2; Luk. 7: 27; bandingkan Mal. 3: 1).

`Catat apakah aspek pokok dari pekabaran Yohanes. Dengan cara apakah pesannya merupakan salah satu dari "membalikan hati"? Mat. 3: 2, 8; 14: 4; Mrk. 1: 4; Luk. 3: 3, 8, 9, 11, 13, 14.`

Seperti seorang petani membajak tanah yang keras untuk menyiapkan menerima benih, Yohanes mencela dosa dan mendesak orang berdosa untuk bertobat. Sifat manusia adalah sedemikian rupa sehingga, tanpa pemeriksaan diri, tanpa kesadaran akan kondisi sejati seseorang, tidak perlu dirasakan untuk sesuatu yang lebih baik. Pekabarannya adalah mengubah orang-orang menuju kesucian yang merupakan persyaratan Allah dan kebutuhan mereka akan kebenaran-Nya yang sempurna. Pertobatan sejati selalu ditandai dengan kerendahan hati dan mencari Tuhan untuk membantu mengubah perilaku seorang. Dengan mengungkapkan kemunafikan yang dangkal dan keegoisan dari mereka yang mengklaim Abraham sebagai bapa mereka, ia berusaha untuk membuka makna yang lebih dalam dari iman leluhur mereka.

`Bagaimanakah pekabaran Yohanes Pembaptis mempersiapkan jalan bagi Yesus? Yoh 1: 35-37; 3: 27-30.`

Yohanes Pembaptis telah menunjukkan bahwa Yesus adalah Anak Domba Allah. Ketika dia memperkenalkan Yesus dengan cara ini (Yoh. 1: 29, 36), dia benar-benar membalikkan orang-orang kepada Tuhan. Andreas dan salah satu murid Yohanes lainnya, Yohanes, penulis Injil yang menulis kisah pada hari itu, meninggalkan Yohanes Pembaptis dan menjadi murid Yesus. Bukan hanya pekabaran Elia yang menunjukan perlunay pertobatan; itu memperkenalkan Seorang yang menyelamatkan dari doa, membangkitkan ketertarikan tentang Dia, dan memperkenalkan orang kepada-Nya.

`Jika Yohanes Pembaptis masuk ke rumah Anda, menurut Anda apakah yang akan ia katakan kepada Anda?`