---
title:  Pendalaman
date:   28/06/2019
---

Ellen G. White "Karmel", hlm. 118-126, dalam Alfa dan Omega, jld. 3: "Suara di Padang Belantara," hlm. 87-100, dalam Alfa dan Omega, jld. 5.

"Pekabaran kita harus searah dengan pekabaran Yohanes. Dia menegur raja-raja karena kesalahan mereka. Terlepas dari bahaya nyawanya, dia tidak pernah membiarkan kebenaran mereda di bibirnya. Pekerjaan kita di akhir zaman ini harus dilakukan dengan setia." --Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, jld. 4, hlm. 1184.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Sebagai satu kelas, diskusikan relevansi pekabaran Elia dengan gereja lokal Anda. Apakah yang dapat Anda lakukan untuk membantu gereja Anda memahami pekabaran dan perannya dalam membantu menyebarkannya?`

`2. Mintalah jika ada yang bersedia berbagi dengan kelas pengalaman pribadi mereka sendiri tentang "mengubah hati." Perubahan apakah yang terjadi? Apakah perbedaan pengalaman ini terhadap hidup mereka dan kehidupan keluarga mereka?`

`3. Jika kita melihat diri kita dalam peran Yohanes Pembaptis, apakah yang harus kita harapkan terjadi pada kita? Apakah pesan implisit dalam jawaban itu?`

`4. Sebagai kelas, kerjakan satu paragraf, semacam "Deklarasi Prinsip Keluarga," yang terbaik merangkum ide Alkitabiah untuk sebuah arti keluarga. Kriteria apakah yang akan Anda gunakan untuk membantu membuat prinsip-prinsip itu? Apakah yang telah Anda pelajari pada triwulan ini yang mungkin telah membantu Anda dalam menetapkan prinsip-prinsip ini? Bersiaplah untuk membagikannya kepada seluruh anggota jemaat.`

`5. Sebagai orang tua, janji-janji apakah yang dapat Anda klaim untuk anak-anak, yang paling tidak pada tahap ini, telah melarikan diri dari Tuhan?`