---
title:  Une seule chair
date:   13/04/2025
---

Peu de métaphores bibliques soulignent l’intimité que Dieu souhaite avec l’espèce humaine autant que celle du mariage. Cette métaphore est employée tellement souvent dans le récit biblique (et avec tant d’insistance dans l’Apocalypse) qu’il est impératif que les étudiants de la Bible saisissent où Dieu veut en venir quand elle apparaît dans la Parole.

`Lisez Genèse 2.23-25 et Éphésiens 5.29-32. Sur quels plans un mariage humain reflète-t-il le lien qu’a Christ avec l’humanité?`

Un jour que Jésus parlait aux Pharisiens, il cita le récit du mariage d’Adam et Ève. Les Pharisiens ne tardèrent pas à lui demander: «Pourquoi donc […] Moïse a-t-il prescrit de donner une lettre de divorce à la femme lorsqu’on la renvoie?» (Mt 19.7, SG21).

Bien sûr, Moïse était considéré comme un prophète fondateur pour la nation. Imaginez interroger l’Auteur de l’institution du mariage en l’opposant à son propre prophète. Leur tact était typique de leur approche de Jésus: ils tentaient souvent de prouver que ses enseignements contredisaient les Écritures.

Le mariage à vie et marqué par la fidélité, voilà quel était l’idéal établi par Dieu lors de la création de l’espèce humaine. Malheureusement, l’humanité déchue corrompit ce don fondateur de Dieu.

Étant donné l’importance que l’Écriture accorde au mariage, ce n’est peut-être pas une coïncidence si l’institution n’a cessé de subir des attaques impitoyables. Avec le sabbat, le mariage est l’un des deux dons qui nous a été accordés en Éden, et les deux étaient censés démontrer le désir de Dieu d’entrer intimement en relation avec sa création.

Le mariage, cette association intime de deux personnes imparfaites, ne peut que susciter des tensions. Un mariage entre l’Église et Christ, c’est l’association d’un Sauveur parfait et d’une épouse très imparfaite. Néanmoins, un bon mariage peut nous apprendre beaucoup de choses sur l’amour de Dieu.

Voici trois principes pour le mariage. D’abord, pardonnez à votre conjoint, y compris s’il ne le mérite pas, de même que Christ nous pardonne, alors que nous ne le méritons pas. Deuxièmement, acceptez votre conjoint, avec ses défauts, tout comme Christ nous accepte, avec nos défauts. Troisièmement, de même que Christ nous fait passer avant lui, faites passer votre conjoint avant vous. En quoi ces trois principes, ancrés dans l’Évangile, peuvent-ils non seulement nous permettre de comprendre comment Dieu nous traite, mais aussi venir en aide à n’importe quel mariage?