---
title:  La belle épouse
date:   14/04/2025
---

Ézéchiel 16 nous dépeint une image étonnante de la considération que Dieu a pour son peuple. Il décrit la nation d’Israël comme un bébé fille abandonné, laissé pour mort dans un champ. Dieu la ramène chez lui, la lave, et quand elle est devenue grande, il l’épouse. Quelle métaphore puissante d’un mariage improbable!

`Lisez Ézéchiel 16.4-14. Que nous enseignent les détails de l’exaltation de cette épouse sur les intentions de Dieu envers nous?`

Dieu dit à Israël que grâce à ses soins, elle est devenue «extrêmement belle» (Ez 16.13, SG21). Quand Dieu l’avait trouvée, personne ne la trouvait belle. Elle était rejetée d’entre les autres enfants, on espérait qu’elle mourrait. Mais tandis que Dieu la comblait d’attentions, elle devint de plus en plus belle, jusqu’à ce que le monde entier parle d’elle. Dans les premiers jours des rois hébreux, sous David et Salomon, c’était particulièrement vrai. La reine de Sheba fit même le voyage pour constater de ses propres yeux la splendeur d’Israël!

Mais la beauté d’Israël était entièrement un don de Dieu. Elle était belle, toutes les nations ne parlaient que d’elle, parce qu’elle était son épouse. Dieu dit que sa beauté «était parfaite grâce à la splendeur dont [il l’avait] ornée» (Ez 16.14, SG21).

C’est un thème récurrent dans la Bible: l’épousé de Dieu est belle, mais ce n’est pas grâce à quelque chose qu’elle a pu faire, non. C’est parce que Dieu l’a couverte de faveurs et l’a transformée ainsi. De même, les croyants apparaissent beaux selon l’évaluation du ciel, non parce que nous aurions fait quoi que ce soit pour gagner cette beauté, mais grâce à la faveur de Dieu, au salut dont il nous a couverts. Nous sommes beaux parce que nous sommes comblés de sa justice, «la justice de Dieu» lui-même (2 Co 5.21).

Jusque-là, tout allait bien. Mais au verset suivant, les choses changent: «Mais tu as mis ta confiance dans ta beauté et tu t’es prostituée, à la faveur de ta renommée. Tu as prodigué ta prostitution à chaque passant» (Ez 16.15).

Nous avons été créés pour refléter la bonté et la gloire de Dieu. Quand les créations de Dieu partent du principe que leur beauté dépend d’elles-mêmes, cette beauté est dévalorisée, et les problèmes ne sont pas loin.

`Que risquons-nous à nous confier dans «notre beauté»? Autrement dit, comment pouvons-nous croire que nous avons en nous quelque chose qui nous attribue un quelconque mérite aux yeux de Dieu, et qui nous rendrait dignes de son amour? Comment se garder toujours de l’orgueil spirituel?`