---
title:  La prostituée est jugée
date:   17/04/2025
---

`Lisez Apocalypse 19.1-9. Deux célébrations ont lieu simultanément: la fin de la prostituée et le mariage de Christ avec son épouse. Comment est-il possible que les deux événements soient tous deux des démonstrations du caractère juste et aimant de Dieu?`

L’infidélité coûte très cher. Elle a des répercussions dans la vie des enfants et de toutes les personnes concernées. Même le plus patient des conjoints trahis peut finir par découvrir qu’il y a un point de non-retour, au-delà duquel le mariage est perdu. Quand notre monde atteindra le stade où les cœurs seront tellement endurcis que la repentance ne sera plus possible, à quoi servirait de laisser l’histoire et la souffrance implacable du péché se poursuivre? Nous pleurerons sur les perdus, mais ceux qui auront souffert sous le système du péché pourront enfin célébrer que tout est fini: le monde est restauré à son état originel, tel que Dieu l’avait conçu au départ. Cette fois, nous ne pourrons plus nous détourner de Dieu, car nous aurons appris, à nos dépens, que Dieu avait raison sur les ravages qui découlent d’une séparation d’avec Dieu.

`Lisez Apocalypse 21.1-4. Que signifient ici les métaphores conjugales, et pourquoi sont-elles pleines d’espoir et de promesses? Quelle est notre assurance de l’espérance présentée ici dans ces versets?`

«Le mariage, qui est une union pour la vie, est le symbole de l’union du Christ avec son Église. L’esprit que le Christ manifeste envers son Église est le même qui doit régner entre les époux» – Ellen White, Témoignages pour l’Église, vol. 3, chap. 13, p. 110.

Christ a dû endurer une souffrance indescriptible quand l’espèce humaine l’a rejeté et qu’elle a donné à d’autres dieux son affection qui lui revient pourtant. Et pourtant, même à ce moment-là, il s’est donné pour nous, en payant de sa vie nos infidélités et nos adultères, afin de nous donner la promesse de la vie éternelle, si nous nous repentons et que nous nous détournons de ces dieux.

`Lisez 1 Pierre 1.18, 19. Que nous dit-on dans ces versets qui nous donne l’assurance de la fin décrite dans Apocalypse 21.1-4?`