---
title:  Pour aller plus loin…
date:   18/04/2025
---

Lisez Jean 2.1-11, Matthieu 22.1-14, 2 Corinthiens 11.1-5 et Matthieu 25.1-13.

Une fois que l’on prend conscience de la quantité de données disponibles dans le reste de la Bible pour nous aider à approfondir notre compréhension des prophéties, on peut être tenté de les surinterpréter. Au fil des siècles, certains chrétiens ont mis l’accent sur le symbolisme et les images de certains récits bibliques au point d’en arriver à traiter le récit historique quasiment comme un mythe. Tandis que l’on trouve plusieurs niveaux de lecture dans la quasi-totalité de la Bible, n’oublions jamais que Dieu a le don de prendre des événements réels, impliquant des personnes réelles, pour en faire des enseignements sur ses interactions futures avec l’Église.

Le repas des noces de Cana, par exemple, permet de mieux comprendre la métaphore du mariage présente dans les prophéties, mais ce mariage était un événement tout à fait réel. «La parole du Christ pourvut abondamment aux besoins de la fête. De même, sa grâce est suffisante pour effacer les iniquités humaines, pour restaurer et nourrir l’âme» – Ellen White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 15, p. 123.

Ou, comme elle l’écrit ailleurs: «“Ainsi le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs, les prophètes” “Les choses cachées sont à l’Éternel, notre Dieu; les choses révélées sont à nous et à nos fils, à perpétuité” (Amos 3.7; Deutéronome 29.28). Ces choses, Dieu nous les a données, et sa bénédiction accompagnera une étude respectueuse des écritures prophétiques, faite dans un esprit de prière» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 23, p. 194.

**Questions pour discuter:**

`Lisez Jean 2.1-11. Il y a dans l’évangile de Jean de nombreux éléments qui préfigurent l’œuvre à venir de Christ, et les commentateurs ont relevé la manière délibérée dont Jean amène peu à peu ses lecteurs jusqu’à la croix. Dans cette histoire, où voyez-vous la démonstration de certains aspects du caractère de Christ et du royaume à venir? Qu’est-ce que cela nous enseigne sur le plan du salut, ou encore sur le repas de noces céleste qui a été promis pour le Fils de Dieu?`

`La parabole des dix vierges est bien connue et aimée des étudiants de la Bible. Que nous apprend cette histoire importante sur les événements des derniers jours? Le retard du fiancé est-il important? Quelles leçons cette parabole pourrait-elle nous enseigner sur notre relation individuelle avec Christ, par opposition à la manière dont Christ interagit avec l’Église dans son ensemble?`

`Réfléchissez aux fausses pratiques venues du dehors qui sont entrées dans le christianisme. En-dehors du dimanche, par opposition au sabbat biblique, évidemment, quelles autres fausses croyances ont infiltré l’Église? Comment l’ont-elles infiltré? Que peut-on faire pour aider les autres à voir ce qu’elles sont vraiment? En quoi le message des trois anges est-il justement une tentative de permettre aux gens de voir les fausses croyances qui ont influencé la foi?`