---
title:  ദൈവത്തിന്‍റെ മഹത്തായ ക്രിസ്തു കേന്ദ്രീകൃത പദ്ധതി
date:   01/07/2023
---

### വേദഭാഗം
എഫെ. 1:3-14; 2:6; 3:10; കൊലൊ. 1:13,14; ആവ. 9:29.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലെ സകല ആത്മികാനുഗ്രഹത്താലും നമ്മെ ക്രിസ്തുവില്‍ അനുഗ്രഹിച്ചിരിക്കുന്ന നമ്മുടെ കര്‍ത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിന്‍റെ ദൈവവും പിതാവുമായവന്‍ വാഴ്ത്തപ്പെട്ടവന്‍" (എഫെ. 1:3).

ചന്ദ്രനില്‍ നടക്കുന്ന ആദ്യവ്യക്തിയായതിനുശേഷം 25 വര്‍ഷം കഴിഞ്ഞ്, നീല്‍ ആംസ്ട്രോംഗ് എടുത്ത ചരിത്രപരമായ ചുവടുവയ്പ് നടത്തിയ എക്സ്ട്രാവെഹിക്കുലര്‍ മൊബിലിറ്റി യൂണിറ്റായ (ഋങഡ) സ്പേസ് സൂട്ട് രൂപകല്പന ചെയ്ത നിര്‍മ്മാതാക്കള്‍ക്ക് താന്‍ ഒരു നന്ദിക്കുറിപ്പെഴുതി. ചരിത്രത്തില്‍ ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ഫോട്ടോ എടുത്ത ബഹിരാകാശപേടകം എന്ന് വിളിക്കുകയും "അതിന്‍റെ വൃത്തികെട്ട താമസക്കാരനെ" കാഴ്ചയില്‍നിന്ന് മറയ്ക്കുന്നതില്‍ വിജയിക്കുകയും ചെയ്തുവെന്ന് കളിയാക്കികൊണ്ട് ആംസ്ട്രോംഗ് ജോണ്‍സന്‍ ബഹിരാകാശകേന്ദ്രത്തിലെ "ഇഎംയു" സംഘത്തിന്. തന്‍റെ ജീവന്‍ സംരക്ഷിച്ചതുകൊണ്ട് കാല്‍ നൂറ്റാണ്ടിന്‍റെ മൂല്യമുള്ള നന്ദിയും അഭിനന്ദനങ്ങളും അയച്ചുകൊണ്ട് കഠിനവും വിശ്വസനീയവും ഏറെക്കുറെ ആഹ്ലാദകരവുമായ വസ്ത്രത്തിനു നന്ദി പറഞ്ഞു.

ദൈവം ചൊരിഞ്ഞ അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ക്ക് അവനെ സ്തുതിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഗംഭീരമായ നന്ദിക്കുറിപ്പോടെ പൗലൊസ് എഫെസ്യര്‍ക്കുള്ള തന്‍റെ ലേഖനമെഴുതുവാന്‍ തുടങ്ങിയത്. ചന്ദ്രനില്‍ നടക്കുന്ന ഒരാള്‍ക്ക് ഒരു ബഹിരാകാശ വസ്ത്രം പ്രധാനമായിരിക്കുന്നതുപോലെ വിശ്വാസികളുടെ ജീവിതത്തിന് അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ അനിവാര്യമാണ്. "ലോകസ്ഥാപനത്തിനുമുമ്പ്" അനിവാര്യമായ ഈ അനുഗ്രഹങ്ങളിന്മേല്‍ ദൈവം പ്രവര്‍ത്തിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് പൗലൊസ് വാദിക്കുകയും (എഫെ. 1:4) വിശ്വാസികള്‍ക്കുവേണ്ടി യുഗങ്ങളായി പ്രവര്‍ത്തിച്ചുകൊണ്ട് ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവത്തെ എങ്ങനെ ആരാധിക്കാമെന്നും അവന്‍ നല്കിയിരിക്കുന്ന അനേകം അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ അവനെ സ്തുതിക്കാമെന്നും മാതൃകയാക്കുന്നതില്‍ പൗലൊസ് ഇവിടെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് എഫെസ്യരെ പ്രത്യേകിച്ച് വിലപ്പെട്ടവരാക്കുന്നു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 8 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._