---
title:  വിലയേറിയ വീണ്ടെടുപ്പ്; ധാരാളമായ ക്ഷമ
date:   03/07/2023
---

പൗലൊസിന്‍റെ പ്രേക്ഷകരുടെ ജീവിതത്തില്‍ പാപം ഇരുണ്ടതും ആധിപത്യം പുലര്‍ത്തുന്നതുമായ ഒരു ശക്തിയായിരുന്നു. പൗലൊസിന് അവരെ അവരുടെ മുന്‍കാല അസ്ഥിത്വത്തില്‍, നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ചവരായി, അതായത് "അതിക്രമങ്ങളാലും പാപങ്ങളാലും മരിച്ചവര്‍" എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കുവാന്‍ കഴിയും (എഫെ. 2:1). എന്നിട്ടും സാത്താന്‍ കല്പിച്ചതുപോലെ "നടക്കുന്നു" അല്ലെങ്കില്‍ ജീവിക്കുന്നു (എഫെ. 2:1-3). പാപത്തിന്‍റെയും സാത്താന്‍റെയും അടിമകളായ അവര്‍ക്ക് സ്വയം മോചിപ്പിക്കുവാനുള്ള കഴിവില്ലായിരുന്നു. അവര്‍ക്ക് രക്ഷ ആവശ്യമായിരുന്നു. ക്രിസ്തുവിലുള്ള തന്‍റെ മഹാകൃപയുടെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളിലൂടെ ദൈവം അത്ര അളവിനു ചെയ്തു. വിശ്വാസികളുടെ ജീവിതത്തില്‍ ദൈവകൃപയുടെ വീണ്ടെടുപ്പ്, ക്ഷമ എന്ന രണ്ട് പുതിയ അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ പൗലൊസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. 

`വായിക്കുക എഫെ. 1:7,8. പുതിയനിയമത്തില്‍ പതിവായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ആശയമാണ് "വീണ്ടെടുപ്പ്" എന്നത്. കൊലൊസ്യര്‍ 1:13,14 എന്നീ വാക്യങ്ങളിലെ ആശയത്തിന്‍റെ ഉപയോഗങ്ങള്‍ താരതമ്യം ചെയ്യുക; തീത്തൊസ് 2:13,14; എബ്രാ. 9:15 എന്നീ ഭാഗങ്ങള്‍ എഫെ. 1:7,8 മായി പൊതുവായി പങ്കിടുന്ന വിഷയങ്ങള്‍ ഏതാണ്?`

എഫെ. 1:7 ല്‍ "വീണ്ടെടുപ്പ്" എന്ന് വിവര്‍ത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് പദം ആപ്പുലോട്രോസിസ് (മുൗഹീൃീശേെെ) ആണ്, ഇതു യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ അടിമയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം വാങ്ങുന്നതിനോ തടവുകാരനെ മോചിപ്പിക്കുന്നതിന് പണം നല്കുന്നതിനോ ആണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്. അടിമക്കച്ചവടക്കാരന്‍ തന്‍റെ ചരക്ക് ലേലം ചെയ്യുന്നതിന്‍റെ ശബ്ദവും ഒരാള്‍ക്ക് കേള്‍ക്കാം. പുതിയനിയമം വീണ്ടെടുപ്പിനെക്കുറിച്ച് ചര്‍ച്ച ചെയ്യുമ്പോള്‍, അടിമകളെ സ്വതന്ത്രരാക്കുന്നതിന്‍റെ ചെലവ് അത് എടുത്തുകാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം വളരെ വിലപ്പെട്ടതായി വരുന്നു: "അവനില്‍ നമുക്ക് അവന്‍റെ രക്തത്താല്‍ അതിക്രമങ്ങളുടെ മോചനമെന്ന വീണ്ടെടുപ്പ് ഉണ്ട്" (എഫെ. 1:7). വീണ്ടെടുപ്പ് എന്ന ആശയം നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്‍റെ ഉയര്‍ന്ന വില നല്കുന്നതില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ കാരുണികമായ ഔദാര്യത്തെ കാണി ക്കുന്നു. ദൈവം നമുക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യവും അന്തസ്സും നല്കുന്നു. നാം ഇനി അടിമകളല്ല!

"വീണ്ടെടുക്കപ്പെടുക എന്നാല്‍ ഒരു വസ്തുവായിട്ടല്ല ഒരു വ്യക്തിയായി പരിഗണിക്കപ്പെടുക എന്നാണ്. ഇത് ഭൂമിയുടെ അടിമയാകുന്നതിനു പകരം സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലെ പൗരനാകുവാനാണ്." (അഹശലെേൃ ഋ. ങരഏൃമവേ, ംവമേ ംമെ ഏീറ റീശിഴ ീി വേല രൃീൈ? (ഏൃമിറ ഞമുശറെ, ാഹ: ്വീാറലൃ്മി, 1992), ു. 78. 

ദൈവം സാത്താന് വീണ്ടെടുപ്പിന്‍റെ വില കൊടുക്കുന്നു എന്ന ആശയം മധ്യകാലഘട്ടത്തിന്‍റേതാണ്, ബൈബിളിന്‍റേതല്ല. ദൈവം സാത്താന് ഒന്നും കടപ്പെട്ടിട്ടില്ല അല്ലെങ്കില്‍ കൊടുക്കുന്നില്ല. പ്രയോജനങ്ങളില്‍ "നമ്മുടെ തെറ്റുകളുടെ ക്ഷമയും" ഉള്‍പ്പെടുന്നു (എഫെ. 1:7). "നമുക്കെതിരായി നിലകൊണ്ട കടത്തിന്‍റെ രേഖ അതിന്‍റെ നിയമപരമായ ആവശ്യങ്ങളില്‍ റദ്ദാക്കിക്കൊണ്ട്, ക്രൂശില്‍, ക്രിസ്തു നമ്മുടെ ഭൂതകാലത്തിന്‍റെയും ഭാവിയിലെയും പാപത്തിന്‍റെ വില സ്വയം ഏറ്റെടുക്കുന്നു (കൊലൊ. 2:14). ക്രിസ്തുവിലൂടെയുള്ള വീണ്ടെടുപ്പിന്‍റെയും പാപമോചനത്തിന്‍റെയും ഈ വേല ചെയ്യുന്നതില്‍, ദൈവം നമ്മുടെ ഉദാരമതിയായ പിതാവെന്നവിധം അവന്‍റെ "കൃപാധനപ്രകാരം ധാരാളമായി" നമുക്കു നല്കിയിരിക്കുന്നു (എഫെ. 1:7,8).

`ക്രിസ്തുവിന്‍റെ പാപപരിഹാരയാഗത്തിലൂടെ നിങ്ങളോട് ക്ഷമിച്ചുതരുകയും നിങ്ങളെ വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്നതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥമെന്താണ്? നിങ്ങള്‍ അതിന് യോഗ്യനല്ലെന്ന് തോന്നിയാലോ? (സൂചന: നിങ്ങള്‍ അയോഗ്യരാണ്; അതാണ് ക്രൂശിന്‍റെ മുഴുവന്‍ പാഠം).`