---
title:  वफादार दानिय्येल
date:   03/05/2026
---

दानिय्येल बाइबल के महान नायकों में से एक हैं। हम पहली कहानी भी जानते हैं (दानिय्येल 1 देखें): "दानिय्येल ने अपने मन में ठान लिया था कि वह राजा के भोजन से अपने को अशुद्ध नहीं करेगा" (दानिय्येल 1:8)। साथ ही, दानिय्येल और उसके तीन मित्रों को, “परमेश्वर ने उन्हें ज्ञान और सब प्रकार के साहित्य और बुद्धि में निपुणता दी; और दानिय्येल को सब प्रकार के दर्शनों और स्वप्नों की समझदारी थी" (दानिय्येल 1:17)। बाइबल दानिय्येल को बुद्धिमान बताती है (दानिय्येल 1:20; दानिय्येल 2:14, 21, 23, 48) क्योंकि परमेश्वर की आत्मा उसमें थी (दानिय्येल 4:9, 18; दानिय्येल 5:14; दानिय्येल 6:3), और वह स्वर्ग का अत्यन्त प्रिय था (दानिय्येल 9:23, दानिय्येल 10:11)। ये कुछ ऐसे व्यक्ति के वर्णन हैं जिनका परमेश्वर के साथ एक मजबूत, हमेशा साथ रहने वाला रिश्ता था।

दानिय्येल 2 में, जब राजा नबूकदनेस्सर ने बेबीलोन के सभी बुद्धिमान पुरुषों को मृत्युदंड का आदेश जारी किया, तो दानिय्येल ने राजा के स्वप्न के रहस्य के बारे में परमेश्वर से दया की याचना की (दानिय्येल 2:18)। जब परमेश्वर ने दानिय्येल को राजा का स्वप्न बताया, तो उसने तुरंत प्रार्थना की।

`दानिय्येल 2:20-23 पढ़ें। दानिय्येल ने प्रार्थना क्यों की, और हम इस प्रार्थना से क्या सीख सकते हैं?`

जैसे-जैसे वर्ष बीतते गए और राजा उठते-गिरते रहे, दानिय्येल राजाओं का सलाहकार बना रहा और उसे प्रतिष्ठित बताया गया "क्योंकि उसमें एक उत्तम आत्मा थी; और राजा ने उसे पूरे राज्य का अधिकारी बनाने की सोची” (दानिय्येल 6:3)। " वह विश्वास योग्य था; और उसमें कोई भूल या दोष नहीं पाया गया" (दानिय्येल 6:4)। अपने साथियों की भयंकर ईर्ष्या और दुष्ट षडयंत्रों (दानिय्येल 6:5-9) के बावजूद, दानिय्येल अपने प्रार्थना जीवन में सदैव स्थिर और निडर रहा।

`दानिय्येल 6:10, 11 पढ़ें। ये आयतें हमें दानिय्येल के बारे में क्या बताती हैं?`

जब दानिय्येल को कठिनाई का सामना करना पड़ा, तो उसने प्रार्थना की। हालाँकि खतरा उसके जीवन के विरुद्ध था, फिर भी वह प्रार्थना में निरंतर और दृढ़ था (दिन में तीन बार जैसा कि उसका रिवाज था), और पूर्वानुमेय (अपनी खुली खिड़की पर दिन में तीन बार यरूशलेम की ओर प्रार्थना करते हुए)। उसकी प्रार्थना एक शारीरिक क्रिया थी (वह घुटने टेकता था) और धन्यवाद और विनती पर केंद्रित थी।

`इस तरह की कहानी के आलोक में, प्रार्थना न करने के आपके बहाने कितने कमज़ोर हैं?`