---
title:  हनोक चलता और बोलता था
date:   05/05/2026
---

`उत्पत्ति 5:22-24 पढ़ें। हम हनोक के बारे में वास्तव में क्या जानते हैं?`

बाइबल हनोक के जीवन के बारे में बहुत कुछ नहीं बताती, लेकिन यह हमें बताती है कि वह 300 वर्षों तक परमेश्वर के साथ चला जब तक कि परमेश्वर ने उसे स्वर्ग नहीं ले लिया। यह कितना सुंदर है कि एक व्यक्ति की परमेश्वर के प्रति निरंतर धार्मिक भक्ति ही उसके जीवन को परिभाषित करती है!

एक बात जो हम जानते हैं वह यह है कि हनोक "प्रार्थना में निरंतर लगा रहा होगा” (रोमियों 12:12), दृढ़ रहा होगा और अपने दैनिक अनुभवों के माध्यम से विश्वास में परमेश्वर के करीब बढ़ता रहा होगा। जिस समय वह जी रहा था, उस समय पृथ्वी अधिकाधिक दुष्ट होती जा रही थी, और हनोक परमेश्वर की सेवा में व्यस्त रहता था, लेकिन वह परमेश्वर में बने बिना यह काम अच्छी तरह से नहीं कर सकता था।

“सक्रिय परिश्रम से भरे जीवन के बीच, हनोक ने दृढ़ता से परमेश्वर के साथ अपनी संगति बनाए रखी। उसका परिश्रम जितना अधिक और अधिक दबावपूर्ण था, उसकी प्रार्थनाएँ उतनी ही निरंतर और गंभीर थीं। ... कुछ समय तक लोगों के बीच रहने, उन्हें शिक्षा और उदाहरण द्वारा लाभान्वित करने के लिए परिश्रम करने के बाद, वह कुछ समय एकांत में बिताता था, उस ईश्वरीय ज्ञान की भूख और प्यास से, जो केवल परमेश्वर ही प्रदान कर सकता है। इस प्रकार परमेश्वर के साथ संगति करते हुए, हनोक ईश्वरीय छवि को अधिकाधिक प्रतिबिंबित करने लगा। ... यहाँ तक कि अधर्मी भी उसके चेहरे पर स्वर्ग की छाप को विस्मय से देखते थे।” - एलेन जी. व्हाइट, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 86, 87।

परमेश्वर हमें संन्यासियों या भिक्षुओं की तरह रहने के लिए नहीं कहता, जो संसार से इतने अलग हों कि सांसारिक रूप से हमारा कोई उपयोग न हो। हनोक की तरह, हम भी उत्पादक हो सकते हैं और अपने आस-पास की ज़रूरतों के प्रति जागरूक हो सकते हैं, लेकिन केवल एक स्थिर, स्थायी रिश्ते के माध्यम से परमेश्वर के साथ चलने और बात करने से ही वह हमारे माध्यम से अपने अद्भुत चरित्र को प्रतिबिंबित कर सकता है।

हम कभी भी, कहीं भी प्रार्थना कर सकते हैं। पृथ्वी पर ऐसा कोई स्थान नहीं है जहाँ परमेश्वर हमें न देखे या न सुने (भजन 139:7-12); वह हमेशा हमारे हृदय की पुकार सुनता है, चाहे हम कहीं भी हों (विलाप 3:55-57 पढ़ें)। फिर भी, केवल मन में प्रार्थना करने के बजाय ज़ोर से प्रार्थना करने के पक्ष में कुछ बातें हैं। जब हम मन ही मन प्रार्थना करते हैं, तो हमारा ध्यान भटक सकता है या हम अपने विचारों या वाक्य को पूरा भी नहीं कर पाते, और हमारे विचारों को केंद्रित रखना मुश्किल हो सकता है। लेकिन जब हम ज़ोर से प्रार्थना करते हैं, चाहे फुसफुसाते हुए या अपने सामान्य स्वर में, तो यह हमें याद दिलाता है कि परमेश्वर वास्तविक हैं, वह सुन रहे हैं, और हमारे पास उनसे बात करने के लिए कुछ खास है।

`आज आप अपना दिन बिताते हुए, यीशु के साथ संवाद में प्रार्थना कहाँ या कैसे करेंगे?`