---
title:  मूसा, ईश्वरीय अगुआ
date:   06/05/2026
---

हालाँकि हनोक का परमेश्वर के साथ बहुत घनिष्ठ संबंध था, फिर भी हमें मूसा के परमेश्वर के साथ संबंध के बारे में अधिक जानकारी है और हम मूसा की परमेश्वर के साथ हुई बातचीत के कई वृत्तांत भी पढ़ सकते हैं। जैसे-जैसे हम मूसा के साथ इस विनम्र अगुआ के जीवन के उतार-चढ़ावों का अनुभव करते हैं, हम बार-बार देखते हैं कि उनके जीवन का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा और एक ईश्वरीय अगुआ के रूप में उनकी सफलता का रहस्य परमेश्वर के साथ उनका निरंतर संवाद और स्थायी संबंध था।

`निर्गमन 33:15-23 पढ़ें। मूसा और प्रभु के बीच हुई बातचीत का विषय और तरीका क्या है?`

कल्पना कीजिए कि परमेश्वर से बात करना और उनकी आवाज़ को इतनी स्पष्टता से सुनना कैसा होता। यह आश्चर्य की बात है कि इस्राएलियों ने मूसा से परमेश्वर की ओर से उनसे बात करने की विनती करने के बजाय स्वयं परमेश्वर के साथ इस प्रकार की सहभागिता की खोज क्यों नहीं की (निर्गमन 20:18-21)। फिर भी, परमेश्वर ने मूसा को इसके लिए तैयार किया था, जिसकी शुरुआत इसी पर्वत पर, जलती हुई झाड़ी के पास उनकी बातचीत से हुई थी। हालाँकि हम मूसा की अन्य व्यक्तिगत प्रार्थनाओं के बारे में पढ़ते हैं, हम देखते हैं कि वह लगभग निरंतर परमेश्वर की उपस्थिति में रहता है, मार्गदर्शन माँगता है और उन लोगों के लिए मध्यस्थता करता है जिनका वह नेतृत्व कर रहा है।

दो अवसरों पर, मूसा ने अपने परिवार के सदस्यों के लिए मध्यस्थता की। उसकी मध्यस्थता के दौरान कौन-सी परिस्थितियाँ थीं, और अगर उन्होंने इस कमी को पूरा करने के लिए आगे नहीं आए होते तोक्या होता?

`हारून: निर्गमन 32:1-14, 31-34; व्यवस्था विवरण 9:20`

`मरियम: गिनती। 12:13`

मरियम के साथ बातचीत में विशेष रूप से आश्चर्यजनक बात यह है कि मूसा उसके बुरे व्यवहार और ईर्ष्या का शिकार था। वह आसानी से पीछे हट सकता था और परमेश्वर को मरियम और हारून को मिलने वाली सजा देने दे सकता था। इसके बजाय, उसने तुरंत क्षमा कर दिया और अपनी बहन के उपचार के लिए मध्यस्थता की। मूसा के कार्यों में पापियों के लिए परमेश्वर की क्षमाशीलता का कितना शक्तिशाली प्रतिबिंब दिखाई देता है।

`मत्ती 5:44 और कुलुस्सियों 3:13 पढ़ें। आप यहाँ जो बताया गया है उसे करना कैसे सीख सकते हैं? ऐसा करना आपके लिए क्यों ज़रूरी है?`