---
title:  Komen Guru
date:  16/05/2020
---

**Ayat-ayat Utama**: Ulangan. 32:46, 47; 1 Raja 3:6; Bil. 6:24–26; Kej. 1:26, 27; Kej. 2:15–23; Kej. 15:1–5.

#### Bahagian I: Ringkasan

Kata-kata mempunyai kuasa. Ia boleh membangkitkan semangat orang daripada penindasan perhambaan kepada pembebasan. Yosua menyerukan kepada rakyat: "Pilihlah pada hari ini kepada siapa kamu akan beribadah; allah yang kepadanya nenek moyangmu beribadah di seberang sungai Efrat, atau allah orang Amori yang negerinya kamu diami ini. Tetapi aku dan seisi rumahku, kami akan beribadah kepada TUHAN" (Josh 24:15).  Kata-kata juga boleh memusnahkan dan digunakan untuk memusnahkan dan menipu. Ketika Iblis mencobai Hawa di Taman Eden, dia secara halus menanam keraguan: “ ‘Tentulah Tuhan berfirman: Semua pohon dalam taman ini jangan kamu makan buahnya, bukan? ’ ” (Kejadian 3: 1). Kata-kata boleh bersifat menuduh dan menghakimi, dan ia juga boleh melegakan dan baik, membawa penyembuhan kepada jiwa.

Tuhan memilih untuk menyampaikan sejarah penciptaan-Nya, Kejatuhan, rencana Penebusan, janji pemulihan, dan Kedatangan Kedua ke dunia melalui para nabi dan para penulis. Mereka menulis dalam bahasa Ibrani, Aram, dan bahasa Yunani yang sering berbeza dari apa yang kita pelajari sejak kecil. Seluruh Alkitab telah diterjemahkan ke dalam sekurang-kurangnya 636 bahasa dan Perjanjian Baharu ke dalam 3,223 bahasa atau lebih, sehingga 95 peratus populasi bumi dapat membaca Firman Tuhan. Dalam pelajaran minggu ini, kita akan membincangkan cara untuk menafsirkan kata-kata, frasa, dan narasi Kitab Suci dalam konteks asalnya. Membantu kita memahami sepenuhnya mesej Tuhan untuk kita hari ini.

#### Bahagian II: Ulasan

**Kitab Suci**

Adalah penting agar kita memahami bahawa makna yang berasal daripada bahagian bahasa terkecil, satu perkataan itu sendiri, berkembang kepada konteks sesuatu ayat, naratif, dan akhirnya sebuah buku. Perkataan dabar dalam bahasa Ibrani sangat kaya dengan makna, kerana ia boleh menandakan "perkataan," "benda," atau "nubuatan". Oleh sebab itu, amat penting untuk mempelajari konteks lebih besar daripada perkataan itu dan bagaimana ia dapat digunakan dalam Alkitab. Perkataan  Ibrani chesed (belas kasihan) dan shalom (damai) adalah contoh jenis kata-kata yang mempunyai pelbagai semantik yang luas dan dapat difahami dengan lebih mendalam jika dipelajari dari seluruh konteks Kitab Suci. Dalam kes lain, terdapat ajaran (doktrin) atau idea-idea alkitabiah yang paling difahami dengan mengkaji sekumpulan perkataan dengan makna serupa yang bersama-sama memberikan pemahaman yang lengkap. Salah satu ajaran yang bermanfaat daripada pendekatan seperti ini adalah konsep alkitabiah tentang sisa (umat sisa).

**Ilustrasi**

Gereja Seventh-day Adventist mengenalkan dirinya sebagai gereja sisa dalam nubuatan Alkitab. Ia telah dipanggil untuk tampil menjadi satu pergerakan pada zaman akhir ini untuk menyampaikan perkhabaran tiga malaikat dengan jelas. Gereja sisa menyatakan hari Sabat sebagai meterai yang akan membezakan umat yang  tekun menuruti perintah Tuhan dan iman kepada Yesus (Wahyu 14:12). Keupayaan mereka untuk mematuhi hukum itu hanya dimungkinkan melalui jasa dan kuasa Kristus, seperti yang ditunjukkan oleh contoh-Nya untuk menang dan mewarisi mahkota kehidupan (Yohanes 16:32, 33; 1 Yohanes 4: 4; 1 Yohanes 5: 4, 5; Wahyu 2: 7; 11, 17, 26; Wahyu 3: 5, 12, 21). Tuntutan  sebagai umat yang sisa ini, bagaimanapun, kelihatan agak eksklusif dan sombong dalam latar moden kita. Bagaimanakah kita tahu bahawa Tuhan mempunyai umat sisa?

Idea umat sisa dijumpai di seluruh Kitab Suci. Salah satu daripada  perkataan  untuk  "sisa" adalah she’ār, yang mana kata jadian yang berasal daripadanya berlaku 226 kali dalam Perjanjian Lama. Bentuk kata benda she’ār dapat menunjuk "sisa" daripada Israel (Yes 10:20) atau "umatnya" (Yes 11:11, 16; 28: 5). Dalam kes ini, ayat itu menunjukkan umat sisa ini  dipilih oleh Tuhan. Yesaya 4: 2-6 dan Yesaya 6:13, lebih jauh menggambarkan  yang sisa adalah yang telah melalui api pemurnian daripada penghakiman ilahi dan muncul sebagai orang kudus. Perkataan-perkataan Ibrani lain yang menggambarkan sisa juga boleh dipelajari,  termasuklah istilah seperti pālat, mālat, yāthar, sārid, dan 'aḫarît. Juga, istilah-istilah ini mesti dipelajari dalam konteksnya. Sesiapa sahaja boleh melakukan ini dengan konkordans yang baik. Kajian   jenis ini menunjukkan bahawa Alkitab menggambarkan konsep "sisa" dalam beberapa cara: (1) "sisa historikal" adalah seperti yang ada dalam Yesaya 1: 4-9 yang luput daripada mangsa bencana. (2) "Sisa yang setia" adalah mereka yang tetap setia kepada Tuhan dan yang tetap kepada semua janji-janji umat Tuhan. (3) Akhir sekali, "sisa eskatologis" adalah orang-orang yang mengalami kesengsaraan zaman akhir dan muncul menang pada hari Tuhan yang hebat untuk menerima Kerajaan-Nya. Dalam Wahyu, maka marahlah naga itu kepada wanita itu lalu pergi memerangi "keturunannya yang lain (yang sisa), yang memelihara perintah-perintah Tuhan, dan memiliki kesaksian Yesus Kristus" (Wahyu 12:17). Sifat  kaya yang ada pada setiap istilah ini dalam konteksnya menambah kepada yang lain sehingga, dalam konteks seluruh Alkitab, konsep itu muncul dengan jelas, dan pelajar mula memahami keseluruhan idea 'sisa'.’ ”—Gerhard F. Hasel, Understanding the Living Word of God (Mountain View, Calif.: Pacific Press, 1980), pp. 113–16.

**Ilustrasi**

Dua penemuan baru-baru ini telah membantu kita memahami asal-usul Alkitab. Bahasa Mesir, ditulis dalam hieroglyphics (tulisan-tulisan dalam bentuk gambar), telah diuraikan pada tahun 1822 oleh Jean Champollion. Penemuan ini  telah membuka kunci rahsia lama yang hilang dari salah satu tamadun tertua dan membolehkan kita membandingkan ayat-ayat Mesir kuno dengan ayat-ayat Alkitab. Beberapa sumbangan menarik muncul dari masa ke masa: (1) Banyak daripada tempat-tempat geografi yang disebutkan dalam Alkitab dicatatkan oleh orang Mesir yang kerap berdagang dengan Kanaan. Banyak surat-menyurat dan ketepatan yang terdapat antara nama-nama dan lokasi-lokasi yang disebutkan di Mesir dan dalam Alkitab. (2) Terdapat banyak kata pinjaman Mesir yang didapati terutamanya dalam lima buku pertama Musa. Para ilmuwan telah mendokumenkan beberapa kata pinjaman ini, seperti kata tevah, kata untuk "bahtera", yang berasal daripada perkataan Mesir yang bermaksud "kotak," atau "peti," di mana Musa diletakkan ketika masih bayi. Nama Mesir digunakan dalam Alkitab ialah Mitzraim. Nama ini adalah  perkataan dwi (dual) dalam bahasa Ibrani yang berasal daripada msr, perkataan untuk Mesir. Penghujung dwi itu menunjukkan "dua negeri" Mesir Atas dan Mesir bawah. Peribahasa bahasa Mesir juga digunakan. Ungkapan "lengan didepakan," digunakan untuk menggambarkan perlindungan Tuhan, adalah ekspresi Mesir yang biasa untuk kekuatan. Gelar-gelar Mesir, juga cara-cara dan ucapan kebiasaan, telah digunakan oleh penulis. Akhir sekali, terdapat beberapa nama peribadi Mesir yang muncul. Kesemua penemuan ini menunjukkan kepada kesimpulan bahawa buku-buku pertama Alkitab ditulis semasa generasi Keluaran dan bahawa penulis itu mengenali Mesir, adat istiadatnya, dan sejarah. Pastinya Musa mempunyai pendidikan dan latar belakang yang diperlukan untuk menulis buku-buku Kejadian hinggaa Ulangan, seperti yang sering ditegaskan oleh Alkitab.

Satu lagi penemuan yang terkait dengan penulisan asal Kitab Suci oleh Musa. Penciptaan abjad, yang berasal dari hieroglif Mesir, berlaku di Semenanjung Sinai kira-kira satu abad sebelum Keluaran. Penemuan besar ini dalam bidang komunikasi  telah memudahkan penulisan dan memungkinkan celik huruf bagi orang biasa. Oleh itu, Musa mungkin tidak menulis dalam bentuk hieroglif Mesir yang rumit, sebaliknya dalam abjad proto-Canaan yang dipermudahkan yang akhirnya berkembang menjadi tulisan Ibrani. Waktu Tuhan sentiasa sempurna untuk meletakkan perkhabaranNya di tangan umat-Nya.

**Kitab Suci**

Konsep dan perkataan-perkataan lain dalam Alkitab adalah unik. Dalam kisah Penciptaan, lebih banyak penekanan diberikan kepada Penciptaan manusia daripada unsur atau makhluk lain. Manusia diletakkan di puncak Penciptaan. Ia adalah karya Triune Ketuhanan ketika mereka menyatakan niat mereka, "Baiklah Kita menjadikan manusia menurut gambar dan rupa Kita " (Kejadian 1:26). Ayat unik   ganda tiga  ini menekankan kata perbuatan, "untuk mencipta," mengulangi hasrat Tuhan untuk menciptakan lelaki dan wanita secara unik dalam imej-Nya dan dalam rupa-Nya. Konteks serta merta Kejadian 1 menunjukkan bahawa 'Elohim, "Tuhan," dalam pluralitas-Nya yang luar biasa dan ruach Elohim, "Roh Tuhan," terlibat dalam kerja kreatif (Kejadian 1: 1, 2). Yohanes 1: 1-3 menyatakan dengan jelas bahawa Yesus adalah agen Penciptaan, kerana “ ‘Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Tuhan dan Firman itu adalah Tuhan. Ia pada mulanya bersama-sama dengan Tuhan. Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan.’ ”  Apabila membenarkan kesempurnaan Alkitab untuk menafsirkan dirinya sendiri, kita mengetahui bahawa "kita" dalam Kejadian 1:26 termasuk ketiga-tiga ahli Ketuhanan. Dengan cara ini, umat manusia telah diciptakan dalam hubungan untuk hubungan supaya mereka mungkin "bertambah banyak dan memenuhi bumi " (Kej 1:28). Mereka dicipta untuk berkomunikasi dengan Tuhan pada hari Sabat yang Dia diciptakan untuk mereka (Kejadian 2: 1-3, Keluaran 20: 8-11). Dengan demikian, Tuhan boleh tinggal di kalangan umat-Nya berterusan menjadi tujuan-Nya untuk kita melalui kekekalan.

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Jadi, bagaimanakah kita dapat mempelajari Alkitab secara mendalam tanpa memahami bahasa-bahasa alkitabiah yang asal? Kita mempunyai alat seperti Strong’s or Young’s concordances  yang kini tersedia melalui Internet, dan secara fizikal, yang lebih mudah diakses hari ini berbanding dahulu. Kita boleh belajar bagaimana perkataan digunakan dalam ayat, dalam buku, dan seluruh Kitab Suci. Pengasas gereja kita tidak mempunyai semua alat yang ada sekarang. Mereka mempunyai Alkitab dan konkordenya. Dengan mengikuti secara teliti prinsip-prinsip Protestan dalam interpretasi alkitabiah dan di bawah inspirasi Roh Kudus, mereka dapat mengetahui rencana penyelamatan Tuhan dan kebenaran yang diajar oleh para nabi dan oleh Yesus. Berikut adalah beberapa soalan perbincangan yang boleh anda gunakan untuk memimpin kumpulan anda:

Bagaimanakah pengetahuan yang ditulis oleh Musa mengenai lima buku pertama dalam Alkitab membantu kita menerima Kitab Suci sebagai sumber yang boleh dipercayai hari ini? Ingatkan kelas anda semula dengan kata-kata peringatan yang diberikan Musa kepada rakyat pada saat kematiannya (Ul 32:46, 47). Bincangkan bagaimana kita boleh mengamalkan prinsip ini dalam keluarga kita.

Apa ertinya membiarkan Kitab Suci menafsirkan Kitab Suci? Mengapakah penting untuk memahami makna apa yang dikatakan oleh Kitab Suci daripada mengimport idea-idea kita sendiri ke dalam Kitab Suci?

Bagaimanakah pemahaman tentang sesuatu perkataan dan makna mendalamnya membantu kita melihat tujuan Tuhan untuk hidup kita? Apakah jenis kuasa yang ada dalam kata-kata tertentu dalam Perjanjian Lama (contohnya: keadilan, rahmat, atau harapan)? Bagaimanakah kata-kata ini mempengaruhi pengetahuan kita tentang karakter Tuhan?