---
title:  Есть ли у меня право голоса?
date:   02/08/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 9

**Есть ли у меня право голоса?**

Одна из самых сложных проблем, с которой сталкиваются верующие христиане, — это понять, какую роль Бог играет в их жизни и в окружающем мире. Все христиане верят в могущество Бога, в то, что Он может отвечать и действительно отвечает на молитвы Своих последователей. Но как именно это происходит? Заставляет ли Бог людей действовать против их воли, чтобы ответить на молитву другого человека? Руководит ли Бог решениями человека? Когда и как Бог проявляет Свою силу в отношении личной свободы?

Вопрос о том, насколько мы способны контролировать свою жизнь и поступки, вызывает множество споров. На протяжении веков многие христианские церкви проповедовали доктрину предопределения, которая практически не оставляла места для свободы воли человека. Августин, епископ Гиппона в Северной Африке, утверждал, что предопределение — это когда Бог решает человеческую судьбу. Он утверждал, что Его благодать, которую Он свободно дает тем, кого избирает, необходима для преобразования воли падшего человечества в волю, избирающую Бога. Иначе говоря, Бог становится единственным Судьей, определяющим, кто будет спасен.

Во времена Августина церковь не приняла его толкование. Однако во время протестантской Реформации, примерно тысячу лет спустя, Мартин Лютер и особенно Жан Кальвин использовали идеи Августина для создания своих представлений о роли Бога в спасении человечества. Кальвин считал, что Бог решает, кто будет спасен, а кто осужден, то есть что Он предопределяет одних к спасению на небесах, а других — к вечному осуждению в аду. Адвентисты не разделяют данную точку зрения. Эти споры напрямую связаны с отрывком, который мы будем изучать на этой неделе. Мы продолжаем изучать роль Бога в освобождении евреев из рабства.

### Выпиши

Запишите Исх. 9:29–35 из выбранного вами перевода. Вы можете также сравнить и сопоставить этот отрывок с другими текстами, описывающими ожесточение сердца фараона.

` `