---
title:  Сопротивление Божьей воле
date:   07/08/2025
---

### Примени

«Бог не сделал фараона упрямым и непреклонным. Он продолжал давать ему свет, но его растущее упрямство принесло свои плоды. Сопротивляясь Божьей воле, мы сеем семена непослушания и пожинаем урожай зла. Одно семя неверия порождает другое, более сильное семя. При покорности Божьей воле сеются семена, приносящие богатый урожай добра. Какое семя посеяно, такое и пожнется; ведь семя воспроизводит само себя. „Что посеет человек, то и пожнет“…

Бог никогда не подталкивает людей к греху и не доводит их до отчаяния в их попытках бунтовать против Него. Он не хочет, чтобы кто-то погиб, но чтобы все спаслись. Но Бог никого не принуждает принимать Его свет. Если человек продолжает сопротивляться Божьей воле, Бог оставляет его на произвол собственной воле. Он отдает его худшему из всех деспотов — самому себе» (Уайт Э. Наставник молодежи, 25 мая 1899 г.).

«„И сказал Господь Моисею: когда пойдешь и возвратишься в Египет, смотри, все чудеса, которые Я поручил тебе, сделай пред лицом фараона, а Я ожесточу сердце его, и он не отпустит народа“ (Исх. 4:21). То есть проявление Божьего всемогущества перед фараоном, отвергнутое им, ожесточит его и сделает еще более упорным в своем противлении. Но Господь изменит ход действий этого надменного монарха, так что его упрямство и порочность приведут к тому, что имя Божье будет превознесено перед египтянами и перед Его народом» (Уайт Э. Знамения времени, 26 февраля 1880 г.).

«Не следует думать, будто Бог создал фараона для этой цели, но Его провидение так управляло событиями, что годы царствования фараона совпали со временем, назначенным для освобождения Израиля. Хотя этот надменный тиран из-за своих преступлений и потерял право на милость Божью, однако жизнь ему сохранили, чтобы благодаря его упорству Господь мог совершить Свои чудеса в земле египетской. Событиями управляет провидение Божье. Бог мог поместить на трон более мягкосердечного царя, который бы не осмелился противостоять могущественным проявлениям Божественной силы. Но в таком случае не осуществились бы намерения Божьи» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 267, 268).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте о тех сферах вашей жизни, в которых вы сопротивлялись Божьей воле, но теперь хотите подчиниться.`

`Вы когда-нибудь видели, как Бог управляет событиями и даже использует злых людей для достижения Своих целей?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова оказали на вас на этой неделе?`