---
title:  ဖိလၢအဟး၀့ၤ၀ီၤတဂၤ
date:   17/06/2026
---

ၦၤအါအါကလဲၥ် သ့ၣ်ညါတၢ်သးဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးဒီး တၢ်တူၢ်ဘၣ် ခီၣ်ဘၣ်လၢ အိၣ်ဒီးဖိလၢအဃုထၢဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအပူၤ, ဖဲတၢ်လုၢ်ဒိၣ်ထီၣ်အီၤလၢ ဟံၣ်ဒူၣ်ဃီဒူၣ်လၢ အၦဲၤဒီးနီၢ်သးဂံၢ်ဘါဒၣ်လဲၥ်န့ၣ် လီၤ.

`\စီၤအ့ဖ၇ဲၣ်, ၦၤကလုၥ်လၢယွၤဃုထၢအီၤ, ဟးသဒၣ်ကွံၥ်ယွၤန့ၣ် လီၤ. ဟိၤၡွ ၄း၁၇ ဒီး ဟိၤၡွ အဆၢဒိၣ် ၇ စံးကတိၤဘၣ်ဃးအ့ဖ၇ဲၣ် အတၢ်ဒဲးဘးသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

အါန့ၢ်ဒ်အအံၤန့ၣ်, ပဖးဘၣ် နီၢ်၇ၤဃ့လး, စီၤအ့ဖ၇ဲၣ်အဖံအဂ့ၢ်, ဟီၣ်ဝဲယၢၤဝဲ မ့ၢ်လၢစီၤအ့ဖ၇ဲၣ်ဟးသဒၣ်ကွံၥ်ယွၤအဃိလီၤ (ယံး၇မံယၤ ၃၁း၁၅). ယွၤစံးဆၢအတၢ်သူၣ်အုးသးအုးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်အံၤ လၢတၢ်ကတိၤ ဖဲယံး၇မံယၤ ၃၁း၁၆, ၁၇ အပူၤလၢအမ့ၢ်, "ကီၤနကလုၢ်လၢဟီၣ်တၢ်, ဒီးနမဲၥ်လၢမဲၥ်ထံတက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, မၤတၢ်ကအိၣ်ဒီးအဘူးအလဲလီၤ. ဒီးအဝဲသ့ၣ်ကဟဲက့ၤကဒါက့ၤလၢ အဒုၣ်အဒါအကီၢ်ပူၤလီၤ."

`လၢကဘၣ်ဟီၣ်ဝဲယၢၤဝဲအဖိလၢအလူၤဘၣ်အသးအဂီၢ်န့ၣ်, နီၢ်၇ၤဃ့လး ဘၣ်တၢ်စံးဘၣ်အီၤလၢ ကအိၣ်ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံ ဆၢအံၤ စံးၦၤတၢ်ဂၤမနုၤတမံၤဒ်လဲၣ်. ဖး ယံး၇မံယၤ ၃၁း၁၈, ၁၉ တက့ၢ်.`

ပမၤလိဘၣ်တၢ်မုၢ်လၢ်အတၢ်မၤလိလၢ ပူသ့ၣ်တဖၣ်အပူၤအံၤလီၤ (ဒ်အမ့ၢ်စီၤအ့ဖ၇ဲၣ်ဒီး နီၢ်ကိမၢၤ) အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်လၢယွၤန့ၣ် တဆိကတီၢ် တၢ်ဘၣ်အဃိလီၤ. ယွၤသိၣ်ဃီၣ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ ဟးကမၣ်ကျဲတဖၣ်လၢ ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤခဲအံၤဘၣ်ဆၣ်, အတၢ်အဲၣ်တလၢၥ်ကွံၥ်ဝဲဘၣ်, ဒီးအတၢ် ကစီၣ်လၢလံၥ်စီဆှံဆၢပူၤအံၤ ဆဲးအိၣ်ဝဲဒၣ်လီၤ (ကွၢ် ယံး၇မံယၤ ၃၁း၂၀).

ပကတူၢ်ဘၣ်တၢ်သးဘၣ်ဒိ, တၢ်သူၣ်ဟးဂူၥ်သးဟးဂီၤဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်, မ့တမ့ၢ် တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢ စံးကတိၤတၢ်ထီဒါၦၤလၢ အဘူးဒီးၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အဟးသဒၣ်ကွံၥ်အတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ယွၤဒုးသ့ၣ်နီၣ် ၦၤဖဲအံၤလၢ အဝဲတဟးသဒၣ်ကွံၥ်ဖိဟးဖျိးသ့ၣ်တဖၣ်ဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ယွၤအတၢ်ဆိကမိၣ်လၢၦၤဒ်န့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ် တအိၣ်ထဲတစိၢ်ဖိဧိၤဒီး ဟါမၢ်ကွံၥ် ဝဲဘၣ်, လၢအလီၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်လၢသူၣ်ဒီဖျၢၣ်သးဒီဖျၢၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ယွၤစံးဝဲ နီၢ်နီၢ်လၢ အသးဆၢန့ၢ်တၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်လၢၦၤဒ်န့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသးအိၣ်မးလၢ ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဟဲက့ၤဆူအအိၣ်ဒီး အတၢ်သးကညီၤ န့ၣ်ဒိၣ်ဝဲမးန့ၣ်လီၤ.

`လၢနသ့ၣ်ညါယွၤအတၢ်စံးဆၢနီၢ်၇ၤဃ့လးအတၢ်သးဘၣ်ဒိလၢ စီၤအ့ဖ၇ဲၣ်လူၤဘၣ်သးအဂ့ၢ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်နတၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်လၢ ၦၤဟးသဒၣ်ကွံၥ်တၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤတဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲဒ်လဲၣ်. တၢ်အံၤ ကိးတၤတၢ်ဒီးနၤ မ့တမ့ၢ် ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါနၤတၢ်မနုၤလဲၣ်.`