---
title:  ဟဲက့ၤစိၥ်က့ၤအဝဲသ့ၣ်တက့ၢ်
date:   18/06/2026
---

ပဝဲဒၣ်ကိးဂၤဒဲး ပအိၣ်ဒီးတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ် မ့တမ့ၢ် တၢ်တဂၢၢ် တကျၢၤအဆၢကတီၢ်တဖၣ်လၢ ပတၢ်လဲၤတၢ်ဒီးယွၤန့ၣ်လီၤ. တြီၤလၥ်လၢ ပသးတအိၣ်တီအိၣ်လိၤဘၣ် မ့တမ့ၢ် ပအိၣ်ဝဲဒၣ်လၢၤလၢၤယံၥ်တ့ၢ်မး အကတီၢ်လီၤ. တၢ်လၢအကိးက့ၤနၤ ဒ်သိးကက့ၤ၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

`စကၤ၇ယၤအဆၢဒိၣ် ၁၀ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်ကစီၣ်လၢအဂ့ၤဘၣ်ဃး ယွၤအတၢ်ဟဲက့ၤစိၥ်က့ၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်ဆူအအိၣ်အဂ့ၢ်လီၤ. ဖးလံၥ်စီဆှံ အဆၢဒိၣ်ခဲအံၤကယီကယီဒီး ကွဲးလီၤတၢ်ကစီၣ်လၢအ၇့ဒိၣ်တဖၣ်တက့ၢ်.`

မ့ၢ်ကွၢ်လၢတၢ်မၤနီၢ်နီၢ်အပူၤန့ၣ်, တၢ်သ့ၣ်ညါလၢ ကဘၣ်မၤဘၣ်ထွဲ လိၥ်အသးဒီး ၇့လိၥ်သးဒီးၦၤလၢပအဲၣ်အီၤတဂၤလၢ အဟးသဒၣ်အတၢ်၇့လိၥ် သးဒီးယွၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ကိးတၤအဒိၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. နကဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢ တၢ်ကမၤအသးအဂ့ၢ်လၢ အအိၣ်ထီၣ်သးလၢ တၢ်ဂ့ၢ်အါမံၤအပူၤ ဒီးကဆိကမိၣ် ထီၣ်လၢ ကဘၣ်၇့ဒီးအဝဲသ့ၣ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်လၢ ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤအဂီၢ် လၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ဆိကမိၣ်လီၤဆီလိၥ်အသးဂီၢ်အံၤ ဒီးနသးကဟးဂီၤသ့ၣ်သ့ၣ် လၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ဆၢတဲၥ်လၢတဂ့ၤဘၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆိကမိၣ်သ့ၣ် တဖၣ်အံၤ ကဒုးဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးနတၢ်၇့ဒီးၦၤလၢ နအဲၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ဒီး လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ နကအိၣ်မူဒီးစံးကတိၤတၢ်လၢနတၢ်ဆၢ ကတီၢ်အါအါကလဲၥ်အပူၤအံၤ ဃုၥ်ဒီးနတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်န့ၣ်လီၤ.

နတၢ်အိၣ်မူတၢ်အုၣ်အသး, နတၢ်ဖံးတၢ်မၤအတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤ, နတၢ်စံးတၢ်ကတိၤဒီး နတၢ်ထုကဖၣ်လၢနဖိနမါ, နဖိန၀ၤလၢ အဟးသဒၣ်ကွံၥ် ယွၤတဖၣ်န့ၣ် ဆီတလဲကွံၥ်အဝဲသ့ၣ်အတၢ်အိၣ်မူခါဆူညါအဂီၢ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ (ဖး လူၤကၣ် ၂၂း၃၁, ၃၂ ဒီး ယိၤဟၣ် ၂၁း၁၅-၁၇ ဘၣ်ဃးယ့ၣ်ရှူးဃ့ဘါထုကဖၣ် တၢ်လၢ စီၤပ့းတရူးအဂီၢ် ဒီးဆီတလဲကွံၥ်အတၢ်အိၣ်မူခါဆူညါအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်) ဟ့ၣ်လီၤနတၢ်သူၣ်အုးသးအုး, နတၢ်ဆၢတဲၥ်ဒီးနတၢ်ပၥ်သးလၢအဝဲသ့ၣ် အဖီခိၣ်တမံၤလၢ်လၢ်ဒီး လၢအလီၢ်န့ၣ် ဃ့ယွၤလၢကဒုးအိၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်အဲၣ် တၢ်ကွံအတၢ်ပၥ်သးလၢထဲယွၤတဂၤဧိၤဟ့ၣ်ဝဲသ့န့ၣ်တက့ၢ်. ဃ့ယွၤလၢ ကမၤလၢၦဲၤနၤဒီးအတကဲၥ်ပ၀းဒ်သိးနကပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒီး တၢ်တအဲၣ်လီၤသးဘၣ်အတၢ်ပၥ်သးတဖၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. သ့ၣ်နီၣ်လၢ "တၢ်စိ ကမီၤလၢကအိၣ်၀းတ၇ံးၦၤကညီအသးသမူဒ်သိးဒီး တၢ်အဲၣ်လီၤသးတအိၣ် ဘၣ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤန့ၣ်တအိၣ်ဘၣ်. တၢ်စံးကတိၤအဆူၣ်ကတၢၢ်လၢ တၢ်သးခုအကစီၣ်အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိလၢအအဲၣ်တၢ်ဒီးအလီၤအဲၣ်တဂၤန့ၣ် လီၤ." Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 470.

ခီဖျိတၢ်အိၣ်မူလၢအတဖုၣ်ထံၣ်ဖုၣ်ထီဘၣ်အတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်လၢ အဒုးနဲၣ်ခ၇ံၥ်ဆူၦၤဂၤအအိၣ်အံၤအဃိ, ၦၤလၢအဂ့ၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကထံၣ် ဘၣ်တၢ်တမံၤမံၤလၢပပူၤ လၢအဟဲထဲလၢယွၤအအိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ် ကထံၣ်တၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢ အဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်, တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလၢ အလီၤမၢ်ကွံၥ်ဝဲတသ့နီတစုဘၣ်, ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်လၢအစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်လၢ အထီဒါတၢ်တဃူတဖိးဘၣ်ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်လၢပဂီၢ် ဒီးၦၤလၢပအဲၣ်အီၤတဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, တကဒံကဒါဝဲနီတစုဘၣ်လီၤ. ပဟ့ၣ်လီၤ တၢ်အဲၣ်လၢပဒိးန့ၢ်အီၤကိးနံၤဒဲးအံၤ သ့ဝဲဆူၦၤလၢပဃၢၤသ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်န့ၣ် လီၤ.