---
title:  Manomba Ganaganaan
date:  01/06/2022
---

`Jahama 1 Musa 34:30-35:15. Parsiajaran aha do naboi ta buat sian taringot tu ibadah na manongtong na sian na masa na adong dison?`

Dungkon ni angka keluhan ni si Jakkob dohot halak kanaan I suang songoni nang tahi taringot pardamean pe nungga gabe targanggu (1 Mus 34:30), jala dungkon ni dua anakna diapoi (1 Mus 34:31), Tuhan nungga mandok asa borhat si Jakkob sian Sikhem jala asa mulak musena tu Betel na laho paimbaruhon parjanjianna dohot ibana. Memang, dipaboa Debata do tu si Jakkob, molo dung sahat ibana tusi na ikkon pajonjong sada langgatan.

Sementara I, hal na parjolo na dicatat dungkon parenta ni Tuhani, ima songon parenta tu si Jakkob na laho pabalihon angka ganaganaan ni Kanaan, naung di rampas di huta Sikhem, dohot nang angka dewa-dewa rumah tangga naung di tangko si Rahel (1 Mus31:19,32). Jala saluhutna angka gagasan	on, tung massai penting situtu tu angka gagasan dohot nang ide tu parpadanan dohot Tuhan.

Angka gana-ganaan nungga disimpan be, jala mungkin adong dopena manomba, nate pe si Jakkob komit na laho manomba Tuhan. Ndang sae holan maninggalhon Sikhem si Jakko asa dao sian pengaruh ni halak Kanaan I, si Jakkob na ikkon pabalihon angka gana-ganaan on sian undung-undung na suang songoni nang sian tonga-tonga ni bangso i.

Proses pertobatan ndang sae holan papindahhon fisik sian sada ingan tu inganan na asing, manang papindahon sian gareja tu gareja na asing. Na umpenting, hita na ikkon mangalului dohot kasih karunia Tuhan na laho paishon angka gana-ganaan na adong dibagasan rohanta, didi pe hita tinggal, alana hita nab oi do mambahen gana-ganaan sian manang aha pe.

Di tikki si Jakkon mangoloi Tuhan dohot mangalanjuthon parngoluonna sesuai dohot parenta ni Tuhan, Akhirna Tuhan pe dohot ma campur tangan dohot “hatahutan na sian Tuhan”(1 Mus 35:5) na mambahen pengaruh tu angka nahumaliang nasida, jala nasida ndang be barani na laho mandopang si Jakkob, akhirna ia si Jakkob nga boi be na laho mamuji Tuhan dohot angka jolma na raphon ibana (1 Mus 35:6) na patuduhon songon dia hasadaon ni keluarga nungga dipatudu jala nungga di pamalum. Jala si Jakkob manggoari inganan I El-Betel, na paingothon nipina taringot tu tangga, na songon sada tanda bahwa hubungan kembali musena antara langit dohot portibion, naung tarputus piga-piga leleng, jala saoanari nugga be dipaune musena.

Penekananna, saonari on, tu Tuhan na di Betel daripada inganan na adong tersendiri. Catatan pribadi on nunga bergema, di tikki Tuhan na paningothon si Jakkon bahwa goarna “Israel” (1 Mus 35:10), dohot nang janji nan ganda naung adong tersirat mardongan pasu-pasu. Pasu-pasu tu si Jakkokb, parjolo, berarti marparbue, songon transmisi keturunan ni Mesianik dohot nang generasi na bahat tu angka bangso (1 Mus 35:11); na paduahon, na marujuk tu tano parpdanan (1 Mus 35:12).

`Angka na songon dia do panombaon tu gana-ganaan on secara martabunitabuni naboi dipamasuk tu bagasan rohatta be, jala songon dia do hita na laho boi mamboto naug songoni dibagasan rohatta?`