---
title:  Оказавшись в трудном положении
date:   17/08/2025
---

### Изучи

Не успели израильтяне покинуть Египет, как на их пути возникли новые испытания. Однако Бог был осведомлен о трудностях, которые их ожидали. Возможно, Он даже предвидел их, чтобы вновь продемонстрировать египтянам Свою силу. Бог повелел израильтянам разбить лагерь между горами и Красным морем. Египтяне подумали, что израильтяне допустили оплошность и что их легко будет снова захватить и поработить (Исх. 14:2, 3). Как и предсказывал Бог, фараон изменил свое решение и отправился в погоню за израильтянами. Когда израильтяне осознали, что происходит, они забыли о чудесах, которые видели во время язв, и начали жаловаться Моисею. Их жалобы были настолько серьезными, что заставляют задуматься о том, правильно ли поступил Бог, спасая этот народ. Люди обвиняли Моисея в своих бедах и хотели вернуться в Египет, в рабство (ст. 12). Израильтяне настолько потеряли надежду, что даже не вспомнили о Боге.

Несмотря на сложные обстоятельства, Бог продолжал сохранять контроль над ситуацией. Он осознавал, насколько хрупкой была вера евреев, и был готов продолжать совершать чудеса, чтобы укрепить их в Своей силе и спасти, несмотря на их сомнения. Днем и ночью их путь освещали два столпа: облачный днем и огненный ночью. Эти знамения успокаивали и вселяли надежду в сердца израильтян (ст. 20). На следующий день Бог разделил воды Красного моря, чтобы дать им возможность спастись, и осушил землю под их ногами. Фараон и его армия последовали за израильтянами в Красное море, преследуя своих жертв, но воды сомкнулись над ними, поглотив всех. Израильтяне ликовали. Вместе с Моисеем и Мариам они пели хвалебные песни Богу за свое чудесное избавление. Однако почти сразу же они столкнулись с суровыми испытаниями в пустыне. Воды было мало, и три дня народ не мог ее найти. А когда они наконец обнаружили источник, оказалось, что вода непригодна для питья. И снова Бог совершил чудо, оздоровив воды Мерры. Теперь у евреев была вода для утоления жажды.

Вы уже заметили, что в истории повторяется один и тот же цикл: люди жалуются на замысел Божий, Бог совершает чудо, чтобы решить их проблему, но затем они сталкиваются с новой, и все начинается сначала. Однако за всем планом исхода стоял Бог. Он знал, что в пустыне не будет ни тени днем, ни тепла ночью. Он знал, что в пустыне не хватит воды даже для нескольких человек, не говоря уже о таком огромном количестве людей. Он понимал, что в пустыне нет еды. И тем не менее Он повел израильтян прямо в пустыню.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Исх. 14–16, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Когда Бог приводил вас в пустыню, полную трудностей и испытаний, как Он заботился о вас?`

`Как вы думаете, справедливо ли было, что люди жаловались, когда Бог привел их в пустыню, где у них быстро закончилась вода? А когда они обнаружили, что за ними гонится египетская армия?`