---
title:  Пустыня
date:   18/08/2025
---

### Обдумай

Порой верующие, оказавшись в духовной пустыне, испытывают чувство, будто Бог покинул их. Мы можем не осознавать, что Бог хочет использовать наше пребывание в пустыне, чтобы явить Себя как Искупителя и Кормильца. Израильтяне столкнулись с этим, когда вступили в пустыню Син. Всего через шесть недель после выхода из Египта у них закончились запасы пищи. Они снова обратились к Моисею с жалобами, говоря, что предпочли бы умереть в Египте (Исх. 16:3).

Отсутствие пищи было настоящей проблемой. Зная, чем закончилась история израильтян, мы обычно с трудом представляем, что они пережили. Но представьте, что вы отправились с семьей в путешествие и оказались в глуши без возможности получить помощь, без еды и воды. Это чрезвычайная ситуация. Однако то, что казалось народу катастрофой, стало возможностью для Бога проявить Свою силу. Моисей заверил израильтян: «Вечером узнаете вы, что Господь вывел вас из земли Египетской, и утром увидите славу Господню, ибо услышал Он ропот ваш на Господа» (ст. 6, 7). Бог использовал эту возможность, чтобы представить Свой план по питанию во время путешествия по пустыне — манна каждое утро должна была падать на землю в пустыне.

Сегодня, когда мы сталкиваемся с трудностями, реагируем ли мы так же, как израильтяне?

Не задаемся ли вопросом, существует ли Бог вообще? Мы не должны основывать нашу веру в Бога на том, как складывается наша жизнь. Бог хочет развивать с нами отношения, которые основаны на доверии, а не на чудесах. Он понимает нашу слабую веру и готов выслушать наши жалобы, как это было с израильтянами. Бог хочет укрепить нашу веру в Него, и Он знает, что пустыня — лучшее место для этого. В следующий раз, когда мы окажемся в пустыне, нам следует задуматься над вопросом: «Ищу ли я Бога или только выход из трудной ситуации?» Бог хочет, чтобы мы ощутили Его мир и присутствие в пустыне.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`В каких ситуациях вы испытываете сильное искушение пожаловаться? Насколько вы доверяете Богу в таких случаях?`