---
title:  Идите вперед!
date:   21/08/2025
---

### Примени

«В этом заложен серьезный урок для всех времен. Часто в жизни христианина немало опасностей и обязанностей, кажущихся непосильными. Воображение рисует надвигающуюся гибель и рабство или смерть. Однако голос Божий ясно повелевает: „Иди вперед“. Мы должны повиноваться этому повелению, даже если наши глаза ничего не могут разглядеть во мраке и мы чувствуем холодные волны у своих ног. Препятствия, преграждающие наше движение вперед, никогда не исчезнут перед сомневающимся и колеблющимся духом. Те, кто собирается повиноваться лишь тогда, когда исчезнет всякая тень сомнения и не останется больше никакого риска потерпеть неудачу или поражение, — вообще никогда не послушаются. Голос неверия нашептывает: „Давай подождем, пока устранятся все преграды и ясно обозначится наш путь“. Но вера смело зовет вперед, на все надеясь и всему веруя» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 290).

«Господь обещал быть их Богом, принять их как Свой народ и ввести в обширную добрую землю, но они легко теряли мужество при каждом препятствии, встреченном на пути к Обетованной земле. Чудесным образом Он освободил их из египетского рабства, чтобы возвысить, облагородить и сделать самым выдающимся народом на земле. Но им необходимо было пережить некоторые трудности и лишения. Бог вывел их из состояния нравственного вырождения и готовил к тому, чтобы они заняли почетное положение среди народов, приняв важные священные поручения. Если бы они обладали верой — ведь Он так много сделал для них! — то тогда бодро переносили бы все неудобства, лишения и даже настоящие страдания; но они доверяли Ему только в той мере, в какой Он постоянно доказывал Свое могущество. Они забыли о Своем тяжком труде в Египте. Они забыли милость и силу Божью, явленную ради их избавления из рабства. Они забыли, как дети их были пощажены в то время, как ангел-губитель поразил всех первенцев в Египте. Они забыли о величественном проявлении Божественной силы у Красного моря. Они забыли, что в то время, как они безопасно шли по пути, открытому для них, вражеское войско, пытавшееся преследовать их, оказалось потоплено водами моря. Сосредоточенные только на теперешних неудобствах и испытаниях, они, вместо того чтобы сказать: „Бог совершил великое для нас; мы были рабами, а Он делает из нас великий народ“, говорили о трудностях своего странствия и желали лишь знать, когда же закончится их изнурительный путь» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 292, 293).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, есть ли в вашей жизни сферы, где Бог призывает вас идти вперед.`

`Есть ли в вашей жизни сегодня голоса, настаивающие на том, что было бы лучше вернуться в Египет? Как вы можете ответить на них мужеством и верой?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова оказали на вас на этой неделе?`