---
title:  شهود غير مرغوب فيهم
date:  05/07/2020
---

`اقرأ إنجيل مرقس ٥: ١٥-٢٠. لماذا في اعتقادك أرسل يسوع ذلك الرجل إلى العشرة مُدُن لِيَشْهَد لِعائِلَته وأصدقائه بدلًا مِن أن يبقيه معه لِيُنْعِش إيمانه الجديد؟`

إنَّ كلمة Decapolis الموجودة باللغة الإنجليزية مُشتقَّة مِن كلمتين: Deca ومعناها عشرة، وPolis ومعناها مُدُن. وكانت تلك المنطقة مُكوَّنة مِن عشرة مُدُن على امتداد بحر الجليل في القرن الأول. كانت تلك المُدُن مُرتبطة بعضها ببعض من خلال لُغة وعادات مُشتركة. وكان المجنون معروفًا مِن قِبَل كثيرين مِن الناس في تلك المنطقة. وقد أوقع الرُّعب في قلوبهم بواسطة تصرُّفاته العنيفة المُباغتة. رأى يسوع فيه شخصًا يطمح إلى شيءٍ أفضل، فأنقذه بمعجزة مِن اللجئون الذين كانوا يُمزِّقونه.

لمَّا سَمِعَ أهل المدينة أنَّ يسوع قد سَمَح للأرواح النَّجسة أن تدخل في قطيعهم مِن الخنازير، وأنَّ الخنازير قد اندفعت مِن على الجُّرف إلى البحر، خرجوا لِيَروا ما الذي كان يحدث. وبحسب ما ورد في إنجيل مرقس: «وَجَاءُوا إِلَى يَسُوعَ فَنَظَرُوا الْمَجْنُونَ الَّذِي كَانَ فِيهِ اللَّجِئُونُ جَالِسًا وَلاَبِسًا وَعَاقِلاً، فَخَافُوا» (إنجيل مرقس ٥: ١٥). أصبح الرجل صحيحًا مرَّة أخرى - جسديًا وعقليًا وعاطفيًا وروحيًا. إنَّ جوهر الإنجيل هو لاستعادة الناس الذين حطَّمتهم الخطية إلى الكمال الذي خلقهم المسيح عليه.

أيُّ شخصٍ يُمكِن أن يكون أفضل للوصول إلى هذه المُدُن العشر أكثر مِن مجنون مُتجِّدد يُشارك شهادته مع المنطقة بأكملها؟ لقد أحسَنَت إلن هوايت في إيضاح ذلك كاتِبة: «كشهود للمسيح علينا أن نشهد بما نعرفه وما قد سمعناه بآذاننا ورأيناه بعيوننا وما شعرنا به. لو كُنَّا سائرين وراء يسوع خطوة فخطوة ، فسنخبر ما هو صحيح عن الطريق التي قادنا فيها. يمكننا أن نقول للناس أننا قد جرَّبنا وعد الله فوجدناه صادقًا… ويمكننا أيضًا أن نشهد لما قد عرفناه من نعمة المسيح. هذه هي الشهادة التي يدعونا إليها السيد، والتي لعدم توافرها يهلك العالم» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣١٧). كثيرًا ما يستخدم الله شهودًا غير مرغوب فيهم تغيَّروا بنعمته لإحداث تغييرٍ في عالمنا.

`ما هي قصتك الخاصة؛ أي ما هي قصة تجديدك؟ ما الذي تقوله للآخرين عن الكيفية التي أتيتَ بها إلى الإيمان؟ ما الذي يمكنك أن تُقدِّمه لشخص غير مُتجدِّد، يُمْكِنه أن يستفيد مِن الاختبار الذي تستطيع أن تشاركه معه؟`