---
title:  الحياة المتجددة تُحْدِث فرقًا
date:  07/07/2020
---

`«فلما رأوا مُجاهرة بطرس ويوحنا، ووجدوا أنهما إنسانان عديما العِلم وعامّيان، تعجَّبوا. فعرفوهما أنهما كانا مع يسوع» (أعمال الرسل ٤: ١٣).`

تفجَّرت كنيسة العهد الجديد نموًّا. كان هنالك ثلاثة آلاف معمودية جَرَت في يوم الخمسين (أعمال الرسل ٢: ٤١). وانضمَّ الآلاف إلى الكنيسة بعد ذلك ببضعة أسابيع (أعمال الرسل ٤: ٤). سُرعان ما أدركت السُّلطات ما الذي كان يحدث. إنَّ مؤمني العهد الجديد هؤلاء كانوا مع المسيح. لقد تغيَّرت حياتهم. لقد تحوَّلوا بنعمته، ولم يستطيعوا البقاء صامتين.

`اقرأ أعمال الرسل ٤: ١-٢٠. ما الذي حدث هُنا؟ ما الذي حدث حين حاولت السلطات أن تُسْكِت بطرس ويوحنا؟ ماذا كانت استجابتهم؟`

هؤلاء المؤمنين كانوا قد تجدَّدوا في المسيح، وكان عليهم أن يُخبروا قصتهم. بطرس، صيَّاد سمك، ذو صوت صاخب، تغيَّر بنعمة الله. يعقوب ويوحنا، أبناء الرَّعد اللذين كانا يجدان صعوبة في التَّحكُّم في طباعهما، تجددا بنعمة الله. توما الشَّكَّاك، تغيَّر بنعمة الله. الرُّسل وأعضاء الكنيسة الأولى، كان لكل منهم قصته ليخبر بها، ولم يستطيعوا البقاء صامتين. لاحظ هذه العبارة القوية لإلن هوايت من كتاب طريق الحياة: «المتجدد الحقيقي الذي إذ أقبل إلى المسيح تولدت في نفسه الرغبة في المُناداة بالصديق الحميم الذي وجده في المسيح وفي إعلان الحق الذي خلصه وقدَّسه والذي لا يمكن إخفاءه في قلبه» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٧٨).

لاحظ، أيضًا، ما قاله القادة الدينيين في العدد ١٦. لقد اعترفوا جهارًا بحقيقة المعجزة التي أجريت - الرجل الذي تمَّ شفاؤه كان واقفًا أمامهم. حتى مع ذلك كله، رفضوا تغيير سلوكهم. ومع ذلك، بالرغم مِن هذا التحدِّي العلني، لم يتخاذل بطرس ويوحنا في شهادتهما.

`ما هي العلاقة بين معرفة المسيح ومُشاركة المسيح؟ لماذا تُعدُّ معرفتنا الشخصية بالمسيح هامَّة جِدًّا وأساسية لنكون قادرين على أن نشهد له وعنه؟`