---
title:  مشاركة اختبارنا
date:  08/07/2020
---

في أعمال الرسل الأصحاح ٢٦، نجد الرسول بولس يقف كَسَجينٍ أمام الملك أغريباس. هنا، إذ تكلَّم مُباشرة إلى الملك، قدَّم بولس شهادته الشخصية، متحدِّثًا عن حياته ليس فقط كمُضْطَهِد لأتباع يسوع؛ ولكن بعد ذلك، بعد تجدُّدِه، تحدَّث عن حياته كشاهد ليسوع وللوعد بقيامة الأموات (أعمال الرسل ٢٦: ٨).

عندما تجدَّد بولس في الطريق إلى دمشق، تكلَّم الرب إليه قائلًا: «لأني لهذا ظهرتُ لك، لأنتخبك خادِمًا وشاهدًا بما رأيتَ وبما سأظهر لك به» (أعمال الرسل ٢٦: ١٦). إنَّ مشاركة إيماننا هو اختبار متحرِّك وفعَّال دائمًا. إنَّه اختبار قصة ما فعله المسيح لأجلنا في الماضي، وما يفعله في حياتنا اليوم، وبما سيحققه لنا في المستقبل.

إنَّ الشهادة ليست عنَّا نحن أبدًا. إنها دائمًا عنه هو. إنه هو الإله الذي يغفر ذنوبنا، ويشفي أمراضنا، ويُكلِّلنا بالرحمة والرأفة، ويُشبعنا بالخير. (مزمور ١٠٣: ٣-٥). الشهادة ببساطة هي مشاركة قصتنا عن نعمته العجيبة. إنها شهادة عن لقائنا الشخصي مع هذا الإله، إله النعمة العجيبة.

`اقرأ ١يوحنا ١: ١-٣ وقارنه بما ورد في غلاطية ٢: ٢٠. ما هي أوجه الشَّبه التي تراها هُنا؟ ما هو التشابه بين اختبار يوحنا واختبار بولس؟`

مع أنَّ يوحنا وبولس كان لكل منهما اختبار حياة مختلف، إلّا أنَّ كل واحد منهما كان له لقاءً شخصيًا مع يسوع. إنَّ اختبارهما مع يسوع لم يحدث في وقت مُعيَّن في الماضي ثم انتهى. بل كان مستمرًا، اختبارًا يوميًا مِن الفرح في محبَّته والسير في نور حقِّه.

هل التجديد هو أمرٌ يحدث في الماضي فقط؟ انظر إلى عبارة إلن هوايت عن أولئك الذين يعتقدون أن اختبار تجديدهم في الماضي هو كل ما يستدعي الاهتمام: «كأنهم إذا ما عرفوا شيئًا عن الدين في الماضي، فإنهم لا يحتاجون لأن يتجددوا يوميًا؛ ولكن علينا، على كلِّ واحد مِنَّا أنْ يتجدد يوميًا» (روح النبوة، Manuscript Releases، vol. ٤، صفحة ٤٦).

`بصرف النظر عمَّا كانت عليه اختباراتك في الماضي، حتى وإن كانت قوية ومؤثِّرة، لماذا من المهم أن تكون لك علاقة مع الرب يومًا بعد يوم، حتى تشعر بحقيقته وصلاحه وقدرته يومًا بعد يوم؟ أحضر إجابتك إلى الصف يوم السبت.`