---
title:  قوَّة الشهادة الشخصية
date:  09/07/2020
---

دعنا ننظر مرة أخرى إلى بولس أمام أغريباس. يقف الرسول بولس أمام هذا الرجل، الأخير في سلالة ملوك اليهود، المكابيين، ومن بيت هيرودوس. إدَّعى أغريباس أنه يهودي، لكنه في داخله كان رومانيًا. (انظر The Bible Commentary، vol. ٦، صفحة ٤٣٦). ذلك الرسول الهَرِم، المُنْهَك مِن جرَّاء رحلاته التبشيرية وجِراح معركة الصراع بين الخير والشر، يقف هُناك، وقلبه مليء بمحبة الله ووجهه يشعُّ بصلاح الله. مهما كان قد حدث في حياته، وأيًّا كانت الاضطهادات والصِّعاب التي اختبرها، فهو يستطيع أن يُعلِن بأنَّ الله صالح.

يبدو أغريباس ساخِرًا، مُتشكِّكًا، متصلّبًا، وغير مُكتَرِثٍ بأي نظام ذي قيمةٍ حقيقية. على نقيض ذلك، يبدو بولس مملوءًا بالإيمان، مُكرَّسًا للحق، مِقْدامًا وشُجاعًا في الدفاع عن البر. إنَّ التباين بين الرجلين لا يمكن أن يكون أكثر وضوحًا. عند محاكمته، طلب بولس أن يُؤذَن له بالكلام، وسَمَح له الملك أغريباس بذلك.

`اقرأ أعمال الرسل ٢٦: ١-٣٢. كيف شهد بولس لأغريباس؟ ماذا يمكننا أن نتعلَّم من كلماته؟`

اللطف يفتح القلوب، بينما الجفاء يغلقهم. كان بولس هنا لطيفًا للغاية مع أغريباس. ودعاه «عالِم بجميع العوائِد والمسائل التي بين اليهود» (أعمال الرسل ٢٦: ٣). ثُمَّ ينطلق بعد ذلك وينخرط في نقاش حول تجديده.

`اقرأ قصة تجديد بولس في أعمال الرسل ٢٦: ١٢-١٨ ثم لاحظ جيدًا أثر ذلك على أغريباس في أعمال الرسل ٢٦: ٢٦-٢٨. لماذا في اعتقادك تجاوب أغريباس بالطريقة التي تجاوب بها؟ ما الذي أثَّر في أغريباس حول شهادة بولس؟`

كانت لشهادة بولس عن كيف غيَّر يسوع حياته أثرًا قويًّا على الملك الوثني. فلا توجد شهادة أكثر تأثيرًا من تلك المتعلقة بحياة متجددة. إنَّ شهادة حياة مُتجدِّدة بحق لها تأثير عجيب على الآخرين. حتى الملوك الوثنيين يتأثرون بحياة تجدَّدت بنعمة الله. حتى وإن لم تكن لدينا قصة مثيرة كما كانت لبولس، في مقدورنا جميعًا أن نُخْبِر الآخرين عن معنى أن نعرف يسوع وأن نُفتدى بدمه.