---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/07/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة الفصل الذي بعنوان "بقليل تُقنعني"، صفحة     ٣٧٢-٣٧٧، من كتاب أعمال الرسل.

إنَّ جوهر الحياة المسيحية هي علاقة زاخرة وحافلة مع يسوع حتى أننا نشتاق لمشاركتها. على قدر أهمية المبادئ الصحيحة، إلا أنها لا يمكن أن تحل محل حياة تجدَّدت بنعمة الله وتغيَّرت بمحبَّته. توضح ألن هوايت الأمر عندما كتبت: «لقد عرف المُخلِّص أنه لا توجد حجَّة مهما تكن منطقية تستطيع أن تذيب القلوب القاسية أو تخترق غشاء محبة العالم والأنانية. وعرف أيضًا أنَّ تلاميذه ينبغي لهم أن يقبلوا هبة السماء، وأنَّ الإنجيل يمكن أن تكون له فاعليته على قدر ما تذيعه القلوب الملتهبة والشِّفاه التي اكتسبت الفصاحة مِن معرفتها الحيَّة لذاك الذي هو الطريق والحق والحياة» (روح النبوة، كتاب أعمال الرسل، صفحة ١٨، ١٩). وفي كتاب مشتهى الأجيال، تضيف هذه الفكرة القوية: «إنَّ محبة المسيح العجيبة تذيب القلوب وتخضعها في حين أنَّ مجرَّد تكرار العقيدة لا يُجدي شيئًا» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٨٢).

يوجد هناك أولئك الذين لديهم الفكرة بأنَّ تقديم شهادتهم الشخصية هو عن محاولة إقناع الآخرين بالحقائق التي اكتشفوها في كلمة الله. ومع أنَّه مِن المهم في الوقت المُناسب أن نُشارك حقائق كلمة الله، لكنَّ شهادتنا الشخصية تتعلَّق أكثر بالتحرُّر مِن الذنب، السلام، الرحمة، الغفران، القوة، الرجاء، والفرح الذي وجدناه في هبة الحياة الأبدية التي يمنحها الله مجانًّا.

**أسئلة للنقاش**

`١.لماذا تعتقد أن شهادتنا الشخصية قويَّة جِدًّا في تأثيرها على الآخرين؟ كيف أثَّرت شهادات الآخرين عليك أنت وعلى اختبارك الشخصي؟`

`٢. ناقش في الصف إجابتك عن آخر سؤال في درس يوم الأربعاء. لماذا يُعتبر الاختبار اليومي مع الرب مهم جِدًّا، ليس فقط لشهادتنا الشخصية، بل أيضًا لإيماننا الشخصي؟`

`٣. ناقش في الصف إجابتك عن آخر سؤال في درس يوم الأربعاء. لماذا يُعتبر الاختبار اليومي مع الرب مهم جِدًّا، ليس فقط لشهادتنا الشخصية، بل أيضًا لإيماننا الشخصي؟`

`٤. شارك شهادتك الشخصية مع الصف. تذكَّر أنك تُشارك ما فعله المسيح من أجلك وما يعنيه هو بالنسبة لك اليوم. ما الفرق الذي يُحدثه يسوع في حياتك؟`