---
title:  Lesson
date:   07/11/2022
---

### <center>Kami sedang mengerjakan pelajaran ini</center>
<center>Silahkan kembali lagi nanti</center>
PELAJARAN SEKOLAH SABAT
Senin, 07 Nov 2022
PELAJARAN 7

"Dia Telah Bangkit!"

Kemenangan Kristus atas lblis dan kekuatan jahatnya telah dikunci di atas kayu salib dan ditegaskan oleh kubur yang kosong. "Ketika Yesus dibaringkan di dalam kubur, Iblis menang. Ia berani mengharapkan bahwa Juruselamat tidak akan mengambil hidup-Nya kembali. Ia menuntut tubuh Tuhan, dan menempatkan pengawalnya di sekeliling kubur, berusaha menahan Kristus sebagai seorang tahanan. Ia sangat marah ketika malaikat-malaikatnya melarikan diri pada waktu pesuruh surga mendekati. Ketika ia melihat Kristus keluar dalam kemenangan, ia mengetahui bahwa kerajaannya akan berakhir, dan bahwa ia harus mati pada akhirnya"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 436. Dan meskipun kemanusian Kristus mati, keilahian-Nya tidak mati. Di dalam keilahian-Nya, Kristus memiliki kuasa untuk menghancurkan ikatan kematian.

Bacalah Matius 28: 1-6; Yohanes 10: 17, 18; dan Roma 8: 11. Siapakah yang terlibat langsung dalam kebangkitan Yesus?

Selama pelayanan-Nya di Samaria-Perea, Yesus menyatakan bahwa Dia sendiri memiliki kuasa untuk menyerahkan nyawa-Nya dan mengambilnya kembali (Yoh. 10: 17, 18). Kepada Martha Ia berkata, "Akulah kebangkitan dan hidup" (Yoh. 11: 25). Bagian lain berbicara tentang kebangkitan-Nya sebagai tindakan Allah (Kis. 2: 24, Rm. 8: 11, Gal. 1: 1, Ibr. 13: 20). Bahkan seorang malaikat Tuhan yang perkasa terlibat di dalam peristiwa yang mulia itu (Mat. 28: 1, 2).

Sementara itu, Matius 28: 11-15 mengungkapkan upaya sia-sia dan bodoh dari para pemimpin untuk teruss berperang melawan Yesus. Tentara Romawi memberi tahu para pemimpin itu "semua hal yang telah terjadi" (Mat. 28: 11). Tersirat dalam kisah ini adalah bahwa para penjaga melihat kebangkitan itu. Jika tidak, apakah arti perkataan mereka? Seorang malaikat turun dari surga, memindahkan batu, duduk di atasnya, dan para pengawal pingsan? Hal berikut yang mereka tahu adalah kubur telah kosong? Mungkin, ketika para tentara Romawi tidak sadar, malaikat itu mengambil tubuh Yesus? Mungkin murid-murid yang melakukannya? Atau orang lain yang mencurinya? Apa pun yang terjadi, tubuh Yesus sudah jelas hilang.

Seorang malaikat turun dari surga, orang-orang pingsan karena ketakutan, kubur yang kosong akan cukup membingungkan para pemimpin agama. Tetapi bahwa mereka "memberikan sejumlah besar uang kepada para prajurit" (Mat. 28: 12) untuk membuat para tentara ini diam menyiratkan bahwa apa pun yang dikatakan tentara-tentara ini telah sangat mengganggu mereka. Dan apa yang mereka bicarakan, tentu saja, adalah kebangkitan Yesus.

Beberapa mencemooh gagasan bahwa orang pertama yang melihat Kristus dibangkitkan adalah orang-orang Romawi. Mengapa? Dengan cara apakah kebenaran ini melambangkan apa yang akan datang: Injil itu sampai juga kepada orang-orang kafir?

