---
title:  教員良助
date:   07/02/2020
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：但以理書第5章**
**學習重點：但4：1－33，箴14：31，約3：10，但4：34－37，腓2：1－11**

*引言：但以理書第5章與但以理書第4章是緊密對照的。這兩章生動地描繪了上帝對世界王國的主權。但以理書第4章中描述上帝曾在一段有限的時間內除去尼布甲尼撒的王權。而在但以理書第5章中，上帝也將伯沙撒的王權除掉，幷使巴比倫王國走向盡頭。*

**學課主題**
1. **傲慢**。但以理書中涵蓋的主題之一、並以生動方式展示的，是人類反抗上帝的力量又在世上妄圖取上帝而代之的傲慢行爲。當他應該更專注保衛自己的城　市好應對瑪代波斯人迫在眉睫的攻擊時，伯沙撒卻為他的官員大擺豪華宴席。
2. **審判**。伯沙撒褻瀆的行爲玷污了聖殿的器皿，這相當於攻擊上帝本身。在這一點上，巴比倫王和他所代表的體系已經滿了他們罪孽的杯。在那一刻天庭便宣布了判决。一隻超自然的手在宮殿牆上寫了一道發人深省的信息：「彌尼，彌尼，提客勒，烏法珥新。」

**生活應用**
在巴比倫垮台的夜晚，伯沙撒最令人震驚的罪惡是什麼？他最嚴重的罪過是他對待來自上帝聖殿之器皿的方式。褻瀆聖物的行為體現了伯沙撒對以色列上帝的蔑視，最終滿了巴比倫的罪孽。然而他所犯過錯的根源，在于他拒絕走在上帝當初引領尼布甲尼撒所揭示的光亮之中。為了避免犯同樣的錯，我們也應該密切關注他人的經歷──無論其教訓是積極或消極。最重要的是，通過上帝之道的亮光，我們必須走在祂的道路之上。

### 第二部份：注釋

1. **傲慢**。巴比倫的最後一夜是一個盛大的慶祝活動。色諾芬（Xenophon）與希羅多德（Herodotus）提到那時巴比倫人正在慶祝一個平常的節日。《聖經》沒有提到慶祝的原因，但學者們推測這可能是（春季）新年的阿克圖節（Akītu）。 無論大擺宴席是出於什麼原因，在瑪代人和波斯人大肆準備攻擊巴比倫的情况下（但5：29－31），我們不知為何伯沙撒還有興致大擺筵席？ 最有可能的原因是，巴比倫周圍的城墻有二十五英尺寬且至少四十英尺高，他自覺這座城很安全。另外，城內有豐富的水源和糧食，可以經得起多年圍城。所以伯沙撒對於敵人會在何時攻城根本不在意。儘管敵人就在城牆外聚集，節日的照例舉行便給城裏居民傳達了一種「一切如常」的錯覺。

在活動慶祝到達高潮時，伯沙撒稱贊「金、銀、銅、鐵、木、石」的神（但5：23），而不是永活的上帝。他顯然忘記了上帝曾透過但以理來教導先王尼布甲尼撒的事。然而，伯沙撒的褻瀆行為也意謂著他可能並沒有全然忘記這位活著的上帝。他藉用從耶路撒冷聖殿奪取的神聖器皿，在褻瀆神明的慶祝活動中把它們當作飲酒的杯，表明他不僅拒絕榮耀那希伯來人的上帝，而且也故意蔑視祂。褻瀆聖殿的器皿，王對現實中那些物品所代表之意義──即崇拜真神，表達了最無耻的蔑視。這些器皿雖是在流亡時期被奪走，可是仍然是神聖的，而伯沙撒應以最大的尊重去看待它們。

以賽亞要求流亡者以聖潔的方法將聖物帶回到耶路撒冷（賽52：11－12）。當尼布甲尼撒把聖器安置在他自己神明的廟宇時，他顯然很清楚聖殿物品的地位。伯沙撒與他的先王不同，他絲毫不尊重聖殿的器皿。他在狂歡慶典中把器皿玷污，就是在挑戰上帝。

伯沙撒褻瀆聖器的事件，突顯了在《聖經》中、巴比倫與耶路撒冷之間的長期衝突。「巴比倫」這個詞在創世記第11章（通常譯為巴別）中首次出現，當時有一群叛逆的人開始建造一座塔，打算到達天上。從今以後，上帝和巴比倫之間的衝突，就作為反抗上帝和祂真理力量之象徵，而不斷在《聖經》中反復出現。當尼布甲尼撒的大軍入侵猶大國，把耶路撒冷和聖殿夷為平地時，巴比倫似乎贏了。伯沙撒似乎也打算藉由玷污上帝之殿的器皿來重現這樣勢力。在贊美他的神明和玷污聖殿的器皿時，巴比倫王打算作出公然蔑視猶太人之上帝的示範。這褻瀆的行爲指向了小角和北方王在末日時，將攻擊上帝子民和天上聖所，如但以理書的預言部分所述。隨後，啓示錄更大幅描繪了巴比倫和耶路撒冷之間的爭戰。這戰爭最終將導致巴比倫的毀滅，並以新耶路撒冷來呈現上帝永恒的國度。

2. **審判**。在一個神聖的時刻，在淫蕩的狂歡中，神秘的文字突然出現在宴席的墻壁上。王立即察覺到局勢的嚴重性。雖然他看不懂這些文字，但他察覺到這是一個不祥的預告、事關即將到來的厄運。術士和宮廷哲士像一如往常，無法為王提供任何解釋。最後直等到太后建議，王才要求將但以理帶到他的面前。一些學者認為這女人是尼多克裏斯（Nitocris），尼布甲尼撒的女兒，納波尼多（Nabonidus）的妻子或伯沙撒的母親。

人們可能會想，為何在這個時間點上但以理被忽略了。在這方面，我們應該記住，但以理曾擔任要職直到伯沙撒在位第三年（但8：1，27）。 因此，這位老邁的先知對王並不陌生。在伯沙撒的整體的表現和行為基礎上，這位王極有可能是為了政治（宗教）的權宜之計，而把但以理冷落了。

但以理出現在王面前時，這位老邁的先知不再像先前與尼布甲尼撒談話那樣、使用恭敬的語言。但以理直接了當地指出，他不會接受王應許給解釋文字之人的賞賜，隨後他便以最嚴厲的語氣對王說話。最重要的是，但以理明明地指出伯沙撒的錯處，因他不從尼布甲尼撒的經驗中學習，特別是當後者被逐出王位七年的事件（但以理書第4章）。因此，伯沙撒應該虛心明白：「伯沙撒啊，你是他的兒子，你雖知道這一切，你心仍不自卑」（但 5：22）。 因此，在墻上的文字意味著對伯沙撒和巴比倫的審判：「彌尼，彌尼」）（數算），「提客勒」（稱重），「烏法珥新」（分裂）。懷愛倫說，這都是「發光如火的字」，而王和其他人似乎「是被傳到永生上帝的審判台前，而他們方才曾經反抗過祂的威權。」──《先知與君王》，原文第524頁。判決已宣布，巴比倫王和王國已注定被毀滅。儘管這是不討人喜悅的講解，王卻履行了他的諾言，獎勵但以理，並使他在巴比倫帝國中列位第三，即使只有幾個小時的時間。

那一夜，敵人將幼發拉底河的河道引至一個沼澤地，隨著水位的降低穿過城墻，士兵們經河床進入了巴比倫城墻下。伯沙撒被殺，强大的巴比倫在主前539年10月，在瑪代人和波斯人面前崩解，歷史上巴比倫的傾倒正如金讓位給銀── 但以理書的預言暗示的，亦象徵著末日屬靈的巴比倫最後的失敗。在啓示錄中，末日巴比倫的傾倒與第六災的瘟疫有關，導致幼發拉底河枯竭，為東方的眾王預備道路（啓16：12）。最後，這勝利的大城（巴比倫）將被打敗，而曾被攻破的城（耶路撒冷）將要永遠堅立。

### 第三部份：生活應用

`1.	你可以在哪些方面避免與伯沙撒犯同樣的過錯（就是他不從尼布甲尼撒過去的經驗中學習）好在今天不至重蹈覆轍？在不從別人的經驗中學習一事上，你如何避免落入同樣的陷阱？`

`2.	為何瞭解上帝在祂子民過去的歷史中所做的事如此重要？那些忘記過去的人會怎樣？你如何瞭解上帝過去的行為？`

`3.	在你看來，伯沙撒最令人反感的罪是什麼？請解釋你的答案。`

`4.	想像自己就是但以理。遭受長期冷落、不被重視之後，最終卻突然被要求出面解決其他占星師、迦勒底學者和占卜師都無法解決的問題，你會有什麼感受？你會怎麽回應王？你是否會接受王所承諾的獎勵？請解釋一下。`

`5.	伯沙撒無視真神，卻讚美金銀、銅、鐵、木、石所造的神。今天有哪個「神」會對你與真神的關係構成威脅？是金錢？地位？教育？還是你的事業？`

`6.	但以理責備王不將榮耀歸給「那手中有你氣息，管理你一切行動的上帝」（但5：23）。這般對上帝的描述對你來說有什麽意義？你會怎麽看待這樣的上帝？是愛祂或懼怕祂？請討論。`

`7.	伯沙撒的審判和巴比倫的淪陷在哪方面能向你們保證，最終邪惡勢力將被打敗？你如何從這個叙述中看到審判的樣貌和上帝的品格？`
