---
title:  স্বর্গে যীশুর সহভাগিতা
date:   18/07/2023
---

`যীশুর পুনরুত্থানে, স্বর্গারোহণে এবং তাঁর পিতার সিংহাসনে বসার ঘটনায়  খ্রীষ্টিয়ানদের কি সহভাগিতা রয়েছে? উত্তরের জন্য ইফিষীয় ২:৬ পদ পড়ুন।`

উপরের প্রশ্নের উত্তর বুঝতে পৌল আমাদের সাহায্য করছেন। পৌল ব্যাখ্যা করছেন যে, ঈশ্বর খ্রীষ্টিয়ানদেরকে যীশুর সঙ্গে পুনরুত্থিত করছেন। পরে, খ্রীষ্টিয়ানরা যীশুর সঙ্গে স্বর্গে যাচ্ছে। খ্রীষ্টিয়ানরা যীশুর সঙ্গে তাঁর সিংহাসনেও বসছে। সুতরাং, তাঁরা যীশুর মহিমা সহভাগ করছে।

পৌল যা বলছেন, সেটা যদি আমরা ভালোভাবে বুঝতে চাই, তাহলে অবশ্যই আমাদের ইফিষীয় ১:১৯-২৩ পদে দৃষ্টি ফেরাতে হবে। এই পদগুলোয়, পৌল আমাদের বলছেন যে, মুত্যু, পুনরুত্থান, স্বর্গারোহণ ও সিংহাসন গ্রহণের মাধ্যমে যীশু শয়তানের বিরুদ্ধে এবং প্রতিটি মন্দ শক্তির বিরুদ্ধে যুদ্ধজয় করলেন। এই মন্দ শক্তি হচ্ছে সেই একই শক্তি যা অতীতে পৌলের পাঠকদের জীবন নিয়ন্ত্রণ করেছে। কিন্তু যীশু এখন এই মন্দ শক্তিকে পরাস্ত করছেন, কারণ তিনি মৃত্যু থেকে উঠছেন ও স্বর্গে গেছেন। হ্যাঁ, এই মন্দ শক্তিগুলো আজও মানুষকে বিপদে রাখছে। কিন্তু যীশু এখন শয়তান ও তার মন্দ বাহিনী অপেক্ষা অধিক শক্তিশালী। সমস্তকিছু বদলে গেছে।

পাপের বিরুদ্ধে যীশুর যুদ্ধজয় হচ্ছে সকল খ্রীষ্টিয়ানের জন্য অত্যন্ত শক্তিশালী ও চিত্তাকর্ষক সংবাদ। পৌলের সময়ের খ্রীষ্টিয়ানরা যীশুর বিজয়ের বিষয় শোনেনি। তারা ছিল এর একটি জীবন্ত সহভাগী! যীশুর সঙ্গে আমাদের পুনরুত্থান, তাঁর সঙ্গে আমাদের স্বর্গারোহণ এবং তাঁর সঙ্গে আমাদের সিংহাসণ গ্রহণ- কথার দ্বারা পৌল সেটাই বোঝাচ্ছেন। সুতরাং, এখন বুঝতে পারছি যে, আমরা পাঠক অপেক্ষা অধিক কিছু। আমরা কর্মি।  আমরা উত্থাপিত হচ্ছি, স্বর্গে যাচ্ছি এবং যীশুর সঙ্গে তাঁর সিংহাসনে বসছি, কারণ তিনি এটা আমাদের জন্য সম্ভবপর করেছেন। একটি নতুন জীবন যাপনের জন্য যীশু এটি সম্ভবপর করেছেন। আমরা শয়তানকে এবং মন্দাত্মাদের বশীভূত একটি জীবনকে প্রত্যাখ্যান করতে পারি। আমরা যীশুর নিকট হতে আসা দয়া ও শক্তিতে পূর্ণ নতুন আত্মিক জীবন লাভ করতে পারি (২ তীমথিয় ১:৭)।

`পৌল বলেন, “কেননা ঈশ্বর আমাদিগকে ভীরুতার আত্মা দেন নাই, কিন্তু শক্তির, প্রেমের ও সুবুদ্ধির আত্মা দিয়াছেন” (২ তীমথিয় ১:৭)। বাইবেলের প্রতিজ্ঞা অদ্য আমাদের কীভাবে সাহয্য করে? এছাড়া, ইফিষীয় ২:৬, ৭ পদে বর্ণীত কথাগুলো বুঝতে এই প্রতিজ্ঞাটি আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`