---
title:  教員良助
date:   25/03/2022
---

**主要經文：來13；羅12：13；弗5：3–5；彼前5：1–4；來2：9；4：16；加2：20。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
保羅以幾個勸勉來結束他的書信，他勉勵他的聽眾要「常存弟兄相愛的心」（來13：1）、「不可忘記用愛心接待客旅」（來13：2）、「要記念被捆綁的人……和遭苦害的人」（來13：3）。保羅也警戒他的讀者「婚姻，人人都當尊重」（來13：4），「你們存心不可貪愛錢財」（來13：5），「傳上帝之道給你們的人，你們要想念他們，效法他們的信心」（來13：17），以及「為我們禱告」（來13：18）。在整本書信中，保羅一再呼籲聽眾要「天天彼此相勸」（來3：13），「又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善。你們不可停止聚會」（來10：24、25），以及「又要謹慎，恐怕有人失了上帝的恩；恐怕有毒根生出來擾亂你們，因此叫眾人沾染汙穢」（來12：15）。這封書信，作為一個整體，是一封「勸勉的話」（來13：22）。

雖然保羅勸勉他的聽眾要操練彼此相愛，但他並不是期待一種情緒上的愛。相反的，他勸勉他們要採取具體的行動，如好客，供應那些被捆綁的人，對婚姻忠誠，避免貪婪。同樣，當保羅勸勉聽眾紀念他們的領袖時，他並非只是說要想念他們，而是希望他們在表現對上帝的忠心時，能夠依從、順服並尊重他們。最後，保羅告誡他的聽眾不要被那諸般怪異的教訓勾引了去，而是要跟從大牧人主耶穌。

### 第二部分：註釋

**怪異的教訓和飲食**
在來13：9，保羅警戒他的聽眾：「你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上專心的從來沒有得著益處」。這一節是〈希伯來書〉中較難解的章節之一。導致這個章節難解的原因是其歷史背景的模糊。因為我們無法準確地指出這個章節所涉及的確切情況，所以我們應該避免得出過於強烈的結論。

在這個章節之前，我們被告知「耶穌基督，昨日、今日、一直到永遠、是一樣的」（來13：8）。與基督的永恆不變所相對的警戒是，不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。「被勾引了去」的隱喻（來13：9）喚起了帶走事物的風和水的意象。這個意象的使用讓人想起保羅在來2：1所使用的航海比喻：「恐怕我們隨流失去」。在那裡，保羅殷切的提醒他的聽眾要留心他們從那些見證基督的人那裡所聽到的。在那個時候，聽眾面臨著被勾引離開基督的危險。在這裡，保羅提醒他的聽眾要想念那些從前引導他們、傳上帝之道給他們的領袖，並要效法他們的信心（來13：7）。雖然領袖不斷更替，但基督是不改變的。然而，屬靈上的諸般怪異教訓還在繼續。這就是為什麼聽眾還是處於被這些怪異教訓勾引了去的危險之中。這些教訓似乎與他們從傳道之人和領袖那裡聽到的相反，可以用兩個形容詞來描述：「諸般和怪異」（來13：9）。

保羅告訴他的聽眾，心的堅固是靠恩典，不是靠飲食。聖經作者經常用食物（短暫）和恩典（永恆）之間的對立作為對比來顯示暫時的存在和更好的存在之間的區別。例如，保羅說：「因為上帝的國不在乎吃喝，只在乎公義、和平，並聖靈中的喜樂」（羅14：17）。同樣，保羅警戒哥林多教會的信徒：「其實食物不能叫上帝看中我們，因為我們不吃也無損，吃也無益」（林前8：8）。事實上，在早期教會（羅14：1–3），食物經常帶來分裂，在今天也是如此。

那麼，保羅在〈羅馬書〉14：1–3提到的具體問題是什麼呢？一些學者認為，羅馬教會的信徒主張吃祭過偶像的肉類，如同哥林多教會所面臨的問題一樣（林前8，10）。將〈希伯來書〉與〈哥林多前書〉作比較可以清楚看出，保羅在祭偶像之物（林前8：12）的問題上，用了比〈希伯來書〉更強烈的言詞（「因為人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食」來13：9）。因此，很有可能，〈希伯來書〉的問題不是祭偶像的飲食。

另一個最接近的可能性是，來13：9的警戒是關於以聖殿祭祀的食物為食。如何能證明這個想法是對的呢？讓我們來思考三種源於聖經的可能性。第一，直接上下文似乎暗指與猶太祭祀有關的飲食。保羅說：「我們有一祭壇，上面的祭物是那些在帳幕中供職的人不可同吃的」（來13：10）。在這裡，保羅指出舊約的祭司，他們被吩咐在會幕的潔淨之處吃祭物。

第二，來9：9和10也用到了「飲食」這個詞，「所獻的禮物和祭物……連那飲食和諸般洗濯的規矩，都不過是屬肉體的條例，命定到振興的時候為止」。在這裡，保羅提出了同樣的觀點，他在來13：9中再次提出：禮儀上的獻祭不能使良心完全；反之，它們是在處理祭物和各種儀式上的洗滌。這就是為什麼聽眾不應該跟從諸般怪異的教訓，因為這些儀文律法對那些實施的人是毫無功效的。基督徒參與基督的祭遠比食用任何獻祭的飲食來得重要（來13：10–12）。

第三，希臘文的「飲食」（在希臘文舊約聖經，既七十士譯本中）在瑪1：7，12被用來指獻在祭壇上的祭物。祭司將污穢的食物獻在上帝的壇上，就是那些瞎眼的、瘸腿的、有病的（瑪1：7、8）。總而言之，所有這三個論據——直接上下文、經文參照和舊約的背景——似乎都指向了這個事實，既這些與食物相關的怪異教訓與猶太人的祭祀食物有關。

**依從和順服你們的領袖**
在民主制或代表制的政治體系中，正如一些人所說的，訓誡人要聽從並順服領導者聽起來相當專制。在現今，我們應該做出這個規勸嗎？如果應該，作為全球教會的一份子，我們該如何回應？

〈新約〉有好幾卷書都論及教會領袖的重要指導，所以〈希伯來書〉也有這一類的指導也不足為奇。教會領袖被提及了三次（來13：7，17，24）。在第7節中，他們被稱為「傳上帝之道給你們的人」（來13：7）。這些人很可能是來2：3所說的傳道人。因為他們的講道和教導，〈希伯來書〉的聽眾辨明了「活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快」的「上帝的道」（來4：12）。

有三個動詞引起我們對這些領袖們的注意：「要想念」、「要效法」、「要留心看」（來13：7）。正如信中所指出的，保羅為他的聽眾分別提供了應該避免的負面例子（來4：11）以及應該效法的正面榜樣。在這個時刻，聽眾們應該要留心查看他們為人的結局。這個效法的勸勉意味著領袖們的目標皆已完成。故此現在，聽眾們可以想念他們所做的一切，並效法他們的忠心。

在這一章的後面，我們再次看到有關領導的內容以及教友們應如何與領袖相處：「你們要依從那些引導你們的，且要順服；因他們為你們的靈魂時刻警醒，好象那將來交賬的人。你們要使他們交的時候有快樂，不至憂愁；若憂愁就與你們無益了」（來13：17）。領袖們的權威在於忠實地執行職務的職能，「因他們為你們的靈魂時刻警醒」（來13：17）。當領袖認真看待自己的責任時，他們會幫助他們的信徒避免被諸般怪異的教訓以及食用與他們無益的飲食上所迷惑。與此同時，好的領袖意識到領導力需要問責，正如耶穌在比喻中所說的那兩個管家一樣（太24：45–51）。

最後，保羅敦促他的聽眾要依從和順服他們的領袖，這樣他們就可以快樂交賬，不至憂愁。快樂呼應了聽眾們在家業被人搶去、也甘心忍受的態度（來10：34）。也因為這個的快樂，耶穌輕看羞辱，忍受了十字架的苦難（來12：2）以及天父的管教（來12：11）。當信徒依從和順服他們時，領袖的工作就會變得快樂。反之，他們的工作就變得很艱巨。根據保羅的說法，若在這種情況下，領袖便會憂愁，而教會則得不到任何益處。因此，領袖和信徒之間的相處需要信任和仁慈。

### 第三部分：應用

如果教會的權威在過去某些情況下被濫用，或者在世界上某些政治體制使教會治理變得困難的地方，我們如何找到〈希伯來書〉中所說的領袖和信徒之間的和諧？
1.	為何在某些文化中這麼厭惡權威？
2.	只有當自己同意領袖的意見時才順從領袖嗎？請討論。
3.	在來13，保羅給了我們什麼順從領袖的準則？
