---
title:  教员良助
date:   16/09/2022
---

**研究重点：撒上2：12–3：18；撒上13：1–14；亚4；罗12：1、2；腓2：5–9。**

**关键经文：「我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。」（约翰福音 12：24）**

### 第一部分：本课综览

死亡在所有宗教中都是极具吸引力的元素。在以《圣经》为基准的基督教中，死亡有两种含义：一方面，死亡是罪的结果，也是对罪的惩罚。另一方面，我们与上帝同行的生活始于死亡──向着罪死去。唯有我们经历了向着罪而死，才有可能在上帝的国度中尽情地享受生命。向着罪死去能让我们克服并面对因罪带来的死亡。这两件事之所以成为可能，皆因基督为我们而死。

*本课主题：*
本周的课程突显了两个主题：
1.	向罪而死为圣灵和祂居住于人心设下了根基。圣灵亲自将我们的品格转变得更像耶稣的形象，使我们有力量活出甘心牺牲事奉且顺服上帝的生命。
2.	如果我们从未经历过向罪而死，就只能继续过着以自我为中心，以自身利益为导向的生活，而这种罪恶的生活会将我们引向死亡。

### 第二部分：注释

**分别善恶树（创2：9，17）**
这真是一棵举世闻名的树！但上帝是在教导我们的先祖如何保全生命的时候给出了这树的名字：「园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死！」（创2：16、17）

就目前的讨论来说，有两点很重要：首先，经文中并没有暗示这不可吃的果子中含有任何有毒或能导致幻觉的物质。相反，上帝所创造的一切都是「好的」和「甚好」的，祂没有创造任何不圆满、不完美、不好的或邪恶的东西（创1：21，31；另见创2：1-3）。上帝完美的创造中没有显出罪与邪恶，它们是借着亚当的行为「入了世界」（罗5：12）的。此外，当蛇诱惑夏娃时，它坚称如果夏娃吃了禁果，她的「眼睛就明亮了」，她「便如上帝能知道善恶」（创3：4、5）。于是夏娃「见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧」，就吃了，又让她丈夫也吃了（创3：6）。吃了果子后，「他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体」（创3：7）。而且，这树的名字并不是上帝的「知识之树」或「学问树」，而是「分别善恶的树」，是与道德相关的。

因此，树的名字和〈创世记〉2、3章的描述表明，发生改变的是亚当夏娃的视角、观点、他们的态度以及和上帝之间的关系。他们的选择是道德上的不顺从，是对上帝的反叛。《圣经》中「能知善恶」的表述方式是指在道德上的成熟，就是当一个人长大成人，有自己的主见，或是作道德的审判官的时候（参见申1：39；撒下14：17；王上3：9；赛7：16；来5：14）。围绕着分别善恶树的问题就是谁是审判者，谁是道德的源头和标准。上帝既禁止人吃这树上的果子，就是确立了祂自己是世上道德的终极源头，正如祂在宇宙中的地位一样。而亚当夏娃吃了树上的果子，就是决定以他们自己作为道德的源头。一个人透过上帝启示的棱镜来实践道德、区分善恶是一回事（申30：14-16；撒下14：17；王上3：9；来5：14），罔顾上帝的启示和命令而立自己为道德的源头和标准则是另一回事。这样做无疑是宣告自己为主宰，背叛上帝，并要推翻祂的宝座。

这正是蛇引诱人去做的事（创3：4，5），也是撒但以前在天上做，如今继续在地上做的事（赛14：13、14；结28：2，12-17）。所以蛇才会对夏娃说，吃了这树上的果子，「眼睛就明亮了，你们便如上帝能知道善恶」（创3：5）。变得「如上帝」一样并不是说成为真正的神，而是成为自身道德的来源，能够自行定义什么是善，什么是恶。这种独立是远离上帝的自足和自治，这种带有煽动性的行为让我们以自己、他人或他物来取代或替代上帝的位置。

随之而来的第二点是，吃分别善恶树上的果子，违抗上帝的命令并试图取而代之坐上祂的宝座，都是会导致死亡的行为。这就是为什么上帝一早警告亚当和夏娃，吃禁果会导致死亡（创2：17）。上帝才是生命的唯一源头（创2：7；申30：20；约1：1-4；约4：13、14；约6：32-35；约11：25-27；约15：1-5；罗6：23；西1：16、17）。对于一个受造之物来说，坐在上帝的宝座上就是将自己从唯一的生命之源中剥离开来，等于将自己交给死亡。

但这种死亡不是一般意义上的死亡。它是自愿与上帝分离，决意不按照上帝的管理来生活（约壹3：4；赛14：9、10，16；结28：2，9，16、17）。这种分离就是罪与死亡的本质。我们不晓得当亚当、夏娃听到「死」这个词时，心里有何感受，但是他们一定想到了一些可怕的事情。不过六千年后的我们清楚地知道，死亡就是悲剧。

**死亡的解决之道……死亡**
死亡有解决之法吗？有的。我们从福音的本质中看到这一点：「因为罪的工价乃是死；惟有上帝的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。」（罗6：23）可是，我们如何才能拥有永生的恩赐呢？看似矛盾的是，伴随永生而来的竟是……死亡。这里包含两种类型的死亡。第一种，耶稣基督代替了我们，为我们而死；祂将我们应得的死亡背负在自己身上，却将永恒的希望给了我们（约3：16；罗3：25；罗5：8；林后5：21；彼前1：18-20）。第二种，我们自己的死亡。但这种死亡不是为罪受了刑罚，因为耶稣替我们受死。相反，这种死亡是我们自己向着罪死。如果我们想要享受永生，进入上帝的国度，那么就必须经历向罪而死。死亡是一种掌控的力量，使我们与上帝分离（罗7：18-20，23、24）。为了脱离它的权势而得救，我们必须向着罪死，向着耶稣和圣灵而活（罗7：4-6）！这种死亡以洗礼为象征（罗6：1-4）。保罗对这一过程作出了最美的描述：「我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合；因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆；因为已死的人是脱离了罪。我们若是与基督同死，就信必与他同活。因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。他死是向罪死了，只有一次；他活是向上帝活着。这样，你们向罪也当看自己是死的；向上帝在基督耶稣里，却当看自己是活的。」（罗6：5-11）

《圣经》中所说的「向罪死了」就是字面的意思。它并没有说我们要真的死了才能获得永生。我们没有──也不能──用自己的死来偿还自己的罪债。因为我们的死没有救赎的功效。唯一对我们的救赎有意义的死，是耶稣基督在十字架上的死。《圣经》也没有像佛教那样，用「向罪死了」来表达对这世界的漠不关心。上帝将这世界创造得完美无缺，就是为了我们的快乐，也让我们悉心照料这世界（创1：26-28；创2：15）。向着罪死意味着接受上帝的统治和圣灵在我们生命中的工作，拒绝罪的掌控（罗8：1-11）。我们要将顺服上帝、服事上帝视为乐事。我们得以改变，有基督的样式和心志，效法那位从未想过把持权力，而是纡尊降贵，以我们的身分和地位来拯救我们的上帝（腓2：2-8）。

### 第三部分：生活应用

1.	我们诚然拥有所谓的基本权利。但在这个异常纷乱的罪恶世界里，我们的权利常常会被忽视或践踏。请再读一遍腓2：1-9。圣子的道成肉身确实是极致的考验！即便在面临丧失基本权利的境况下，耶稣的榜样如何帮助你经受住因罪带来的各样考验？这段经文中有哪些关键点，能够改变你对克服生活中种种考验的看法？
2.	撒母耳的故事绝不是单单在于听，听只是一种将某人对我们说的话记录在案的听觉行为，但这故事是关于顺服我们所听到的话。撒母耳这个名字就是「上帝听见」的意思（参见撒上1：20）。上帝听到了哈拿的呼求，就怜悯她（撒上1：17，19、20，27）。撒母耳听到了，就顺服上帝的旨意。当以利看出撒母耳一开始没有认出上帝的声音时，便教导他如何回应上帝：「耶和华啊，请说，仆人敬听！」（撒上3：9）事实上，〈撒母耳记〉的其余部分──甚至整本《圣经》──都是关于听到且顺从或缺乏顺从的故事：有时人不再听从上帝，所以上帝也不再听他们的话。我们生命中的一个大问题是：我们听人的话，也听上帝的话（借着祂的启示），但却不将圣言放在心中，时时依照行事。你怎样才能做到更耐心地聆听家人的话，并且听进去？你怎样才能更好地聆听且顺服上帝？请想出三种能够改善你聆听他人，聆听上帝，并与他们之间交往的有效方式。
