---
title:  Abantu Bakhe Abakhethekileyo
date:  13/10/2021
---

Kulukhuni kithina namuhla ukuqonda okuningi ngobunjalo bezwe esikhathini sasemandulo ngesikhathi uIsrayeli ezula ehlane. Uma imibuso ifike yadlula ngokuphelele kwayo, sekusele amanxiwa (uma ekhona nawo), yini esingayazi ngezizwe eziningi ezincane zabahedeni ezaziphila esifundeni sinye noIsrayeli na?

Akukuningi, kodwa kunye esikwaziyo: lababantu babebishe ebuhedenini, ekukhonzeni onkulunkulu abaningi, kanye nezinye izenzo ezinyantisayo, kuhlangene nokunikela ngezingane. Zama ukucabanga ngokunyantisa kanye nobubi besiko kanye nenkolo okwakuyiko okwakwenza lokho ezinganeni zabo, futhi kwenziwe lokho egameni lesithixo!

Akumangalisi, ngokuphinda phinda, kuwo wonke umlando kaIsrayeli, uNkulunkulu waxwayisa abantu Bakhe ngokuba bangalandeli imikhuba yezizwe ezibazungezile. “ ‘Nxa usufike ezweni uJehova uNkulunkulu wakho akunika lona, awuyikufunda ukwenza izinengiso zalezo zizwe’ ” (Deut. 18:9, NKJV).

Futhi lokho kungenxa yokuthi uNkulunkulu wayebizele lesisizwe ngenhloso ekhethekileyo. Ngokungena esivumelwaneni noNkulunkulu, kwakumele babengabantu abakhethekileyo, ubufakazi emhlabeni ngoNkulunkulu owadala Izulu nomhlaba—uNkulunkulu okungukuphela Kwakhe.

`Funda: uDuteronomi 26:16-19. Lobubudlelwano besivumelwano phakathi kukaNkulunkulu noIsrayeli bubalulwe kanjani kulezizindimana na? Ukuthembeka kwabo esivumelwaneni kumele kubonakale kanjani ohlobeni lwabantu okwakumele babe yibo na? Yiziphi izifundo esingazithathela zona kulokhu na?`

Kuyathathekisa ukuthi uMose uqala lezizindimana ezine ngamazwi athi “namuhla,” njengokuthi njengamanje, futhi, uNkulunkulu uniyaleza ukuba nenze lezizinto (uphinda umqondo kundimana 17). Wayekade njalo ebayaleza ukuba benze lezizinto. Kusengathi ubatshela ukuthi badinga ukuzinikela ngalesosikhathi, futhi ukuba bathembeke, babengcwele, babengabantu abakhethekile okuyisizathu esingumongo ngempela wokubakhona kwabo njengesizwe sesivumelwano. Babeyisona sizwe kuphela, njengesizwe, esasazi uNkulunkulu weqiniso futhi esasazi iqiniso ngaloNkulunkulu nangendlela ayefuna abantu baphile ngayo. Ngendlela eqondile, babengenalo kuphela “iqiniso lamanje” kodwa kwakumele bona, ngendlela yabo, babe yileloqiniso kuze kufike uJesu “oyiQiniso” (Johane 14:6).

`Kungani umqondo wokuzinikela “namuhla” kuNkulunkulu nasezimfunweni zesivumelwano Sakhe kufanelekile nakithina “namuhla” na?`