---
title:  Marsinondang Dohot Hamulioan Ni Debata
date:  17/06/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Tes 5:1-6; Joh 8:32; Pngk 18:1; Pngk  4 :11; 2 Mus 33:18, 19; Pgk 5:6; Pngk 13:8.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Dung salpu i, huida ma surusuruan na asing tuat sian banua ginjang, na marhuaso godang, gabe tiur ma tano i dibahen hasangaponna.” ( Pangungkapon 18:1)

Hatop manang  na lambat, peristiwa na parpudi na ikkon tarungkap. Topatna andingan, songon dia  bentukna – ndang pola dipaboa dope tu hita. Alai hita nungga dipabotohon tu hita. Piga-piga undang-undang na mambarlakuhon na laho pabadiahon ari minggu, na memang  beda dohot na pabadiahon parenta  paopathon, na ikkon  masa. Jala buku  pangungkapon  nungga pabotohon tu hita  angka  isu-isu na penting na dipartaruhon, angka pemain na penting  na tarlibat, dohot secara luas, nungga pabotohon tu hita ada do na ikkon  masa, molo hita na marbeda  panombaon dohot  na manomba Ibana, “na majadaihon langit dohot tano on dohot  nang  mata aek” (Pngk 14:7), angka halak – saluhutna “ Sombaon ni saluhut pangisi ni tano on ma ibana, nasa na so tarsurat goarna olat ni haoojak ni hasiangan on di buku hangoluan ni Birubiru naung tarbunu i.”(pngk 13:8)-  na ikkon manomba binatang I dohot patungna. Dohot hata na lain, saluhutna halak naung  mamillit na laho mangihuthon Tuhan Jesus dohot na olo mangaradoti angka patikna – goar nasida  na tetap adong di buku  hangoluan. Jala tung  massai undao lobi dumenggan do adong di daftar ni Debata  daripada dibagasan  catatan ni jolma.

Tuhan nungga  pahehehon Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh na laho manjamitahon pekabaran on tu sandok portibion. Alani ima, hita sandiri  porlu do parjolo martobat tu hasintongan na adong dibagasan Jesus, jala na diubah dohot na dibahen  gabe imbaru alani “injil na manongotng” na adong di Pangungkapon 14:6 I, na marpusat tu hamatean ni Kristus humokkop hita, jala ima songon sada kepastian ni haluaonta dibagasan  Ibana.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 24 Juni_