---
title:  Vera, upanje, ljubezen
date:   13/08/2026
---

Do sedaj smo spoznali, da je ljubezen potrpežljiva, prijazna, vesela, prilagodljiva, verujoča, polna upanja in zdržljiva (ali vztrajna), ker je Jezus vse to. Ko enkrat vidimo te lastnosti v Jezusu, je naslednji korak, da ga posnemamo. To si je Pavel želel za Korinčane. Če pa iz osmih negativnih lastnosti ljubezni odstranimo besedo »ne«, »dobimo precej dober opis ravnanja Korinčanov v njihovem takratnem cerkvenem krogu: zavistni, bahavi, arogantni, nesramni, sebični, hitro užaljeni in nenehno iščoč napake drugih. Pavel prilagaja glagole, ki jih tu uporablja, korintski situaciji.« (Verlyn D. Verbrugge: 1 Korinčanom. V The Expositor’s Bible Commentary: Romans–Galatians, revidirana izdaja (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), str. 372)

Korinčani so se morali veliko naučiti. Tako kot mi. Po opisu tega, kaj počne in česa ne počne ljubezen, Pavel zaključi ta del s poudarjanjem večne narave ljubezni, da bi spodbudil izražanje pristne ljubezni.

Nekega dne prerokovanja ne bodo več potrebna; govorili bomo le en jezik; in namesto pomanjkljivega človeškega znanja bomo imeli povsem novo znanje o Bogu (1 Kor 13,12). Darovi Duha bodo prenehali šele, ko bo dosežen namen, zaradi katerega obstajajo (1 Kor 13,10). Ljubezen pa bo trajala večno! (1 Kor 13,8)

Podobno bo, ko se bo Kristus vrnil: vera bo prepustila mesto vidu (2 Kor 5,7) in tisto, na kar smo dolgo upali, bo postalo resničnost (Rim 8,24). Ljubezen bo ostala simbol značaja našega troedinega Boga. Vendar pa v nekem smislu tudi vera in upanje trajata večno. Vera kot izkušnja odrešitve (Rim 4,3) in upanje kot želja in pričakovanje novih radosti in spoznanj na novi zemlji bosta za vedno zaznamovala izkušnjo odrešenih. Ljubezen, Božja ljubezen, pa bo vladala večno.

Zelo kmalu bomo videli našega Gospoda od blizu (1 Kor 13,12). Do takrat moramo svoje življenje opredeliti s temi tremi vrlinami: vero, upanjem in ljubeznijo. Ta trojica predstavlja polnost krščanskega življenja po Duhu. Zato so jo kristjani pogosto omenjali (Rim 5,1-5; Gal 5,5.6; Ef 1,15.18; 4,1-5). Ljubezen pa je največja; navsezadnje je edina vrlina, s katero se opisuje sama narava Boga (1 Jn 4,8).

`Razmisli o izjavi »Bog je ljubezen«. Kako naj razumemo, kaj točno to pomeni? In čeprav lahko to idejo razumemo le delno, zakaj je ta izjava za nas tako veselo sporočilo?`