---
title:  Du milieu de la tempête
date:   03/12/2016
---

### Du milieu de la tempête 

### Étude de la semaine:
Job 38–39, Jean 1:29, Matt. 16:13, 1 Cor. 1:18–27, Job 40:1–4, 42:1–6, Luc 5:1–8. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Où étais-tu quand Je fondais la terre? Dis-le, si tu as de l’intelligence. » (Job 38: 4, LSG). 

Quelles que soient leurs différences, les personnages du livre de Job avaient une chose en commun: chacun d’eux avait beau-coup à dire au sujet de Dieu, ou du moins au sujet de sa compréhension de Dieu. Et, comme nous l’avons vu, nous pourrions être d’accord avec eux sur une grande partie de ce qu’ils ont dit.  Après tout, qui dira le contraire de ceci: « Interroge les bêtes, elles t’instruiront, Les oiseaux du ciel, ils te l’apprendront; parle à la terre, elle t’instruira; et les poissons de la mer te le raconteront. Qui ne reconnait chez eux la preuve que la main de l’Éternel a fait toutes choses? Il tient dans Sa main l’âme de tout ce qui vit, le souffle de toute chair d’homme. » (Job 12: 7-10, LSG)? Ou avec ceci: « Dieu renverserait-Il le droit? Le Tout Puissant renverserait-Il la justice?  » (Job 8: 3, LSG). Et alors que le contexte était la souffrance de Job, le principal centre des discussions était Dieu. Et cependant, à part les deux premiers chapitres, le Seigneur est resté caché dans l’arrière-plan dans les chapitres qui ont suivi. Tout cela, cependant, était sur le point de changer. Dieu Lui-même: le sujet de tant de discussions et de débats dans le livre de Job – va maintenant parler Lui-même. 

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 10 Décembre._ 