---
title:  La question de Dieu
date:   05/12/2016
---

### La question de Dieu 

Après ce qui doit avoir été pour Job comme un très long silence, Dieu lui parle enfin, même si ce qu’Il a dit en premier pourrait ne pas avoir été ce que Job voulait entendre. 

`Quelle a été la première question que Dieu a posée à Job, et qu’est-ce que cette question impliquait? Job 38:2.` 

Tout au long de la Bible, nous trouvons Dieu posant des questions à l’homme. Cela ne veut pas dire qu’Il ne connait pas encore les réponses. Au contraire, comme un bon enseignant le ferait souvent, Dieu pose des questions parce qu’elles sont un moyen efficace pour nous faire réfléchir à notre situation, nous confronter à nous-mêmes, pour nous aider à réfléchir aux problèmes et arriver aux bonnes conclusions. Alors, les questions que Dieu pose n’ont pas pour but d’enseigner quelque chose au Seigneur qu’Il ne connaissait ou ne comprenait pas encore. Au contraire, elles sont souvent utilisées pour aider les gens à apprendre des choses qu’ils ont peut-être besoin pour mieux comprendre. Les questions de Dieu sont un outil rhétorique pour aider à atteindre les gens avec la vérité. 

Lisez les questions suivantes de Dieu. Que pensez-vous être le dessein de Dieu en posant ces questions? Quelle leçon voulait-Il faire passer? 

`Gen. 3:11` 

`Gen. 4:9` 

`1 Rois 19:9` 

`Actes 9:4` 

`Matt. 16:13` 

Job avait beaucoup à dire au sujet de Dieu, et le Seigneur de toute évidence voulait lui faire voir que, en fait, il y avait beaucoup de choses qu’il ne savait pas ou ne comprenait pas au sujet de son Créateur. À bien des égards, les questions d’ouverture de Dieu à Job ont un parallèle avec certaines des paroles que ces hommes lui avaient aussi dites (voir Job 8: 1, 2; 11: 1-3; 15: 1-3). 

`Si Dieu vous posait une question sur l’état de votre vie maintenant, que pensez-vous qu’Il demanderait, et que répondriez-vous? Qu’est-ce que la question et la réponse vous apprennent sur vousmême?` 