---
title:  Réflexion avancée
date:   09/12/2016
---

#### Réflexion avancée

« Dieu a permis que les flots de lumière inondent les hommes dans le domaine des sciences et des arts. Mais lorsque les savants s’aventurent à épiloguer sur les secrets de la Providence, ils arrivent infailliblement à des conclusions erronées. Il peut être inoffensif de spéculer sur des matières non révélées dans la Parole de Dieu, mais c’est à condition que nos conclusions ne contredisent pas ce qu’elle affirme. Ceux qui abandonnent l’Écriture pour discourir sur l’œuvre de la création au nom de la science errent, sans carte ni boussole, sur une mer inconnue. Dans leurs tentatives pour concilier la Parole de Dieu avec la science, les hommes qui ne se laissent pas guider par la Bible, fussent-ils des génies, deviennent le jouet de leurs fantaisies. Le Créateur et son œuvre dépassent tellement leur compréhension que, devant leur incapacité de les expliquer par les lois naturelles, ils rejettent le récit biblique comme inacceptable. Ceux qui doutent de la véracité de l’Ancien et du Nouveau Testament et qui, au nom des lois naturelles, considèrent comme légendaires les parties historiques de la Bible, font généralement un pas de plus: ils en viennent à douter de l’existence de Dieu, et, privés d’ancre et de boussole, ils vont se briser sur les récifs de l’incrédulité. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 90. 

#### Discussion 
- `Voyez la déclaration d’Ellen White dans la leçon de vendredi. Quelles sont les preuves que l’objet même de sa mise en garde se passe actuellement, en particulier dans le domaine de la science? Quelles sont les choses que la science, du moins  telle que pratiquée aujourd’hui, enseigne, et qui soient en flagrante contradiction avec la Parole de Dieu?`
 
- `Alfred North Whitehead, un mathématicien influent et auteur qui a vécu pendant le siècle précédent, a déclaré ce qui suit: « Il y a cinquante-sept ans, j’étais alors un jeune homme à l’Université de Cambridge. De brillants hommes m’ont enseigné les sciences et les mathématiques et j’étais brillant; depuis le début du siècle, j’ai vécu pour voir chacune des hypothèses de base écartée. Et pourtant, face à cela, les auteurs des nouvelles hypothèses scientifiques continuent de déclarer: « Maintenant, enfin, nous avons la certitude. » – A. N. Whitehead, Dialogues of Alfred North Whitehead. Qu’est-ce que cela devrait nous dire combien nous devons être prudents en acceptant ce que « les grands hommes » de ce monde nous enseignent, en particulier quand cela est en contradiction flagrante avec la Parole de Dieu?`
 
- `Quelles sont quelques-unes des merveilles de la création, que la science moderne nous a révélées et que les gens du temps de Job (ou même il y a seulement deux cents ans) ne pouvaient pas avoir comprises? Comment ces choses nous révèlent-elles encore plus la merveilleuse puissance créatrice de notre Seigneur?` 