---
title:  Jornada de volta à Galileia
date:   20/10/2024
---

#### comTEXTO

A longa conversa de Cristo com uma mulher samaritana ocupa a maior parte do texto. João não apresenta essas histórias por acaso. O primeiro sinal que Jesus realizou foi em Caná da Galileia, onde transformou água em vinho não fermentado (Jo 2:1-12). O segundo evento que João identifica especificamente como outro “sinal” também ocorreu em Caná, quando Jesus curou o filho de um nobre (Jo 4:46-54).

Essa estrutura do texto nos ajuda a ver como João organizou o evangelho. Entre esses dois milagres, o apóstolo inseriu duas longas conversas pessoais de Jesus – uma com Nicodemos (Jo 3:1-21) e outra com a mulher samaritana (Jo 4:4-42). As duas conversas não poderiam ter sido mais diferentes uma da outra.

Alguns dos contrastes mais notáveis são os seguintes: Jerusalém versus Sicar, noite versus meio-dia, Nicodemos inicia a conversa versus Jesus inicia o diálogo, um conhecido mestre de Israel versus uma mulher não identificada (com quem os judeus não teriam falado), alguém poderoso versus uma pessoa vulnerável, e alguém que reconheceu as credenciais de Jesus como Mestre enviado por Deus versus alguém que buscava respostas. **Nicodemos saiu de cena com incertezas e perguntas, enquanto a mulher saiu e proclamou o evangelho.**

Os leitores de João não esperariam que essa mulher fosse receptiva aos ensinos de Cristo. No entanto, a interação e o confronto dela com Jesus a levaram a obter um entendimento profundo que Nicodemos não alcançou até a crucifixão.

Esse encontro não foi casual. Referindo-se a Jesus, João observa que “era-Lhe necessário passar pela região da Samaria” (Jo 4:4). Essa frase pode sugerir duas coisas. Primeiro, aquele era o caminho mais curto, demorando três dias em vez de cinco a sete. Segundo, Jesus tinha uma missão naquele lugar. Provavelmente João pretendia incluir ambos os significados.

#### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, capítulo 19: “Junto ao poço de Jacó”.