---
title:  Vakaraubuka
date:   28/12/2018
---

**Kuri ni Vakasama:**

“Na tucake tale kei na kau cake ni noda Turaga e i vakadinadina dei ni nodra qaqa na yalododonu ni Kalou mai vei mate kei na i bulubulu, kei na yalataki ni dola ne i lomalagivei ira era sava na i sulu ni nodra i valavala ka vakasekavulataki e na dra ni Lami. O Jisu e a kau cake sara vei Tamana vaka nodra Mata na tamata, ka na kauti ira era vakaraitaka na yaloyalona mera vota kei Koya na Nona lagilagi.

“E tiko na nodra vale era lako e na i lakolako vakalotu e vuravura.There are homes for the pilgrims of earth. Era tiko na nodra i sulu na yalododonu, vata kei na i sala ni lagilagi kei na tabanikau ni qaqa….Na veika e dredre mera kilai era na matata mai. Na veika vuni ni loloma savu era na tasereki e matada. Na veika era sega ni matata tu vei keda era na matata mai. Na veika era duidui era na tautauvata mai.”—Ellen G. White, Counsels for the Church, dp. 358.

**Taro ni Veiwasei:**

`1. Na cava e duatani kina na vakabauta ni Lotu Kavitu me baleta na Lesu Vakarua Mai?
`
`2. E rawa vakaevei nida raitayaloyalotaka na veika ni vuravura vou oi keda eda bula tiko ena vuravura ni gauna qo?
`
`3. E rawa vakaevei nida vakavakarau meda duavata e ke nida vakanamata tiko ki na duavata ni vuravura sa bera mai?
`
**Ologi ni Vakasama:** 

E matata sara na i vakamacala ni Vola Tabu me baleta na vakavoui ni vuravura qo kei na kedra na bokoci laivi vakadua na veika caca. E qai kena i tinitini ga na vakalesui tale ne i vuravura ki na i naki e a buli kina, ka ra na yalovata na tamata kece ga. Na noda duavata ena gauna oqo kei Karisito, e dina ga ni sega ni sa taucoko dina sara, e na yaco me kena e taucoko sara e kea.
