---
title:  യേശു വിശ്വാസത്തിന്റെ നായകനും പൂർത്തി വരുത്തുന്നവനും
date:   05/03/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബാ. 10:35-39; റോമർ 1:17; എബ്രാ. 11; യോശുവ 2:9-11; എബ്രാ. 12:1-3.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “വിശ്വാസത്തിന്റെ നായകനും പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനുമായ യേശുവിനെ നോക്കുക; തന്റെ മുമ്പിൽ വച്ചിരുന്ന സന്തോഷം ഓർത്ത് അവൻ അപ മാനം അലക്ഷ്യമാക്കി ക്രൂശിനെ സഹിക്കയും ദൈവസിംഹാസനത്തിന്റെ വലത്തു ഭാഗത്ത് ഇരിക്കയും ചെയ്തു” (എബ്രാ. 12:2).

ഒരുപക്ഷേ എബ്രാ. 11 ഉം 12 ഉം ആയിരിക്കും ആ പുസ്തകത്തിലെ ഏറ്റവും ഇഷ്ട പ്പെടുന്ന അദ്ധ്യായങ്ങൾ. അവ ക്രിസ്തീയ ജീവിതത്തെ ഒരു മത്സരമായി കാണു കയും നാമെല്ലാം അതിൽ പങ്കെടുക്കുകയും വിശ്വസ്തരായിരിക്കുന്ന ഏവർക്കും പ്രതിഫലം ലഭിക്കയും ചെയ്യും. അവ വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ സംഭവങ്ങളെയും ഒരു മത്സര മായി കാണുകയും അതിൽ മുൻകാലങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവർ വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി സഹിക്കയും കഷ്ടങ്ങളുണ്ടായിട്ടും എന്നാൽ ഇതുവരെ പ്രതിഫലം ലഭിക്കാതിരി ക്കയും ചെയ്യുന്നവർ.

അതിനു കാരണം കഥ നമ്മോടുകൂടി അവസാനിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്, അവർക്ക് അപ്പുറമായതല്ല, നാമാണ് അവസാന രംഗത്ത്. ആ നാടും അതിന്റെ മൂർദ്ധന്യാവ സ്ഥയിൽ എത്തുന്നത് നാം മത്സരത്തിൽ പങ്കുചേരുകയും അവസാന ഭാഗം ഓടു മ്പോഴുമാണ്. അന്ത്യം കുറിക്കുന്നിടത്ത് യേശു ദൈവത്തിന്റെ വലത്തുഭാഗത്ത് ഇരി ക്കുമ്പോഴുമാണ്. അവൻ പ്രചോദനം നല്കുകയും അതോടൊപ്പം ഓട്ടം എങ്ങനെ ഓടണം എന്ന പരമമായ മാതൃക കാണിക്കയും ചെയ്യുന്നു. അവനാണ് പരമമായ സാക്ഷി പ്രതിഫലം സത്യമാണെന്നും നമുക്കായി പാതയൊരുക്കുന്ന മുന്നോടിയും അവനാണ് (എബ്രാ. 6:19,20; 10:19-23).

എബ്രായർ വിശദീകരിക്കുന്നത് വിശ്വാസം എന്നാൽ ദൈവവാഗ്ദത്തങ്ങളിലുള്ള ഉറപ്പാണെന്നാണ്. നമുക്ക് ഇതുവരെയും അതിന്റെ പൂർത്തീകരണം കാണാൻ കഴി ഞ്ഞിട്ടില്ല എങ്കിലും. ഈ പാഠം വിശ്വാസം എന്തെന്ന് അന്വേഷിക്കയും മുൻകാലങ്ങ ളിലെ അനുഭവങ്ങളിലൂടെ അത് എങ്ങനെ ലഭ്യമാക്കുമെന്നും പ്രത്യേകിച്ചും മുഖ്യ മായും യേശുവിന്റെ മാതൃകയിലൂടെ.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മാർച്ച് 12 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._