---
title:  തിമാന്മാർ വിശ്വാസത്താൽ ജീവിക്കും
date:   06/03/2022
---

`എബ്രാ. 10:35-39 വായിക്കുക. ഈ വാക്യങ്ങളിൽ ദൈവം നമ്മോട് എന്താണ് പറയു ന്നത്?`

ദൈവത്തിന്റെ അന്ത്യകാല ജനങ്ങളിൽ സഹിഷ്ണുത ഒരു സവിശേഷ ഗുണമാണ്. അതി ല്ലാതെ അവർക്ക് വാഗ്ദത്തങ്ങൾ സ്വീകരിപ്പാൻ സാധ്യമല്ല (വെളി. 13:10; 14:12). എന്നിരു ന്നാലും സഹിക്കുന്നതിന് വിശ്വാസികൾ അവരുടെ വിശ്വാസം മുറുകെ പിടിക്കണം (എബ്രാ. 10:23; 4:14). മരുഭൂ തലമുറയ്ക്ക് വാഗ്ദത്തം ലഭിക്കാൻ കഴിയാതിരുന്നത് അവരുടെ വിശ്വാ സത്തിന്റെ അഭാവം കൊണ്ടാണെന്ന് പൗലൊസ് കാണിച്ചിട്ടുണ്ട് (എബ്രാ. 3:19). വാഗ്ദത്ത ങ്ങളുടെ നിറവേറലിന്റെ പടിവാതിലിൽ ആണ് വിശ്വാസികൾ എന്ന് എബ്രായർ ചിത്രീക രിക്കുന്നു (എബ്രാ. 9:28; 10:25, 36-38) അവർക്ക് വാഗ്ദത്തങ്ങൾ ലഭിക്കണമെങ്കിൽ അവർ അവരുടെ വിശ്വാസം പ്രവൃത്തിയിൽ കൊണ്ടുവരണം (എബ്രാ. 10:39).

ഹബക്കൂക്ക് 2:2-4 ൽ നിന്നുള്ള ഒരു ഉദ്ധരണിയോടുകൂടി വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ വിശദീകരണം പൗലൊസ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ദൈവം എന്തുകൊണ്ട് നീതിമാന്മാരെ അടി ച്ചമർത്തുന്ന വഞ്ചകരെ സഹിച്ചു എന്ന് ഹബക്കൂക്ക് ദൈവത്തോട് ചോദിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു (എബ്രാ. 1:12-17). പ്രവാചകനും അവന്റെ ജനങ്ങളും കഷ്ടപ്പെടുകയായിരുന്നു. അപ്രകാരം, ദൈവം അവർക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും ദൈവം മറുപടി പറഞ്ഞത് അവന്റെ വാഗ്ദത്ത പൂർത്തീകരണത്തിന് ഒരു സമയമുണ്ടെന്നും അവർ കാത്തിരിക്കേണ്ട ആവശ്യം ഉണ്ടെന്നുമായിരുന്നു (ഹബ. 2:2-4). ഹബക്കൂക്കും അവന്റെ ജന ങ്ങളും ജീവിച്ചത് നമ്മെപ്പോലെയായിരുന്നു. വാഗ്ദത്തത്തിന്റെയും അതിന്റെ പൂർത്തീകര ണത്തിന്റെയും ഇടയ്ക്ക്. ദൈവത്തിന്റെ സന്ദേശം എബ്രായറിൽ തുടർന്നു: “വരുവാനുള്ള വൻ വരും, താമസിക്കയുമില്ല” (എബ്രാ. 10:37 ഉം എബ്രാ. 2:3 ഉം കാണുക).

ഈ ദൂത് യേശുവിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. അവനാണ് നീതിമാൻ വിശ്വാസത്തിന്റെ മൂർത്തീ ഭാവം അവൻ ദൈവത്തെ പ്രതിപ്പെടുത്തുകയും ജീവൻ നല്കുകയും ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 10:5-10).

അങ്ങനെയെങ്കിൽ അവനെന്തിന് “താമസിക്കണം”? അവൻ താമസിക്കില്ല. അവൻ നേര ത്തെ തന്നെ നമുക്കായി മരിക്കുവാനായി വന്നു (എബ്രാ. 9:15-26), നിയോഗിക്കപ്പെട്ട സമ യത്ത് അവൻ വീണ്ടും വരും (എബ്രാ. 9:27,28; 10:25). ദൈവത്തിന്റെ ദൂത് തുടർന്നു, “എന്റെ നീതിമാൻ വിശ്വാസത്താൽ ജീവിക്കും” (എബ്രാ. 10:38). പൗലൊസ് ഇതേ കാര്യം റോമർ 1:17 ലും ഗലാ. 3:11 ലും പ്രസ്താവിക്കുന്നു. റോമർ 1:16,17 വിശേഷാൽ വെളിച്ചം വീശുന്ന താണ് കാരണം അത് വിശദീകരിക്കുന്നത് ദൈവത്തിന്റെ നീതി “വിശ്വാസം ഹേതുവായും വിശ്വാസത്തിനായിക്കൊണ്ടും വെളിപ്പെടുന്നു” എന്നാണ്. പൗലൊസ് അർത്ഥമാക്കുന്നതെ ന്തെന്നാൽ അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വസ്തതയാണ് ആദ്യം വരു ന്നതെന്നും അതിന്റെ ഫലമായി അവന്റെ വിശ്വസ്തത ഉളവാക്കുന്നത് നമ്മുടെ വിശ്വാസമോ അല്ലെങ്കിൽ വിശ്വസ്തതയോ ആണ്.

അപ്രകാരം ദൈവം അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളോട് വിശ്വസ്തനായി നിലകൊള്ളുന്നതു കൊണ്ട് (2 തിമൊ. 2:13) നീതിമാന്മാർ, വിശ്വസ്തരായി അവശേഷിക്കുകയും ചെയ്യും.

`നമ്മുടെ വിശ്വാസം ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വസ്തതയുടെ ഫലമാണെന്നും നാം അതിൽ നിന്നും ആഹരിക്കുന്നുവെന്നും തിരിച്ചറിയേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട് പ്രധാനമാണ്? നമ്മോട് അവൻ ചെയ്ത വാഗ്ദത്തങ്ങളിലും നമ്മോടുള്ള വിശ്വസ്തതയിലും കൂടു തൽ ആശ്രയിക്കുവാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`