---
title:  "മോശൈ: അദൃശ്യമായതിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു"
date:   08/03/2022
---

`എബ്രാ. 11:20-28 വായിക്കുക. ഈ വിശ്വാസവീരന്മാർ എന്തു ചെയ്തു? എങ്ങ നെയാണ് അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾ പ്രത്യാശയോടും അദൃശ്യമായ കാര്യങ്ങളോടും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്?`

വിശ്വാസത്തിന്റേതായ ഈ അദ്ധ്യായത്തിൽ മോശെയാണ് രണ്ടാമത്തെ പ്രബല മായ മാതൃക. മോശെയുടെ ജീവിതം അവതരിപ്പിക്കയും ഉപസംഹരിക്കയും ചെയ്തി രിക്കുന്നത് രാജാവിനോടുള്ള ധിക്കാരത്തിന്റെ രണ്ട് പ്രവൃത്തികളിലൂടെയാണ്. അവൻ ജനിച്ചപ്പോൾ അവന്റെ മാതാപിതാക്കൾ അവനെ ഒളിപ്പിച്ചു. കാരണം “രാജാവിന്റെ കല്പന ഭയപ്പെടാതെ” (എബ്രാ. 11:23). പിന്നീട് മോശൈ മിസ്രയീം വിട്ടുപോയി “രാജാവിന്റെ കോപം ഭയപ്പെടാതെ” (എബ്രാ. 11:27). എന്നിരുന്നാലും മോശെയുടെ ഏറ്റവും സവിശേഷമാർന്ന പ്രവൃത്തി എന്നത് “ഫറവോന്റെ പുത്രിയുടെ മകൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നത് നിരസിച്ചു” (എബ്രാ. 11:24). മോശെയുടെ പോസ്റ്റുമായ “ഫറവോന്റെ പുതി” എന്ന പ്രതിപാദിക്കുന്നത് സൂചിപ്പിക്കുന്നതെന്തെന്നാൽ മോശെ അടുത്ത ഫറവോനായി നിയോഗിക്കപ്പെടേണ്ടവനായിരുന്നു എന്നാണ്. എന്നിരുന്നാലും മോൾ, അന്നത്തെ ഏറ്റവും പ്രബലമായ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയായി മാറാ വുന്ന സാധ്യതയെ തള്ളിക്കളഞ്ഞ് പകരമായി, പുതുതായി സ്വതന്ത്രരാക്കപ്പെട്ട അടി മകളുടെ നേതാവായിത്തീരുവാൻ തീരുമാനിച്ചു. യഥാർത്ഥത്തിൽ അഭയാർത്ഥികൾ.

`എബ്രാ. 11:24-27 ഉം എബ്രാ. 10:32-35 ഉം താരതമ്യം ചെയ്യുക എബായരുടെ ആദിമ സ്വീകർത്താക്കളും മോശയുടെ അനുഭവവും തമ്മിലുള്ള സാഹചര്യത്തിന്റെ സമാനതകൾ എന്തെല്ലാമായിരുന്നു?`

മോശെയുടെ മഹത്വം എന്തെന്നാൽ മിസ്രയീമിലെ രാജാവിന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങൾക്ക് അപ്പുറത്തേക്ക് അദൃശ്യമായത് കാണാനാകുകയും ചെയ്തു എന്നതാണ്. ദൈവ ത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളിലേക്ക് എബ്രായർ പറയുന്നത് സുപ്രധാനമായ കാര്യം മോശെ യുടെ ദൃഷ്ടി “പ്രതിഫലത്തിൽ” പതിച്ചിരുന്നു. മിസ്രയീമിന്റെ സമ്പത്തിലായിരു ന്നില്ല ഈ പ്രതിഫലം എന്നത് ദൈവം അവനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നല്കാ മെന്ന് വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത എബ്രായർ 10:35 ലെ അതേ മഹാപ്രതിഫലമാണ്.

മോശെയുടെ തീരുമാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിന്റെ വാക്കുകൾ അവന്റെ ആദിമ വായനക്കാരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ശക്തമായി പ്രതിധ്വനിച്ചിരിക്കാം. അവൻ ക്രിസ്തുവിലുള്ള അവരുടെ വിശ്വാസം മുഖാന്തരം നിന്ദയും പരിഹാസവും സഹി ച്ചിരിക്കാം. അവർ കഷ്ടപ്പെടുകയും സമ്പാദ്യങ്ങൾ നഷ്ടമാകയും ചെയ്തു (എബ്രാ. 10:32-34) ചിലർ കാരാഗൃഹത്തിലായി (എബ്രാ. 13:3). സമാന്തരമായി ചിന്തിച്ചാൽ മിസ്രയീമിന്റെ സമ്പത്ത് കൈമാറി ക്രിസ്തുവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിന്ദ ചുമക്കാൻ ദൈവജനത്തോടൊത്ത് കഷ്ടം സഹിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തു. കാരണം മിസ്രയീ മിന് നല്കാൻ കഴിയുന്നതിനെക്കാൾ വളരെ വലുതാണ് ക്രിസ്തുവിന്റെ പ്രതിഫല മെന്ന് അവൻ വിശ്വസിച്ചു.

`നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം കാരണം നിങ്ങൾ നേരിട്ടിട്ടുള്ള ചില പോരാട്ടങ്ങൾ എന്തൊ ക്കെയാണ്? അതിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വന്നു? ആത്യന്തി കമായി എന്തുകൊണ്ടാണ് ആ പ്രതിഫലം അത മൂല്യമുള്ളതാകുന്നത്, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കത് കാണാനാകുന്നില്ലെങ്കിലും?`