---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   11/03/2022
---

വിശ്വാസത്താൽ നിങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിന്റേതായിത്തീരുന്നു. വിശ്വാസത്താൽ നിങ്ങൾ അവനിൽ വളരേണ്ടതുണ്ട്. കൊടുത്തും എടുത്തും കൊണ്ട്. നിങ്ങൾ സകലതും നല്കണം. നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം, നിങ്ങളുടെ ഇഷം, നിങ്ങളുടെ സേവനം അവന്റെ എല്ലാ നിബന്ധനകളും അനുസരിക്കേണ്ടതിന് നിങ്ങളെത്തന്നെ അവനു കൊടുക്കുക. നിങ്ങൾ സകലതും എടുക്കണം, ക്രിസ്തു സകല അനുഗ്രഹങ്ങളുടെയും പൂർണ്ണത, നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കേണ്ടതിന്, നിങ്ങളുടെ ബലം ആയിരിക്കുവാൻ, നിങ്ങ ളുടെ നീതി, നിങ്ങളുടെ നിത്യ സഹായകൻ - അനുസരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ``woonloo meiom. E.G. White, Steps to Christ, p. 70.

നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തുവാനുള്ള മതിയായ തെളിവ് നല്കാതെ വിശ്വസിക്കുവാൻ ദൈവം ഒരിക്കലും ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല. അവന്റെ നില്പ്പ്, അവന്റെ സ്വഭാവം, അവന്റെ വചനത്തിന്റെ സത്യം എന്നിവയെല്ലാം സ്ഥാപിതമായി രിക്കുന്നത് നമ്മുടെ യുക്തിക്ക് നിരക്കുന്ന സാക്ഷ്യങ്ങളാലാണ്. ഈ സാക്ഷ്യം ധാരാള മായുണ്ട്. എന്നിരുന്നാലും ദൈവം ഒരിക്കലും സംശയത്തിന്റെ സാധ്യത നീക്കിയി ട്ടില്ല. നമ്മുടെ വിശ്വാസം തെളിവിൽ ഊന്നിയതാകണം, പ്രകടനത്തിലല്ല. സംശയി ക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് അവസരമുണ്ടാകയും അതേസമയം യഥാർത്ഥത്തിൽ സത്യം അറിയണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് അവരുടെ വിശ്വാസം ഉറപ്പിക്കുന്നതി നാവശ്യമായ ധാരാളം തെളിവ് കണ്ടെത്തും.

പരിമിതമായ മനസ്സുകൾക്ക് അനന്തമായവന്റെ പ്രവൃത്തികളോ സ്വഭാവമോ പൂർണ്ണ മായി മനസ്സിലാക്കുക അസാധ്യമാണ്. തീക്ഷ്ണമായ ബുദ്ധിജീവിക്കും ഏറ്റവും ഉന്ന തമായ വിദ്യാഭ്യാസം സിദ്ധിച്ച മനസ്സിനും ആ വിശുദ്ധനായവൻ എന്നും മർമ്മമായി അവശേഷിക്കണം. “ദൈവത്തിന്റെ അഗാധതത്വം നിനക്കു ഗ്രഹിക്കാമോ? സർവ ശക്തന്റെ സമ്പൂർത്തി നിനക്കു മനസ്സിലാകുമോ? അത് ആകാശത്തോളം ഉയരമു ള്ളത് നീ എന്തു ചെയ്യും; അതു പാതാളത്തെക്കാൾ അഗാധമായത്; നിനക്കെന്തെ റിയാം? (ഇയ്യോബ് 11:78). E.G. White, Steps to Christ, p. 105.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`ഒരു ആദിമ ക്രിസ്തീയ പണ്ഡിതൻ ഒരിക്കൽ എഴുതി: “credo it intelligance.” “ഞാൻ മനസ്സിലാക്കു ന്നതിനായി വിശ്വസിക്കുന്നു” എന്നതിന്റെ ലാറ്റിൻ പരിഭാഷ "നാം വിശ്വാസത്താൽ അറിയുന്നു” എന്ന് എബ്രാ. 11:3 പറയുന്നു. തിരിച്ചറിവും വിശ്വാസവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധമെന്താണ്? എന്തുകൊണ്ടാണ് മിക്കപ്പോഴും വിശ്വാസം തിരിച്ചറിവിന് മുമ്പായി വരുന്നത് ? അതായത് എന്തുകൊണ്ടാണ് നാം ചിലപ്പോഴൊക്കെ വിശ്വസ ത്തോടെ മുമ്പോട്ടു പോകേണ്ടത്. ആദ്യമാണെങ്കിലും നമുക്ക് തിരിച്ചറിയാനാകാതെ വരുമ്പോൾ, എന്നാൽ പിന്നീട് കൂടുതൽ തിരിച്ചറിവ് വന്നുചേരും?`

`ഗ്രീക്ക് പദമായ pistis ന് "വിശ്വാസം” എന്നും "വിശ്വാസമില്ലായ്മ” എന്നും അർത്ഥമുണ്ട്. "വിശ്വാസത്താൽ ജീവിക്കുക” എന്നത് എന്തെന്ന് മനസ്സിലാക്കുവാൻ എന്തുകൊണ്ടാണ് രണ്ട് അർത്ഥങ്ങളും പ്രധാനമായിരി ക്കുന്നത്? എങ്ങനെയാണ് എബ്രാ. 11 ലെ ജനങ്ങൾ, അവരുടെ വിശ്വസ്തതയാൽ അവരുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം കാണിച്ചത് ? അതുതന്നെ നമുക്കും എങ്ങനെ ചെയ്യാം?`

`വിശ്വാസം ദൈവത്തിന്റെ ഒരു ദാനമാണെന്ന് നാം മനസ്സിലാക്കുന്നുവെങ്കിലും (റോമർ 12:3). ആ ദാനം സ്വീക രിക്കുന്നതിലും നിലനിർത്തുന്നതിലും എന്തു പങ്കാണ് നാം വഹിക്കുന്നത്. അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ട ങ്കിൽ?`