---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  13/11/2020
---

«Η καρδιά είναι απατηλή πάνω από όλα, και απελπιστικά κακή. Οι καθηγητές θεολογίας δεν είναι πρόθυμοι να προβούν σε μία προσεκτική αυτοεξέταση για να δουν αν είναι στην πίστη, και είναι τρομερό το γεγονός ότι πολλοί βασίζονται σε μια ψεύτικη ελπίδα. Μερικοί στηρίζονται σε μια παλιά εμπειρία που είχαν πριν από χρόνια, αλλά όσο οι μέρες περνούν, και καθώς όλοι πρέπει να έχουν μια καθημερινή εμπειρία, εκείνοι δεν έχουν τίποτα να αναπολήσουν στη μνήμη τους. Μοιάζει να πιστεύουν ότι ένα επάγγελμα που σχετίζεται με τον Θεό θα τους σώσει. Όταν εκείνες οι αμαρτίες που μισεί ο Θεός νικηθούν, ο Ιησούς θα έρθει μέσα σας και θα δειπνήσει μαζί σας και εσείς μαζί Του. Στη συνέχεια, θα αντλήσετε Θεϊκή δύναμη από τον Ιησού, θα αυξηθείτε εν Χριστώ, και θα είστε ικανοί να πείτε με θρίαμβο:  “Μακάριος ο Θεός που μας δίνει τη νίκη μέσω του Κυρίου μας Ιησού Χριστού|”. Θα ήταν πιο ευχάριστο για τον Κύριο αν οι χλιαροί καθηγητές της θεολογίας δεν έφεραν ποτέ το όνομά Του. Αποτελούν ένα συνεχές βάρος σε όσους είναι πιστοί ακόλουθοι του Ιησού. Είναι ένα εμπόδιο στους απίστους, και οι κακοί άγγελοι το απολαμβάνουν. Χλευάζουν τους αγγέλους του Θεού με την κατηφορική πορεία τους. Είναι μία πληγή στον οίκο τους και προς τα έξω. Πλησιάζουν τον Θεό με τα χείλη τους, ενώ η καρδιά τους απέχει πολύ από Αυτόν.» Ε. Χουάιτ, S.G., τομ. 2, σ. 227

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1. Από το Μάρκ. 7:1-13, μάθαμε ότι βασική προϋπόθεση για μία εσφαλμένη λατρεία είναι να υπάρχει πρόβλημα στην καρδιά. Ο Θεός δεν δίνει προσοχή στην λατρεία αν αυτή βγαίνει μόνο από τα χείλη μας και όχι από την καρδιά μας. Γιατί το ευαγγέλιο και η σταυρική θυσία του Ιησού για εμάς είναι ο πιο ισχυρός τρόπος για να ανοίξουμε την καρδιά μας και να αγαπήσουμε πραγματικά τον Θεό;`

`2. Εξετάστε περισσότερο την ιδέα της λατρείας του Θεού «εν πνεύματι και αληθεία». Είναι δυνατόν να γίνει με τον έναν τρόπο και όχι με τον άλλον, ή μήπως η αληθινή λατρεία χρειάζεται και τα δύο αυτά στοιχεία; Εάν ναι, γιατί;`

`3. Ναι, η καρδιά μας πρέπει να είναι δίκαιη για να λατρεύει πραγματικά τον Θεό, αλλά τι σημαίνει αυτό; Πρέπει να περιμένετε μέχρι να είστε εντελώς συνδεδεμένοι με τον Κύριο, με τη ζωή σας σε άριστη πνευματική κατάσταση, πριν Τον λατρεύσετε; Από την άλλη πλευρά, πώς μπορεί η λατρεία, η αληθινή λατρεία, να βοηθήσει την καρδιά σας να είναι σωστή με τον Θεό;`