---
title:  "Ibindi Byo Kwigwa No Kuzirikanwa"
date:   03/02/2023
---

Intambwe eshatu z’urugendo rwo kwivana mu myenda tuzisanga ku rupapuro rw’inyandiko za-Elina G. White. Twazigaragaje cyane kugira ngo zumvikane neza.

_“Ukwiriye kumasha - ntiwongere gufata umwenda._ Emera kwigomwa ibintu igihumbi aho kugira ngo, ujyemo jimyenda. Kujya. mu myenda byabereye umuvumo ubugingo bwawe. Irinde umwenda nk’uwirinda ubushita.

_“Ngaho sezeranira Imana ko kubwo gufashwa na Yo uzishyura imyenda yose_ ugasigara nta muntu n’umwe ufitiye umwenda nuramuka wemeye gutungwa n’igikoma n’umugati... Ntucike integer kandi ntucogore cyangwa ngo usubire inyuma. Igomwe ibikuryohera, igomwe ibyokurya n’ibyo kunywa, izigamire amafaranga maze wishyure imyenda ufite.

_“Ikiranure na yo vuba bishoboka._ Igihe uzaba wongeye guhagarara ufite umudendezo, nta muntu n’umwe ubereyemo umwenda, uzaba ugeze ku nsinzi ikomeye.” — Ellen G. White, *Inama ku Busonga*, p. 236. 

Niba ukeneye ibindi byagufasha kugira umudendezo wo kutagira umwenda, gerageza izi ngingo zikurikira: 

*Shyiraho ingengo y'imari*. Kora ingengo y'imari yoroshye wandike ibyo winjiza byose n’ibyo usohora byose/ibyo uhaha mu gihe cy'amezi atatu. Benshi batangazwa no kubona amafaranga atagira ingano basohora ku tuntu tudafite umumaro.

*Zibukira gukoresha ikarita ufatiraho amafaranga cyangwa ukoresha waka umwenda (Karita za ATM).* Izo karita ni bumwe mu buryo bukomeye buteza imiryango imyenda. Ziroroshye kuzikoresha bikarushya kwishyura/kuyasubizaho. Nubona udashobora kwishyura imyenda yose y’1Zo karita buri kwezi, cyangwa ukaba uzikoresha mu kugura ibintu utagombaga kugura, ukwiriye gutandukana no gukoresha izo karita mbere y’uko ziguteza ubukene cyangwa zigatandukanya urugo,rwawe cyangwa byombi.

*Tangira gufata ingamba zo kongera umutungo wawe.* Rimwe na rimwe ntitubona ubwinshi bw’ibyo tubasha kuzigama bivuye mu byo dukoresha buri kwezi bitewe no kwitondera:utuntu duto duto tugura. Byongera vuba umutungo wacu.

**Ibibazo**:

`Umubare w’imyenda yafashwe wibihugu byinshi, ‘ndetse niy’abantu benshi uteye ubwoba. Wowe imyenda yawe ingana ite n’ibibazo ikugejejemo cyangwa igejeje ku bandi?`

`Ni iki itorero ryawe usengeramo ryakora ngo rifashe abizera kumenya gucunga ibibazo by’imyenda n’ibindi bibazo by'ubukungu bahura na byo muri rusange?`

`Ni ayahe masezerano amwe ubona muri Bibiliya yagufasha gusaba ubufasha bwo kukurinda irari ry’iby’isi n'akaga kazanwa n'ubugugu mu by’ubutunzi bitugeraho?`