---
title: Piibli tähtsus
date: 18/04/2026
---

### Selle nädala õppeaine
Nl 3:22, 23; 2Tm 3:15–17; Jh 17:17; Ef 1:13; Ps 119:11; 1Kr 2:14.

> <p>Juhtsalm</p>  
> Meelespeetav salm: „Sest Jumala sõna on elav ja tõhus ja vahedam kui ükski kaheterane mõõk ning tungib läbi, kuni ta eraldab hinge ja vaimu, liigesed ja üdi, ning on südame meelsuse ja kaalutluste hindaja“ (Hb 4:12).

Piibel. Kahtlemata on sul üks Piibel või isegi mitu eksemplari. Ajaloo jooksul on seda väärtuslikku raamatut paljundatud salaja, sisse toodud salakaubana ja ära keelatud. See on maailmas enim trükitud raamat mis tahes keeles ning samuti üks vanimaid. Nii mõnigi inimene on surnud, et Piibel säiliks.

Kus on Piibel sinu elus? Kas sa loed seda või lebab see su voodi kõrval või raamaturiiulil ning kogub tolmu? Kas elu on sinu jaoks liiga tegevusrohke ega jäta aega Jumala Sõna põhjalikult tundma õppida või tunned, et oled liiga väsinud selle lehekülgi avama?

Jumala Sõna on elav ja vägev ning Jumal kutsub sind üles, et laseksid sellel oma südamele rääkida, end julgustada, proovile panna ja muuta ning juhtida ja anda lootust.

Piibel ei ole niisama akadeemiline raamat või kogum vanu jutte. See on kaunis, sügavmõtteline aruanne sellest, kuidas universumi Looja püüab meid tõmmata Tema ligi. Kui soovid, et sinu sõprus Jumalaga kasvaks, on parim, mida teha saad, pühendada aega Temaga iga päev koos olemisele: palvetades, Tema inspireeritud Sõna lugedes ja allutades oma tahte selles õpetatavale.

_Selle nädala õppetükki õppides valmistud hingamispäevaks, 25. aprilliks._

`Mõtted`