---
title: Võimsaim relv
date: 19/04/2026
---

Enne, kui toome esile, miks on Piibel väga väärtuslik ja kuidas jõuda oma isiklikus piibliuurimises sügavamale, tuleb millestki aru saada: Saatana üks kõige mõjukamaid rünnakuid on sinu takistamine, et sa ei veedaks aega koos Jumalaga Tema Sõna juures. Tema esmane võte on kahtlemata hoida inimest Piiblist eemal – askeldamise, ükskõiksuse, väsimuse või kahtluse abil. Ta teab, et kui võtame aega olla koos Jumalaga Tema Sõna juures, siis elustume ja hing saab toidetud; seepärast teeb ta mõistagi kõik, et seda ära hoida!

Meile öeldakse, et „Saatan kasutab kõiki võimalusi, et takistada inimesi Jumala Sõna uurimast, sest Pühakirja selged tõed paljastavad tema pettused.“ – Ellen G. White, „Suur võitlus“, orig lk 593. Saatan teab, et Jumala mõjuvõimas Sõna teeb ta jõuetuks. Saatan teab, et palve ja Piibli uurimine on võimsaimad relvad, mida inimkond saab tema vastu kasutada (Ef 6:17, 18; Hb 4:12), niisiis teeb ta kõik võimaliku, et hoida meid Piiblit lugemast ja palvetamast. Ta teab, et Jumala sõnad on võimsad ja et Tema sõna kutsus kõik ellu (Ps 33:6), kuid ta teab sedagi, et Jumala sõnad äratavad ellu surnud (Jh 11:41–44) ning annavad võidujõu (Mt 4:1–11).

Kui Saatan hoiab Jumala rahvast nende Piiblitest eemal, siis mõjutab ta nii meie sõprust Jumalaga kui ka suhteid kaasinimestega. Meie abielu muutub pingeliseks, me karjume oma laste peale ega ole kannatlikud oma sõprade või töökaaslastega. Elu tundub liiga kiire; oleme pinges ja koormatud, väljapääsuta. Ja üllataval kombel ei võta me tihtilugu aega maha, et taibata, mis toimub. Võime küll mõelda, et oleme Jumalaga lähedased, aga tegelikkuses, kui päevad ja nädalad mööduvad ilma Jumala Sõna avamata, muutume päev-päevalt nõrgemaks.

`Isegi siis, kui meie sõprus Jumalaga on tõusude ja mõõnadega ning väga ebajärjekindel, on Jumal imeliselt järjepidev, nagu ütleb meile Nl 3:22, 23. Mida sina neis salmides märkad ja kuidas saab neid võrrelda meie inimloomusega?`

Lutsifer, kes oli enne pattulangemist kattev keerub (Hs 28:14–17), kuulis Jumala sõnu ja teadis nende uskumatult suurt võimu. Nüüd vihkab ta seda tõde; seega on selge, miks meie meeled nüristuvad ja süda tuimub, kui me ei vali Jumala sõnu kuulata ja tuua need oma igapäevaellu.

`Kui selgrootu ja ebajärjekindel oled sa oma usuelus? Mida räägib su vastus mõningate muutuste vajalikkusest?`

`Mõtted`