---
title: Südame seisukord
date: 23/04/2026
---

`Meie suutlikkus Jumala Sõnast juhiseid saada (Ii 22:.22) oleneb suuresti sellest, missugune on meie südame seisukord siis, kui Piibli juurde tuleme. Kuidas selgitab seda 1Kr 2:14?`

Vaimulik mõistmine tähendab seda, et on vaimulikku taipu ja eristusvõimet. Seega on loogiline, et Piibli lugemisel erinevad vaimulikult vastuvõtliku, avatud meelega inimese järeldused vägagi vaimulikult suletud meelega inimese omast. Keegi, kelle meelest on Piibel narrus, ei otsi selle lehekülgedelt tõde.

`Niisiis on Jumalaga lähedasemaks kasvamisel väga tähtsad mõlemad – nii meie suhtumine Piiblisse kui ka lugema asumise viis. Kuidas selgitab seda Paulus 1Ts 2:13?`

Jumala Sõna toimib meis siis, kui usume. Kui avad oma Piibli ja usud, et Jumalal on sulle midagi öelda lehekülgedel olevate sõnade kaudu, siis Ta tõepoolest räägib sinuga ja tegutseb sinu elus. Aga väga palju oleneb meie usust ja ootustest. Hea uudis on see, et kui sul on vähe usku, aitab Jumal sellel kasvada (Mk 9:24), olgu see kas või nii tilluke nagu sinepiseeme (Lk 17:6).

Piibli üheks suureks ülesandeks on rääkida tõtt selle kohta, milline on meie lähedus Jumalaga ning kuidas seda tugevdada. Kui su süda on Pühale Vaimule avatud, kui sa tuled Sõna juurde alandlikult, siis lahkud sa alati muutununa, kuigi vähehaaval toimuv muutus ja kasv ei pruugi alati kohe tuntav olla. Aga kui klammerdume oma ükskõiksuse ja patu külge ega ole tahtlikud muutuma, teeb Piibli lugemine meile vähe head. Püha Vaim ergutab meid astuma lähemale Jeesusele Kristusele. Kas tahame astuda? Kui jah, siis saame „tarkust päästeks“ (2Tm 3:15) ning meie nägemine laieneb viisil, mida me poleks kunagi isegi ette kujutanud.

`Millise südamehoiaku ja meelsusega ma Piiblit lugema hakkan? Kas loen Piiblisse sisse lihtsalt oma arvamusi eesmärgiga neid õigustada või tulen avatud meele ja südamega, valmis lapselikult uskuma, et näen seda, mida Jumal mulle praegu öelda tahab? Miks on vastus sellele väga tähtis?`

`Mõtted`
