---
title: Alles ist eingetroffen
date: 14/12/2025  
---

`Welches Bild zeichnet das Buch Josua in Kapitel 21,43–45 von Gott? Inwiefern treffen diese Worte nicht nur auf das historische verheißene Land zu, sondern auch auf die Realität unserer Erlösung (2 Tim 2,11–13)?`

Diese Verse bilden den Höhepunkt des Buches und seine theologische Zusammenfassung. Sie heben eines der Hauptthemen des gesamten Buches hervor: die Bundestreue Jahwes, der seine Versprechen hält und seine Eide erfüllt. Dieser kurze Abschnitt fasst auch den gesamten bisherigen Inhalt des Buches zusammen. Josua 21,43 spricht von der Zuteilung und Besiedlung des Landes (Jos 13–21), während Josua 21,44 auf die Siege über die Feinde und die Kontrolle über das Land verweist (Jos  1–12). Diese Rückschau erfolgt durch das Prisma von Gottes Treue. Die Israeliten sollen sich immer daran erinnern, dass sie die Siege über ihre Feinde sowie das Land niemals als ihr Erbe beanspruchen können – denn dies geschah durch Gottes Loyalität zu seinem gegebenen Wort.

Gott hat „das ganze Land gegeben“ (Jos 21,43, Hervorhebung hinzugefügt), „alle ihre Feinde gab er in ihre Hände“ (Jos  21,44, Hervorhebung hinzugefügt) „ganz wie er ihren Vätern geschworen hatte“ (Jos 21,44, Hervorhebung hinzugefügt) und „alles traf ein“ (Jos 21,45 EB, Hervorhebung hinzugefügt). Die wiederholte Verwendung des Wortes kol, „alles“ – sechsmal in drei Versen (Jos 21,43–45) – betont erneut die Wahrheit, dass das Land Jahwes Geschenk ist und Israel es sich nicht als Verdienst anrechnen kann, es erhalten zu haben. Es war Gott, der geschworen hatte, das Land zu „geben“ und der ihre Feinde in ihre Hände „gab“.

Der gesamte Erfolg Israels muss ausschließlich Gottes göttlicher Initiative und Vertrauenswürdigkeit zugeschrieben werden. Dies gilt gleichermaßen für unsere Erlösung: „Denn aus Gnade seid ihr gerettet durch Glauben, und das nicht aus euch: Gottes Gabe ist es, nicht aus Werken, damit sich nicht jemand rühme“ (Eph 2,8–9).

Tatsächlich betonte Paulus Gottes Treue, indem er schrieb: „Das ist gewisslich wahr: Sind wir mit gestorben, so werden wir mit leben; dulden wir, so werden wir mit herrschen; verleugnen wir, so wird er uns auch verleugnen; sind wir untreu, so bleibt er treu; denn er kann sich selbst nicht verleugnen“ (2 Tim 2,11–13).

`Inwiefern vermittelt uns Gottes Treue beim Halten seiner Versprechen das Vertrauen, dass keine seiner Zusagen für die Zukunft unerfüllt bleiben wird? (Siehe 1 Kor 10,13; 2 Kor 1,18–20)`