---
title: Haltet an Gott fest
date: 18/12/2025  
---

Der einzige Weg, wie Israel der Versuchung der Götzenanbetung und dem Zorn Gottes entgehen kann, besteht nicht darin, ständig an die „Verbote“ des Bundes zu denken. Er besteht darin, Gott gegenüber bewusst und beständig loyal zu sein. Dasselbe Verb „anhangen, festhalten“ am Herrn (siehe 5 Mo 4,4) wird auch verwendet, um den Ehebund zwischen Mann und Frau zu beschreiben (1 Mo 2,24) sowie die Loyalität von Rut gegenüber Noomi (Rut 1,14). Es ist wichtig zu beachten, dass gemäß Josuas Einschätzung eine solche Treue Israel als Nation „bis zum heutigen Tag“ (EB) charakterisiert. Leider wird diese Aussage für spätere Perioden der Geschichte Israels nicht zutreffen, wie das Buch der Richter tragischerweise zeigt (Ri 2,2.7.11; 3,7.12; 4,1 usw.).

`Josua appelliert an Israel, den Herrn, ihren Gott, zu lieben (Jos 23,11; vgl. 5 Mo 6,5). Liebe kann nicht erzwungen werden; andernfalls hört sie auf, das zu sein, was sie im Wesentlichen ist. In welchem Sinne kann Liebe jedoch befohlen werden?`

Damit Israel weiterhin die Segnungen des Bundes genießen kann, muss es Gott treu bleiben. Das Hebräische betont äußerst nachdrücklich: „Darum achtet ernstlich darauf um eures Lebens willen.“ Das Wort ’ahaba, „Liebe“, kann sich auf eine breite Palette menschlicher Zuneigung beziehen, einschließlich freundschaftlicher Bindung, sexueller Intimität, mütterlicher Zärtlichkeit, romantischer Liebe und Loyalität zu Gott. Wenn wir Liebe zu Gott als eine bewusste Verpﬂichtung und Hingabe an Gott verstehen, kann sie geboten werden, ohne ihre wahre Natur zu verletzen (vgl. Joh 13,34). Gott wollte immer, dass Gehorsam gegenüber seinen Geboten aus einer persönlichen Beziehung zu ihm entspringt (2 Mo 19,4: Ich habe „euch zu mir gebracht“; 5 Mo 6,5, vgl. Mt 22,37) und sich auf das gründet, was er in seiner großen Barmherzigkeit und Liebe für die Menschen getan hat.

Das Gebot, Gott zu lieben, drückt auch die gegenseitige, aber nicht symmetrische Natur der göttlichen Liebe aus. Gott wünscht sich eine enge, persönliche Beziehung zu jedem Menschen, der seine Liebe erwidert. Seine universelle Liebe zu allen bildet somit den Rahmen für die Ausprägung unserer freiwilligen, beiderseitigen Liebe.

`Jesus gab seinen Jüngern ein neues Gebot. In welchem Sinn war dieses  Gebot gleichzeitig neu und alt? Lies Johannes 13,34; 15,17 und 1. Johannes 3,11; vergleiche mit 3. Mose 19,18.`