---
title:  Искуство
date:   10/02/2023
---

#### Чудо на мисионска школа

_од Чифундо Канџо_

Две многу различни мисионски школи го обликувале животот на Џон Фири.

Како млад, Џон бил испратен од дом во Малави да ја проучува семејната нехристијанска религија на островот Занзибар во Индискиот Океан. Џон поминал три години задлабочен во главната книга на религијата и учејќи како да основа домови за богослужба во недостапни области на Африка.

Завршувајќи го своето образование во Занзибар, младиот човек бил вратен во Малави да води два домови за богослужба. Тој, исто така, имал задача внимателно да ги следи локалните христијани и да ги пријави своите наоди назад во Занзибар. За подобро да го разбере христијанството, му било наложено да ја чита Библијата (KJV).

Во текот на следните неколку години, Џон се приклучил на три различни христијански цркви, искачувајќи се на висока позиција во една од нив, додека собирал информации за Занзибар. За сето тоа време тој водел богослужби во два града во Малави.

Срцето на Џон било трогнато додека ја читал Библијата. Ја сметал за поразбирлива од книгата на неговата религија. Тој копнеел да дознае повеќе за Исус.

Уште како млад, тој се запишал во адвентистичкото училиште на седмиот ден во мисијата Лувази. За него тоа бил нов вид мисионерско училиште, многу поразлично од училиштето во Занзибар. Тој бил особено заинтересиран за училишниот клуб „Патфајндер“ и се приклучил на него, учествувајќи во сите програми.

Јован се заљубил во Исус за време на една неделна молитва во училиштето и му го дал своето срце на Исус при крштевањето. Тој престанал да испраќа информации до Занзибар. Таткото на Џон бил бесен кога дознал. Тој луто ја обвини мајката на Џон дека е причината и се развел од неа.

Поминале години, а Џон се почувствувал повикан од Бога да го спроведе своето мисионско школување на дело. Иако бил обучен во Занзибар да отвора домови за богослужба во недостапни области за неговата поранешна религија, тој решил да го земе своето адвентистичко образование и да го стори истото за Исус. Тој станал пионер на Глобалната мисија, адвентист кој основа собранија во недостапни области во рамките на неговата или нејзината сопствена култура. Џон служел како пионер на Глобалната мисија 10 години и многу луѓе од религијата на неговото семејство му ги дале своите срца на Исус.

Џон дипломирал теологија на адвентистичкиот универзитет во Малави и денес служи како адвентистички свештеник. Џон рекол дека адвентистичката мисионска школа му го променила животот. „Не ја потценувајте важноста на мисионските школи“, вели тој. „Тие се алатка за луѓето да го запознаат Исус и да го прифатат како свој личен Спасител. Седмодневното адвентистичко образование е многу витално во проповедањето на Евангелието и да се направи Христос познат на сите“.
