---
title:  Que périsse le jour
date:   23/10/2016
---

### Que périsse le jour

Imaginez que vous êtes Job. Inexplicablement votre vie, tout l’objet de votre labeur, tout ce que vous avez accompli, toutes les bénédictions que Dieu vous a données, s’évanouissent devant vous. Cela n’a tout simplement pas de sens. Il ne semble pas y avoir de raison, bonne ou mauvaise, pour cela.

Il y a des années, un autobus scolaire avait déraillé hors de la route, tuant de nombreux enfants. Dans ce contexte, un athée déclara que c’est le genre de choses auxquelles vous pouvez vous attendre dans un monde qui n’a aucun but, aucun sens. Une tragédie comme celle-ci n’aurait pas de sens, parce que le monde lui-même n’en a pas.

Comme nous l’avons vu, cependant, cette réponse ne fonctionne pas pour le croyant en Dieu. Et pour Job, un fidèle serviteur du Seigneur, cette réponse n’a pas fonctionné non plus. Mais quelle était la réponse, quelle était l’explication? Job n’en avait aucune. Tout ce qu’il avait était son extrême douleur et toutes les questions qui l’accompagnaient inévitablement.

`Lisez Job 3: 1-10. Comment Job exprime-t-il son chagrin ici au premier abord? De quelles manières chacun de nous se rapporte-t-il à ce qu’il dit?`

La vie, bien sûr, est un don de Dieu. Nous existons seulement parce que Dieu nous a créés (Actes 17:28, Apo. 4:11). Notre existence même est un miracle, un qui a déconcerté la science moderne. En effet, les scientifiques ne sont pas encore totalement d’accord sur ce qu’est la définition de la « vie », encore moins comment elle est venue, voire plus important, pourquoi la vie. Qui, cependant, dans les moments de désespoir, n’a pas demandé si la vie valait la peine? Nous ne parlons pas des malheureux cas de suicide. Plutôt, que dire des moments où nous pourrions avoir souhaité, comme Job, n’être pas venu du tout à l’existence?

Un ancien Grec a dit que la meilleure chose qui pourrait arriver à une personne, à part la mort, est de n’être jamais né. C’est-à-dire, la vie peut être si misérable que nous aurions été mieux si nous n’existions même pas, et donc être épargné de l’angoisse inévitable qui vient avec la vie d’une personne dans ce monde déchu.
   
`Avez-vous déjà ressenti la même chose que Job; c’est-à-dire, en souhaitant n’être jamais né? Finalement, cependant, que s’est-il passé? Bien sûr, vous vous êtes senti mieux. Combien il est important de nous rappeler, ensuite, même dans nos pires moments, que nous avons l’espoir et la promesse de l’amélioration des choses.`