---
title:  La douleur des autres
date:   25/10/2016
---

### La douleur des autres

Job a terminé sa première complainte, telle que rapportée dans le chapitre 3. Dans les deux chapitres suivants, un de ses amis, Éliphaz, lui fait un sermon (nous y reviendrons la semaine prochaine). Dans les chapitres 6 et 7, Job continue de parler de sa souffrance.

`Comment Job exprime-t-il sa douleur ici? « Oh! S’il était possible de peser ma douleur, et si toutes mes calamités étaient sur la balance, elles seraient plus pesantes que le sable de la mer; voilà pourquoi mes paroles vont jusqu’à la folie! » (Job 6: 2, 3, LSG).`

Cette image nous donne une idée sur la façon dont Job perçoit sa souffrance. Si tout le sable de la mer était mis sur un plateau de la balance et sa « douleur » et ses « calamités » sur l’autre, ses souffrances seraient plus pesantes que tout le sable. Voilà comment Job ressentait sa douleur. Et c’était la douleur de Job seul et personne d’autre.

Parfois, nous entendons parler de la « somme totale de la souffrance humaine ». Et pourtant, cela n’exprime pas vraiment la vérité. Nous ne souffrons pas en groupe. Nous ne souffrons pas de la douleur de quelqu’un, mais de la nôtre. Nous connaissons seulement notre propre douleur, seulement notre propre souffrance. La douleur de Job, bien que grande, n’était pas supérieure à ce que quiconque pourrait jamais expérimenter.

Certaines personnes bien intentionnées pourraient dire à quelqu’un: « Je ressens votre douleur. » Ce n’est pas vrai; elles ne le peuvent pas. Tout ce qu’elles peuvent sentir c’est leur propre douleur qui pourrait venir en réponse à la souffrance de quelqu’un d’autre. Mais qui est toujours et seulement ce qu’elle est, leur propre douleur, pas de l’autre personne.

Nous entendons parler de catastrophes, d’origine humaine ou autre, avec de nombreuses pertes de vies humaines. Le nombre de morts ou de blessés nous paralysant. Nous pouvons à peine imaginer de telles souffrances massives. Mais, avec Job, tout comme avec tous les cas de l’humanité déchue d’Adam et Ève de l’Éden à la fin de ce monde, chaque être déchu qui a une fois gouté à la vie ne peut savoir que sa propre douleur et rien d’autre. Bien sûr, nous ne voulons jamais minimiser la souffrance individuelle, et en tant que chrétiens, nous sommes appelés à chercher à aider à atténuer le mal quand et où nous pouvons (cf. Jacques 1:27, Matt. 25: 34-40.) Pourtant, peu importe l’énormité de la souffrance dans le monde, combien devrions-nous être reconnaissant qu’aucun homme tombé ne peut souffrir plus que ce qu’un individu ne puisse supporter. (Il y a une seule exception; voir la leçon 12.)

`Insistez plus sur cette idée que la souffrance humaine est limitée seulement à chaque individu. Comment cela vous aide (le cas échéant) à examiner la question troublante de la souffrance humaine dans une perspective un peu différente?`