---
title:  La navette du tisserand
date:   26/10/2016
---

### La navette du tisserand

Imaginez la conversation suivante. Deux personnes se lamentent sur le sort de toute l’humanité: la mort. Autrement dit, peu importe la qualité de la vie qu’elles mènent, peu importe ce qu’elles accomplissent, tout finit dans la tombe.

« Ouais », ronchonne Metuschélah à un ami. « Nous vivons, quoi, 800, 900 années, et alors nous sommes partis. Qu’est-ce que 800 ou 900 années contrairement à l’éternité? » (cf. Genèse 5.) Bien qu’il soit difficile pour nous aujourd’hui d’imaginer ce que ce serait de vivre des centaines d’années (Metuschélah avait 187 ans quand naquit son fils Lémec, et Metuschélah vécut 782 ans après cela); Pourtant, même les antédiluviens, face à la réalité de la mort, doivent avoir déploré ce qui semblait être la brièveté de la vie.

`Lisez Job 7: 1-11. Quelle est la plainte de Job? Voir aussi Ps. 39: 5, 11; Jacques 4:14.`

Nous avons juste vu Job chercher repos et soulagement qui proviendrait de la mort. Maintenant, il se lamente de la brièveté de la vie. Il dit, en gros, que la vie est difficile, pleine de labeur et de douleur, puis nous mourons. Voici une énigme à laquelle nous sommes souvent confrontés: nous déplorons comment la vie est rapide et éphémère, même quand la vie semble si triste et misérable.

Une femme adventiste du septième jour a écrit un article sur son combat contre la dépression et même des pensées de suicide. Et pourtant, elle a écrit: « Le pire est que je suis une Adventiste qui observe un mode de vie prouvée comme pouvant me permettre de vivre six ans de plus. » Cela n’a pas de sens. Bien sûr, aux moments de la douleur et de la souffrance, tant de choses ne semblent pas avoir de sens. Parfois, au milieu de notre douleur, la raison et la rationalité passent à côté, et tout ce que nous savons c’est notre mal et la peur, et nous ne voyons aucun espoir. Même Job, qui savait vraiment mieux (Job 19:25), a crié dans son désespoir: « Souviens-toi que ma vie est un souffle! Mes yeux ne reverront pas le bonheur. » (Job 7: 7, LSG). Job, pour qui la perspective de la mort semblait maintenant plus proche que jamais, déplorait encore la brièveté de l’existence, peu importe combien misérable cela était à l’époque.

`Comment votre compréhension de la chute, de la mort et de la promesse de la résurrection vous aide-t-elle à mettre en perspective l’ensemble de la question de la vitesse avec laquelle la vie passe?`