---
title:  उमड़ते हुए से
date:   14/06/2026
---

`मत्ती 28:18-20 में महान आदेश पढ़ें। यीशु के विभिन्न संदेशों को लिखें जब वह "सभी" या "हमेशा " कहते हैं (जो यूनानी में एक ही शब्द पास है)।`

यीशु ने हमें अपना संदेश दुनिया के साथ साझा करने का आदेश दियाः “इसलिए जाओ और चेले बनाओ।" सेवेंथ-डे एडवेंटिस्ट चर्च का मिशन चेले बनाना है, जो फिर दूसरे चेले बना सकते हैं। इस तरह हम सभी सनातन सुसमाचार और तीन स्वर्गदूतों के संदेशों (प्रकाशितवाक्य 14:6-12) का प्रचार कर रहे हैं ताकि हम अपने संसार को यीशु के शीघ्र आगमन के लिए तैयार कर सकें।

जिस किसी को भी मसीह में नया जीवन मिला है, उसे गवाही देने के लिए बुलाया गया है। फिर भी, अक्सर लोग गवाही देने को ऐसा समझते हैं जो वे नहीं कर सकतेया करना नहीं चाहते। आप खुद को किसी सड़क के कोने पर प्रचार करते हुए या कोई जटिल बाइबल अध्ययन देते हुए कल्पना कर सकते हैं, और इसलिए आप अपना सिर हिलाते हैं। “मैं नहीं! बिल्कुल नहीं! मैं शांत और शर्मिला हूँ; गवाही देना मेरा आरामदायक क्षेत्र नहीं है।”

हालाँकि, सच्ची गवाही अक्सर इस बात का साक्षी होने का परिणाम होती है कि परमेश्वर आपके जीवन में क्या कर रहे हैं, इस पर ध्यान देना कि जैसे-जैसे आप उनमें बढ़ते हैं, वह आपको क्या सिखा रहे हैं, और फिर बस अपने अनुभव दूसरों के साथ साझा करना। परमेश्वर बहुत अच्छे हैं, और उन्होंने हमारे लिए जो किया है, वह इस दुनिया के लिए सबसे अच्छी खबर है। हमचुप नहीं रह सकते और न ही रहना चाहिए! उन्होंने आपको छुड़ाया है; उन्होंने आपको नाम से बुलाया है - आप उनके हैं। क्या कहीं भी किसी के लिए इससे बेहतर खबर हो सकती है?

हालाँकि प्रारंभिक कलीसिया के चेले रब्बी स्कूलों में शिक्षित नहीं थे या मौखिक परंपराओं में पारंगत नहीं थे, फिर भी हम उनसे सीख सकते हैं।

`प्रेरितों के काम 1:8 और प्रेरितों के काम 4:13 पढ़ें। प्रारंभिक कलीसिया के लिए गवाही कैसी थी? पतरस और यूहन्ना का उन लोगों पर क्या प्रभाव पड़ा जिन्होंने उन्हें गवाही देते सुना?`

पतरस और यूहन्ना ने आगे घोषणा की, "क्योंकि यह तो हम से हो नहीं सकता, कि जो हम ने देखा और सुना है, वह न कहें" (प्रेरितों के काम 4:20)। “वे यीशु के साथ थे" (प्रेरितों के काम 4:13) और साझा करने के लिए बाध्य थे। पवित्र आत्मा ने उन्हें साहस और उनके शब्दों में एक ठोस शक्ति प्रदान की।

अभी प्रार्थना में कुछ समय बिताएँ। परमेश्वर से साहस माँगें ताकि आप उसे उन लोगों के साथ साझा कर सकें जिन्हें वह आपके जीवन में रखता है। उससे बुद्धि माँगें ताकि आप जान सकें कि कब साझा करना है और क्या कहना है। 1 यूहन्ना 4:7 - 11 पढ़ें और इस प्रकार के प्रेम के लिए प्रार्थना करें।