---
title:  बिना किसी दबाव के, लेकिन शक्ति के साथ
date:   15/06/2026
---

क्या आपने कभी सोचा है कि यीशु ने इतने सारे लोगों को परिश्रम करने, चंगा करने, दिलासा देने, उपदेश देने और सिखाने की प्रेरणा दिन-प्रतिदिन कैसे बनाए रखी? हमें बताया गया है कि “जब उस ने भीड़ को देखा तो उस को लोगों पर तरस आया, क्योंकि वे उन भेड़ों की नाई जिनका कोई रखवाला न हो, व्याकुल और भटके हुए से थे" (मत्ती 9:36)। मानवता के प्रति यीशु का प्रेम और करुणा ही उसके परिश्रम को प्रेरित करती थी। इसी प्रकार, हमारे प्रति परमेश्वर का प्रेम हमें आत्माओं को उसकी और उसके सत्य की ओर ले जाने के भार को महसूस करने के लिए बाध्य करता है (2 कुरिं. 5:14)।

क्या आपने कभी भीड़ में अजनबियों के चेहरों को देखा है और अनंत काल तक सोचा है, यह सोचने के लिए कि क्या वे यीशु को जानते हैं? क्या आपने कभी महसूस किया है कि किसी जरूरतमंद अजनबी के प्रति आपके भीतर परमेश्वर का प्रेम ही क्या हो सकता है? हममें परमेश्वर का प्रेम हमें आत्माओं को उसकी ओर ले जाने का भार महसूस करने के लिए बाध्य करता है। यिर्मयाह ने इसे व्यक्त किया जब उसने कहा, "तो मेरे हृदय की ऐसी दशा होगी मानो मेरी हड्डियों में धधकती हुई आग हो, और मैं अपने को रोकते रोकते थक गया पर मुझ से रहा नहीं जाता "" यिर्मयाह 20:9)।

हालाँकि, जब हम दूसरों के साथ परमेश्वर के बारे में बताते हैं, तो हमें कभी भी किसी को परमेश्वर या उसके बाइबल सत्य को स्वीकार करने के लिए मजबूर नहीं करना चाहिए। जबरदस्ती करना परमेश्वर के मूल चरित्र के विरुद्ध है। परमेश्वर ने आदम और हव्वा को भले और बुरे के ज्ञान के वृक्ष से दूर रहने के लिए मजबूर नहीं किया (उत्पत्ति 2:16, 17)। उसने लोगों को जलप्रलय से बचने के लिए जहाज में जाने के लिए मजबूर नहीं कियों उत्पत्ति 7:1)। उसने इस्राएलियों को उसके साथ अपनी वाचा में बने रहने के लिए मजबूर नहीं किया (व्यवस्थाविवरण 4:29-31)। इसके बजाय, उसने उनकी ज़रूरतें पूरी कीं (मत्ती 4:23 - 25) और फिर उन्हें अपने पीछे चलने के लिए आमंत्रित किया। यीशु ने कभी किसी को अपना या अपने सत्य का अनुसरण करने के लिए मजबूर नहीं किया, लेकिन वह हमें कभी नहीं छोड़ता (मत्ती 23:37)।

जैसा कि हम गवाही देखते हैं, हमारा तरीका हमेशा यीशु के तरीके जैसा होना चाहिए। एलेन जी. व्हाइट कहती हैं, "लोगों को उन्हें स्वीकार करने के लिए मजबूर करना मसीह के मिशन का हिस्सा नहीं है। यह शैतान है, और उसकी आत्मा से प्रेरित लोग हैं, जो विवेक को मजबूर करने की कोशिश करते हैं। इस बात का कोई और निर्णायक सबूत नहीं हो सकता है कि हमारे अंदर शैतान की आत्मा है, उन लोगों को चोट पहुँचाने और नष्ट करने की प्रवृत्ति से जो हमारे काम की सराहना नहीं करते, या जो हमारे विचारों के विपरीत कार्य करते हैं। " - द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 487।

हमें खुद को परमेश्वर की सेवा का माध्यम बनने देना चाहिए। हम एक ऐसी दुनिया में रहते हैं जो सच्चाई से नफरत करती है, लेकिन यह सच्चाई हमें इसे सोच-समझकर और प्रेमपूर्ण तरीकों से साझा करने से नहीं रोकनी चाहिए। याद रखें कि अक्सर हमारी अपनी गवाही ही सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण होती है, खासकर गवाही देने के शुरुआती चरणों में (प्रकाशितवाक्य 12:11)।

`2 पतरस 3:18 पढ़ें। आप अनुग्रह और ज्ञान में किन तरीकों से बढ़ रहे हैं? यह आपके आस-पास के लोगों के साथ आपकी बातचीत में कैसे स्पष्ट होता है?`