---
title:  यीशु को साझा करने के सुझाव
date:   16/06/2026
---

हममें से हर एक के लिए सवाल यह है: आप यीशु को किसके साथ साझा कर रहे हैं-डाक वाले के साथ, दुकान के कर्मचारी के साथ, या किसी ऐसे व्यक्ति के साथ जिसे आप रोजाना बाहर घूमते समय देखते हैं? परमेश्वर प्रत्येक विश्वासी को इस कार्य में उसकी सहायता करने के लिए बुलाता है, और वह आपको “सीखने वालों की जीभ दी है कि मैं थके हुए को अपने वचन के द्वारा संभालना जानूँ” (यशायाह 50:4)। एक मसीही का यह भी कर्तव्य है कि हमेशा अपने विश्वास और आशा के लिए बचाव क्षमा याचना) करने के लिए तैयार रहे (1 पतरस 3:15)।

`1 पतरस 3:8-15 पढ़ें। इन आयतों में परमेश्वर का वचन हमें क्या कह रहा है?`

जब आप यीशु के बारे में दूसरों के साथ अधिक सचेत रहने पर विचार करें, तो ध्यान में रखने के लिए यहाँ कुछ सरल सुझाव दिए गए हैं"

- किसी को जानें और समय के साथ दोस्ती बनाएँ। आपकी गर्मजोशी, दयालुता और उनमें सच्ची रुचि ("प्यार करने योग्य" होना) उन्हें परमेश्वर की ओर आकर्षित करने में मदद करेगी। (कुछ लोग इसे "मित्रता सुसमाचार प्रचार" कहते हैं।)
- पवित्र आत्मा से प्रार्थना करें कि वह व्यक्ति के हृदय पर कार्य करे। उनके साथ बातचीत करने के सही अवसरों के लिए प्रार्थना करें।
- अपने विश्वास के अनुभवों के बारे में बात करने के स्वाभाविक तरीके खोजें या उनके लिए प्रार्थना करें। परमेश्वर से प्रार्थना करें कि वह आपको साहस प्रदान करे, लेकिन आपके व्यवहार में नम्रता भी हो।
- अपने नए मित्र को अपने चर्च के अन्य लोगों से जोड़ने के तरीके खोजें, ताकि वे आपके चर्च समुदाय के आलिंगन का अनुभव कर सकें। एक सामाजिक या छोटे समूह में बाइबल अध्ययन एक अच्छा अगला कदम है।
- अपने नए मित्र की खास आवश्यकताओं या प्रश्नों के बारे में प्रार्थना करें और उन्हें यह दिखाने का अवसर तलाशें कि कैसे बाइबल हमारे जीवन में सांत्वना, सलाह और मार्गदर्शन प्रदान करती है। आप शुरुआत में केवल एक बाइबल वादा साझा कर सकते हैं या एक प्रश्न का उत्तर दे सकते हैं, जिससे गहरी बातचीत के लिए द्वार खुल जाएगा। उनके लिए भी प्रार्थना करें।
- एक समय ऐसा आएगा जब आप पूछना चाहेंगे कि क्या आपका दोस्त अगला कदम उठाना चाहेगा (बाइबल अध्ययन और अंततः बपतिस्मा)। इन कदमों में जल्दबाज़ी न करें, लेकिन पीछे भी न हटें। इसके लिए प्रार्थना करें।
- हमारे कार्यों से यह पता चलना चाहिए कि हम कौन हैं। हम अपने जीवन में दूसरों के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, वह बहुत कुछ कहेगा। जैसे-जैसे हमारे चरित्र उसकी समानता (पवित्रीकरण) में ढलते हैं, हम सभी लोगों कोउसकी ओर लाने के लिए जीएँगे।