---
title:  उन्हें वापस लाओ
date:   18/06/2026
---

परमेश्वर के साथ अपने सफर में हम सभी के जीवन में कमजोर या डगमगाते पल आए हैं- ऐसी घाटियाँ जहाँ हमारा दिल बेवफ़ा रहा है या जहाँ हम बहुत लंबे समय से गुनगुने रहे हैं। वह क्या था जिसने आपको उसके साथ एक स्थायी रिश्ते में वापस ला दिया?

`जकर्याह 10 में परमेश्वर के अपने लोगों को अपने पास लाने के बारे में कुछ सुंदर संदेश साझा करता है। अब इस अध्याय को धीरे-धीरे पढ़ें और मुख्य संदेशों पर ध्यान दें।`

व्यावहारिक रूप से, किसी प्रियजन के साथ कैसे संबंध बनाएँ और बातचीत करें, जो प्रभु के साथ अपने रिश्ते से दूर चला गया है, यह जानना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। आप सोच सकते हैं कि एक अलग परिणाम के लिए चीजें कैसे विकसित हो सकती थीं; आप सोच सकते हैं कि अब उनके साथ कैसे बातचीत करें क्योंकि उनका दुनिया को देखने का नजरिया अलग है; और आप उन गलत फैसलों के बारे में निराश और असहाय महसूस कर सकते हैं जो वे अभी भी ले रहे हैं। ये विचार हमेशा प्रभावित करेंगेकि आप अपने प्रियजन के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, और इसलिए अपने उद्धारकर्ता के साथ अपने व्यक्तिगत समय की भरपूरता से जीना और बोलनाबहुत महत्वपूर्ण है।

आपके जीवन, आपके कार्यों, आपके शब्दों और आपके जीवनसाथी या बच्चे के लिए आपकी प्रार्थनाओं की गवाही जो परमेश्वर से दूर चले गए हैं, उनके जीवन और भविष्य को मौलिक रूप से बदल सकती है। (लूका 22:31, 32 और यूहन्ना 21:15-17 में पढ़ें कि कैसे पतरस के लिए यीशु की प्रार्थनाओं ने उसका भविष्य बदल दिया।) उनके प्रति आपके मन में जो भी दुःख, निंदा या निंदा हो, उसे त्याग दें और इसके बजाय परमेश्वर से प्रार्थना करें कि वह इन भावनाओं को प्रेम से बदल दे जो केवल वही दे सकता है। परमेश्वर से प्रार्थना करें कि वह आपको अपने चरित्र से ढँक दे ताकि आप एक प्रेमपूर्ण, निःस्वार्थ नमूना का उदाहरण प्रस्तुत कर सकें। याद रखें कि “मानव आत्मा को घेरने वाले किसी भी अन्य प्रभाव में नि:स्वार्थ जीवन के प्रभाव जितनी शक्ति नहीं होती। सुसमाचार के पक्ष में सबसे मजबूत तर्क एक प्रेमपूर्ण और प्यार करने योग्य मसीही है। " - एलेन जी. व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ हीलिंग, पृष्ठ 10 470.

हमारे एक सुसंगत जीवन के उदाहरण के माध्यम से जो दूसरों को मसीह की ओर ले जाता है, जिन्होंने मसीह को अस्वीकार कर दिया है, वे हममें कुछ ऐसा देखेंगे जो केवल परमेश्वर से ही आ सकता है। वे एक ऐसी शांति देखेंगे जो समझ से परे है, एक ऐसा प्रेम जो कभी नहीं छूटेगा, और एक ऐसी आशा जो हर मुश्किल के बावजूद विश्वास रखती है। परमेश्वर का प्रेम हमारे और हमारे प्रियजनों के लिए कभी कम नहीं होता। हम यह प्रेम, जो हमें प्रतिदिन प्राप्त होता है, अपने आस-पास के लोगों को दे सकते हैं।

`इफिसियों 3:17-19 हमें क्या करने के लिए प्रोत्साहित करता है?`