---
title:  Yesus, Pengkhotbah Perdamaian
date:   26/07/2023
---

`Bagaimanakah Paulus merangkum pelayanan Kristus dalam Efesus 2:17, 18?`

Konsep perdamaian penting dalam Efesus, surat yang dimulai dan diakhiri dengan berkat perdamaian dari “Allah Bapa kita dan Tuhan Yesus Kristus” (Ef. 1:2; bandingkan Ef. 6:23). Awalnya dalam Efesus 2:11-22, Paulus berpendapat bahwa Salib-Nya menciptakannya (Ef. 2:14-16). Kristus tidak hanya menghancurkan sesuatu—permusuhan antara Yahudi dan bukan Yahudi (Ef. 2:14, 15)—Ia menciptakan manusia baru, yang ditandai dengan hubungan rekonsiliasi dan perdamaian (Ef. 2:15-17). Kedamaian seperti itu bukan hanya tanpa konflik tetapi bergema dalam konsep Ibrani _shalom_, mengalami keutuhan dan kesejahteraan, baik dalam hubungan kita dengan Allah (Rm. 5:1) dan dengan orang lain.

`Bagaimanakah Paulus membayangkan orang percaya berpartisipasi dalam membagikan pesan perdamaian Yesus? Ef. 4:3; Ef. 6:14, 15; bandingkan Rm. 10:14, 15 dengan Ef. 2:17-19; Yes. 52:7; Yes. 57:19.`

Injil berisi contoh-contoh dari Yesus yang adalah pengkhotbah perdamaian. Dalam pesan perpisahan-Nya kepada para murid, Dia berjanji kepada mereka—dan kita—“Damai sejahtera Kutinggalkan bagimu. Damai sejahtera-Ku Kuberikan kepadamu” (Yoh. 14:27). Dan Dia menyimpulkan, “Semuanya itu Kukatakan kepadamu, supaya kamu beroleh damai sejahtera dalam Aku. Dalam dunia kamu menderita penganiayaan, tetapi kuatkanlah hatimu, Aku telah mengalahkan dunia” (Yoh. 16:33). Setelah kebangkitan-Nya, ketika Dia menampakkan diri kepada para murid, Dia berulang kali berkata kepada mereka “Damai sejahtera bagi kamu” (Yoh. 20:19, 21, 26).

Dalam Efesus 2:17, 18, Paulus bersemangat menunjukkan bahwa pemberitaan damai Kristus melewati masa pelayanan-Nya di bumi. Dia telah “mengkhotbahkan damai sejahtera” di masa sekarang baik untuk “yang jauh” (orang percaya bukan Yahudi sebelum mereka bertobat) dan “yang dekat” (_orang percaya Yahudi;_ bandingkan Ef. 2:11-13). Setelah menerima pernyataan ini semua orang percaya mengalami berkat yang besar.

`Bagaimanakah kita bisa belajar menjadi pengkhotbah perdamaian yang menentang perselisihan? Untuk situasi apakah, saat ini, Anda dapat membantu membawa pemulihan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Damai sejahtera yang dibicarakan oleh Sang Guru agung itu lebih besar dan lebih penuh dari yang kita bayangkan. Kristus siap untuk melakukan perkara-perkara besar bagi kita, untuk memulihkan keadaan kita dengan membuat kita mengambil bagian dalam sifat ilahi-Nya. Dia menunggu untuk menghubungkan hati kita dengan hati-Nya yang penuh dengan kasih yang tak terbatas, agar kita dapat sepenuhnya diperdamaikan dengan Allah; tetapi merupakan hak istimewa bagi kita untuk memahami bahwa Allah mengasihi kita seperti Dia mengasihi Anak-Nya. Ketika kita percaya kepada Kristus sebagai Juruselamat pribadi kita, damai sejahtera Kristus adalah milik kita. Pendamaian yang disediakan bagi kita dalam pendamaian Kristus adalah dasar dari damai sejahtera kita; namun perasaan yang suram bukanlah bukti bahwa janji-janji Allah tidak berpengaruh. Engkau melihat perasaanmu, dan karena pandanganmu tidak semuanya cerah, engkau mulai menarik lebih dekat lagi jubah yang membebani jiwamu. Engkau melihat ke dalam dirimu sendiri, dan berpikir bahwa Allah meninggalkanmu. Engkau harus memandang kepada Kristus. Di dalam Aku, kata Kristus, kamu akan memiliki damai sejahtera. Masuk ke dalam persekutuan dengan Juruselamat kita, kita memasuki wilayah damai sejahtera—_Lift Him Up_, hlm. 332.

Kristus adalah “Raja Damai” (Yesaya 9:6), dan misi-Nyalah untuk memulihkan damai ke bumi dan surga yang telah dirusak dosa. “Kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus.” Roma 5:1. Barangsiapa setuju meninggalkan dosa dan membuka hatinya kepada kasih Kristus, menjadi seorang yang memperoleh kedamaian surga.\
Tidak ada dasar kedamaian lain daripada ini. Kasih karunia Kristus yang diterima dalam hati, menundukkan permusuhan; itu menghilangkan perselisihan dan memenuhi jiwa dengan kasih. Orang yang berdamai dengan Allah dan sesama manusia tidak bisa dibuat sengsara. Dengki tidak akan ada dalam hatinya; sangkaan-sangkaan jahat tidak mendapat tempat dalam hatinya; kebencian tidak ada. Hati yang sesuai dengan Allah memperoleh damai surga dan akan menyebarkan pengaruhnya yang menyenangkan pengaruhnya yang menyenangkan di sekitarnya. Roh kedamaian akan turun bagaikan embun ke hati yang lelah dan disusahkan oleh perselisihan-perselisihan duniawi.\
Para pengikut Kristus diutus ke dunia dengan pekabaran damai. Barangsiapa, oleh pengaruh kehidupan suci secara diam-diam dan tak sadar menyatakan kasih Kristus; barangsiapa, oleh perkataan atau perbuatan, memimpin orang lain untuk meninggalkan dosa dan menyerahkan hatinya kepada Allah, adalah pembawa damai.—Khotbah Di Atas Bukit, hlm. 37, 38.