---
title:  Pendalaman
date:   28/07/2023
---

Pelajari dengan saksama pengantar berikut untuk pertanyaan-pertanyaan diskusi yang tercantum di bawah ini:

Apa konteks yang spesifik di mana Paulus menulis Efesus 2:11-22 saat dia menggambarkan dampak yang luas dari Salib pada hubungan manusia? Dia membahas hubungan antara orang percaya Yahudi dan bukan Yahudi yang bersama-sama adalah anggota gereja. Dia mengungkapkan keprihatinan yang jelas bahwa mereka memahami dan menghayati status bersama mereka yang diperdamaikan sebagai seksama anggota keluarga Allah (Ef. 2:19). Namun, dalam konteks surat secara keseluruhan, Paulus menunjukkan tujuan dan jangkauan yang luas. Temanya adalah rencana Allah yang agung dan terakhir untuk mempersatukan segala sesuatu di dalam Kristus (Ef. 1:9, 10) dan ruang lingkupnya mencakup “semua turunan di dalam surga dan diatas bumi” (Ef. 3:15).

Kesatuan anggota di dalam gereja—topik khusus yang dibahas dalam Efesus 2:11-22—itu memiliki tujuan yang lebih luas yang diungkapkan Paulus dalam Efesus 3:10: “supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga.” Dengan mewujudkan kesatuan yang dimenangkan Kristus di kayu salib, orang-orang percaya harus memberi tanda bahwa rencana akhir Allah untuk mempersatukan segala sesuatu di dalam Kristus sedang berlangsung. Rekonsiliasi hubungan mereka menandakan rencana Allah untuk alam semesta yang dipersatukan dalam Kristus. Jadi adalah tepat untuk melihat Efesus 2:11-22, yang diatur dalam konteks keseluruhan surat Efesus, untuk prinsip-prinsip alkitabiah mengenai topik yang penting saat ini, hubungan di antara kelompok orang atau ras.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Prinsip alkitabiah apakah yang penting bagi hubungan etnis yang disediakan dalam Efesus 2:11-22? Bagaimanakah pasal ini menawarkan pendekatan yang khas dan berpusat pada Kristus terhadap tema tentang bagaimana anggota satu kelompok etnis harus berhubungan dengan anggota kelompok etnis lain?`

`Mengingat rencana Allah bagi masa depan umat manusia (Ef. 1:9, 10; Ef. 2:11-22), seberapa pentingkah hal ini bagi gereja untuk menangani masalah internalnya sendiri dan konflik antar ras?`

`Masalah apakah di antara kelompok etnis, yang terlalu sering disembunyikan dan diabaikan, ada di komunitas Anda? Bagaimanakah gereja Anda dapat memainkan peran positif dalam mewujudkan karya pemersatu yang telah diselesaikan Kristus di kayu salib? Bagaimanakah Anda dapat berperan serta dalam pekerjaan itu?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_That I May Know Him, “How to Settle Your Troubles,”_ hlm. 181;\
_Our High Calling, “All Honor to the Peace Makers!”_ hlm. 179.