---
title:  Eine vollständige Predigt
date:   25/12/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 10,23-39

Eine vollständige Predigt

Hast du dir jemals vorgestellt, wie es wäre, Jesus oder einen der Apostel predigen zu hören? Wir verfügen zwar über schriftliche Auszüge und Zusammenfassungen einiger ihrer Predigten, aber diese vermitteln nur eine begrenzte Vorstellung davon, wie es war, ihnen zuzuhören. Gott hat jedoch zumindest eine vollständige Predigt für uns in der Heiligen Schrift aufbewahrt: Den Brief des Paulus an die Hebräer.

Paulus, der Verfasser des Hebräerbriefs, bezeichnete sein eigenes Werk als „Wort der Ermahnung“ (Hebräer 13,22). Dieser Ausdruck wurde verwendet, um Predigten sowohl in der Synagoge (Apostelgeschichte 13,15) als auch im Gottesdienst der frühen Christen (1. Timotheus 4,13) zu bezeichnen. Deshalb kann der Hebräerbrief als die früheste „vollständige christliche Predigt“, die wir zur Verfügung haben, angesehen werden. Der Hebräerbrief richtete sich an Gläubige, die Jesus angenommen hatten und infolgedessen Schwierigkeiten erlebten. Einige wurden öffentlich bloßgestellt und verfolgt (Hebräer 10,32-34). Andere hatten finanzielle Probleme (Hebräer 13,5.6). Viele von ihnen waren entmutigt und hatten begonnen, ihren Glauben in Frage zu stellen (Hebräer 3,12.13). Das ist heute auch nachvollziehbar, oder?

Der Apostel Paulus forderte sie (und damit auch uns) in einer bewegenden Predigt auf, im Glauben an Jesus standhaft zu bleiben und ihre Augen auf den zu richten, der nun im himmlischen Heiligtum ist.

#### imWort

Schreibe Hebräer 10,23-39 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 34-36 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
