---
title:  Jesus zögert nicht
date:   29/12/2021
---

#### imBlick

Ein sehr wichtiges Element, das Paulus betont, verleiht seiner Ermahnung zusätzliche Dringlichkeit: Die Leser leben in den „letzten Tagen“ (Hebräer 1,2) und die Verheißungen stehen kurz vor ihrer Erfüllung (Hebräer 10,36-38). Es ist interessant, dass Paulus im gesamten Brief seine Adressaten mit der Generation des Volkes Israel in der Wüste vergleicht, die kurz vor der Grenze Kanaans stand und bereit war, in das verheißene Land einzuziehen. Er erinnert sie daran: „Denn noch eine ganz kleine Weile, [und] der Kommende wird kommen und nicht säumen“ (Hebräer 10,37). Anschließend ermutigt Paulus sie: „Doch wir gehören nicht zu denen, die zurückweichen und verloren gehen. Wir gehören zu denen, die am Glauben festhalten und das ewige Leben gewinnen“ (Hebräer 10,39, HFA). Diese letzte Ermahnung erinnert die Leser und uns an die Gefahren, die das Volk Gottes in der Vergangenheit kurz vor der Erfüllung von Gottes Verheißungen erlebt hat.

Das 4. Buch Mose beschreibt genau diese Begebenheiten. Der biblische Bericht sagt, dass Israel zweimal kurz vor dem Einzug in das verheißene Land bedeutende Niederlagen erlitt. Das erste Mal, nachzulesen in 4. Mose 13 und 14, berichtet von den Zweifeln, die einige Leiter in der Gemeinde säten und dadurch den Glauben Israels ins Wanken brachten. Als Reaktion darauf beschloss die Gemeinde, einen neuen Leiter zu ernennen und nach Ägypten zurückzukehren. Dies geschah genau in dem Moment, als sie im Begriff waren, Kanaan zu betreten.

Beim zweiten Mal verstrickten sich die Israeliten in Sinnlichkeit und Götzenanbetung des Baal-Peor (4. Mose 24 und 25). Während Bileam nicht in der Lage war, einen Fluch über die Israeliten auszusprechen, benutzte Satan sexuelle Versuchungen, um Israel zur falschen Anbetung und Sünde zu verführen und Gottes Zorn über sie zu bringen.

Der Apostel Paulus warnt die Leser des Hebräerbriefs vor beiden Gefahren. Erstens fordert er sie auf, an ihrem Glaubensbekenntnis festzuhalten und ihre Augen auf Jesus gerichtet zu halten (Hebräer 4,14; 10,23; 12,1-4). Zweitens warnt er sie vor Unmoral und Habsucht (Hebräer 13,4-6). Schlussendlich ermahnt er sie, sich ein Beispiel an ihren Leitern zu nehmen und ihnen zu gehorchen (Hebräer 13,7.17).


`Anmerkungen`
