---
title:  Знамения, дела и чудеса
date:  17/11/2024
---

Кроме явных чудес, которые Иоанн использует, чтобы указать на то, что Иисус — Мессия, он записал и более широкое обсуждение знамений, дел и чудес, которые совершил Иисус.

Знамения и чудеса сами по себе не были доказательством Его мессианства, потому что многие пророки, иногда и лжепророки, также совершали чудеса. Иоанн записал знамения не потому, что они указывали на великого чудотворца. Знамения, о которых написал Иоанн, имели уникальный характер, указывая на Иисуса как Мессию и показывая, что Он действительно пришел от Бога Отца.

`Прочитайте Ин. 5:36–38. Какие дела Иисуса подтверждали, что Он есть Мессия, Сын Божий?`

Иисус использовал знамения, чтобы показать Свое тесное общение с Отцом. Двое были едины. Дела показывали, что «Отец в Нем и Он в Нем» (Ин. 10:38; см. также 14:10, 11).

Цель пришествия Иисуса была в том, чтобы совершать дела Пославшего Его, чтобы эти дела могли быть явлены миру. То есть Он пришел совершить дело, которое Отец послал Его совершить, и дела, которые Он совершил, ясно свидетельствовали, что Он исшел от Отца.

И все же, как мы уже видели, даже несмотря на могущественные знамения и свидетельства многих, люди все равно предпочитали не веровать.

Религиозные вожди задали вопрос Иисусу: «Долго ли Тебе держать нас в недоумении? если Ты Христос, скажи нам прямо. Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне» (Ин. 10:24, 25).

Если бы Иисус вышел и прямо сказал, что Он Мессия, религиозные вожди, ищущие все, что можно было найти против Него, набросились бы на Него. Зная это, Иисус вместо этого указал на дела, которые Он совершил. Если бы Иисус сказал, что Он Христос, они попытались бы это опровергнуть, и они с легкостью выдвинули бы свои доказательства. Но как отрицать знамения, дела и чудеса? Это были убедительные свидетельства того, Кто Он и откуда пришел.

`Как мы можем защитить себя от жестокосердия, которое видим у этих религиозных вождей? Каким образом мы можем сопротивляться делу Божьему в нашей жизни?`