---
title:  Авторитет Писания
date:  18/11/2024
---

Кроме конкретных знамений и свидетельств, которые Иоанн использовал, чтобы указать на Иисуса как на Мессию, Иоанн также ссылался на авторитет Ветхого Завета и на его пророчества, которые предсказывали работу Христа. Ветхий Завет занимает центральное место не только в Евангелии от Иоанна, но и во всем Новом Завете. Убеждение Иисуса, Кто Он, откуда Он пришел, что Он сделал и что Он будет делать, основано на Священном Писании, в данном случае на Ветхом Завете.

`Прочитайте следующие стихи: Ин. 5:39, 40, 46, 47. Как, согласно этим стихам, Иисус относился к авторитету Священного Писания?`

На протяжении всех Евангелий Иисус снова и снова указывает на авторитет Священного Писания как на главное свидетельство о Нем. Например, Иисус часто использует события из Ветхого Завета, чтобы указать на Себя и на то, что Он делает. Вот один случай, когда Он берет событие из Числ. 21:5–9: «И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому» (Ин. 3:14). Здесь Иисус не просто ссылается на эту историю, но и использует ее, чтобы указать на Себя. Он, по сути, дает нам авторитетную интерпретацию, что заключено в этой истории.

Но не только Иисус, но и другие используют Ветхий Завет, чтобы указать на Иисуса. Например, в начале Евангелия от Иоанна мы читаем слова Филиппа: «Мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета» (Ин. 1:45).

`Прочитайте следующие стихи, в которых говорится об исполнении слов Писания: Ин. 13:18; 17:12; 19:24, 28, 36. Какая повторяющаяся фраза присутствует в каждом из этих отрывков?`

`Найдите соответствующие предсказания в Ветхом Завете, которые исполнились в каждом из этих случаев:`

`Ин. 13:18`

`Ин. 17:12`

`Ин. 19:24`

`Ин. 19:28`

`Ин. 19:36`

`Какие силы сегодня исподволь или открыто стремятся преуменьшить нашу веру в авторитет Библии? Поделитесь своим ответом в субботу.`