---
title:  Ветхозаветные пророчества об Иисусе, часть II
date:  20/11/2024
---

Иисус сказал религиозным вождям: «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Ин. 5:39). Какое невероятное заявление, сделанное о Себе!

Оценки разнятся, но некоторые богословы утверждают, что Иисус из Назарета явился исполнением сотни ветхозаветных пророчеств. Каким бы ни было их число, вероятность того, что один человек исполнит хотя бы несколько из них, не говоря уже обо всех, ничтожно мала. Время от времени кто-нибудь приводит такой пример: представьте, что вы заполняете площадь размером со штат Техас (696 241 км2, ср. Чукотский автономный округ в Российской Федерации — 721 481 км2) монетами высотой в 60 см и окрашиваете одну монету в розовый цвет, а затем перемешиваете их все. Затем даете человеку с завязанными глазами одну возможность выбрать розовую монету. Какова вероятность того, что он выберет именно розовую монету?

Нет сомнений: рождение, жизнь и смерть Христа были предсказаны Ветхим Заветом, что является ошеломляющим доказательством того, что Он Мессия, Которого так ждали. Иоанн снова и снова указывает на эти стихи Ветхого Завета, чтобы подчеркнуть, Кто такой Иисус, и то, почему мы должны верить в Него и принять спасение, которое Он предлагает.

`Что каждый из следующих отрывков Евангелия от Иоанна говорит об Иисусе как об исполнении мессианских пророчеств?`

`Ин. 12:13; Пс. 117:26`

`Ин. 12:14; 15; Зах. 9:9`

`Ин. 3:18; Пс. 40:10`

`Ин. 19:37; Зах. 12:10; Зах. 13:6`

`Насколько твердо вы верите? Если бы кто-то спросил вас, почему вы верите в Иисуса как в Мессию, что бы вы ответили, на что сослались и почему, чтобы отстоять свою веру?`