---
title:  Вечный выбор
date:   02/04/2023
---

### Изучи

Глава 14 книги Откровение — это последнее послание Иисуса о милости к падшему, мятежному миру, который в течение почти шести тысяч лет пребывает в грехе и зле. Придет день, когда каждый человек на земле примет окончательное и бесповоротное решение и сделает свой выбор — за Иисуса или против Него. Весть Откровения о праведности Христа, избавляющего нас от осуждения и власти греха в нашей жизни, будет эхом раздаваться по всей земле.

Обещание Иисуса в Мф. 24:14 о том, что «проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам», находит свое окончательное исполнение в вести Христа в Откр. 14:6. Здесь сказано, что Евангелие возвещается «всякому племени, и колену, и языку, и народу».

В Откр. 22 Иисус трижды говорит, что Он грядет скоро (см. Откр. 22:7, 12, 20). В контексте Своего скорого возвращения наш Господь добавляет: «Неправедный пусть еще делает неправду, нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святой да освящается еще» (ст. 11). События Откровения движутся к славной кульминации, когда каждый человек должен будет принять решение за или против Христа.

Каждый день мы принимаем решение, на какой стороне мы хотим быть. Даже в мелочах мы делаем выбор либо за Иисуса, либо против Него. Если человек каждый день в своей жизни делает неправильный выбор, можно ли ожидать, что в последнем кризисе он вдруг перейдет на сторону Христа, особенно когда против него выступят все силы зла? Мы должны принимать решение быть верными Христу и Его заповедям сейчас, сегодня и каждый день. «Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его» (1 Ин. 5:3). Как сказала Эллен Уайт: «При Своем пришествии Иисус не изменит вашего характера. Работа преобразования должна произойти теперь. Наша ежедневная жизнь определит нашу судьбу» (События последних дней. С. 295).

«И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника» (Откр. 14:18). Этот ангел имеет власть над огнем последнего суда Божьего. Урожай созрел. Грех достиг своего предела. Восстание перешло черту милости Божьей. Какие бы бедствия и ужасы ни происходили до сих пор, все будет еще хуже, прежде чем силам зла придет конец. Любящий Бог уже сделал для нас все, в том числе отдал Себя в жертву за наши грехи. «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21; см. также Гал. 3:13).

Что еще мог сделать Бог помимо того, что отдал Свою жизнь на кресте? Ничего большего нельзя было совершить для искупления тех, кто неоднократно отвергал Святого Духа.

Мог ли Бог предложить нечто большее, чем крест? Благодать не может сделать большего для тех, кто неоднократно отвергал Святого Духа.

Вот пророческое послание Откр. 14. Каждое семя готово к жатве. И зерно, и виноград полностью созрели. Народ Божий отражает перед Вселенной образ Христа — Его благодать, сострадание, милосердие и любовь. Дети дьявола отражают его качества: жадность, похоть, зависть, ненависть. В одной группе людей раскрывается характер Иисуса, в другой — характер сатаны.

Вселенная увидит в народе Божьем такое откровение праведности, которое, возможно, не являло ни одно поколение до этого. И в противоположность праведности Христа, явленной в Его народе, Вселенная также увидит все последствия бунта против Бога. Нечестие, зло, грех предстанут перед людьми и ангелами во всем уродстве. Контраст между добром и злом, праведностью и беззаконием, послушанием и сопротивлением будет очевиден для всей Вселенной.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Укажите стрелками слова/фразы, связанные друг с другом или имеющие друг к другу какое-то отношение.

Выучите наизусть стих, который понравился вам больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Как Бог формирует наш характер? Какие средства Он использует, чтобы помочь нам возрастать в благодати? Что мы можем сделать, чтобы полностью позволить Святому Духу менять нас, делая более похожими на Иисуса?`

`Насколько хорошо вы можете видеть разницу между добром и злом? Почему этот навык так важен для нас? (См. Евр. 5:14.)`