---
title:  Венец победителя и острый серп
date:   05/04/2023
---

### Сосредоточься

Иоанн изображает Иисуса так: «На голове его золотой венец, и в руке его острый серп» (Откр. 14:14). Слово «венец» — древнегреческое стэ́фанос. Речь идет о венце победителя. Когда спортсмен выигрывал важное состязание, ему давали стэфанос — венец чести, славы, победы.

Некогда Иисус носил терновый венец, символизирующий позор и насмешку. Тогда Он был презираем и отвергнут людьми. Его поносили, высмеивали, оплевали, бичевали. Но теперь Он носит венец славы и вскоре возвратится как Царь царей и Господь господствующих.

В Откр. 14:15 Ангел выходит из храма, из Божьего присутствия. Бог смотрит на ангела и говорит: «Пора. Урожай полностью созрел».

Иисус неоднократно приводил иллюстрации из сельского хозяйства. Не раз Он использовал в качестве символа образы созревающей жатвы, чтобы использовать изображение роста семени Евангелия для описания жизни Его народа.

«Прорастание семени говорит о начале духовной жизни, развитие же растения — это прекрасная картина становления христианина. Здесь, как и в природе, нет жизни без роста. Уже пробившееся из земли растение либо растет, либо умирает. Его рост тих и незаметен, однако постоянен. Таково же и развитие христианской жизни. На каждой стадии роста наша жизнь может быть совершенной для данного момента; однако, даже если некая Божья цель относительно нас уже достигнута, непрерывное движение будет продолжаться. Освящение — это труд всей жизни. По мере роста наших возможностей происходит расширение нашего опыта и увеличиваются наши познания» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 65, 66).

Едва ощутимо, практически незаметно для нас, наш характер и личность меняются в зависимости от того, какие семена мы сеем в нашем разуме. Посейте хорошие семена, и вы принесете хорошие плоды. Посадите злые семена этого мира, и ваш характер принесет мирские плоды. Если мы сеем безразличие к Богу и Его духовным ценностям, мы пожнем плод безразличия: апатию, духовное самодовольство и разочарование в нашей духовной жизни. Вот почему те, кто думает: «Что ж, я в курсе, что однажды наступят последние гонения — „начертание зверя“ и все в таком духе, но к тому времени я соберусь», выбирают опасный путь. Бог призывает нас сейчас, в эту минуту, подчинить наши жизни Ему. Чем дольше человек медлит с ответом Святому Духу, тем тяжелее его душе принять помощь от Бога, и тем более он становится восприимчивым ко лжи лукавого.

Созревание зерна представляет всех, кто преображен Его благодатью, движим Его любовью и послушен Ему. Их сердца едины с сердцем Иисуса, и они хотят только того, чего хочет Он.

**Выпиши**

`Поразмышляйте над Откр. 14:14–20. Где вы видите в этой главе Иисуса?`

`По какому пути вы идете? Как вы можете это знать?`

`Как мы можем испытать победу Иисуса сейчас?`

`Ваш отклик в молитве:`