---
title:  InTerroger
date:   31/01/2026
---

Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour étudier le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent. Réfléchissez à ces questions de discussion avec le reste du groupe.

**Recevoir le salut:**

1. À quoi ressemble l’expérience de la nouvelle naissance? Comment un chef religieux comme Nicodème pouvait-il ignorer quelque chose d’aussi essentiel? Jean 3.1-6
2. En quoi les enseignements de la Bible sur la nouvelle naissance diffèrent-ils du concept de réincarnation? Relisez Jean 3.1-6 et la section «InTégrer» de cette semaine.
3. En quoi le pardon de Dieu contraste-t-il avec le karma? Voir Éphésiens 2.8-9 et 1 Jean 1.9
4. Quel est le plan de Dieu pour l’humanité? Jean 3.16-17.

`Réflexion personnelle: Comment une personne fait-elle l’expérience de la nouvelle naissance?`

**L’Évangile et la réincarnation:**

1. Certains croient que leur destin est déterminé par ce qu’ils ont fait dans leurs vies antérieures dont ils ne se souviennent pas. En revanche, qu’enseigne la Bible au sujet du jugement? Hébreux 9.27; Romains 14.12
2. Ceux qui croient que le destin est façonné par des vies antérieures oubliées ne peuvent jamais être certains du salut. En revanche, quelle assurance du salut pouvons-nous avoir en Christ? Jean 5.24
3. Plutôt que d’acquérir plusieurs nouvelles identités et plusieurs séries de souvenirs au cours de multiples vies, que dit la Bible au sujet de l’identité continue d’une personne après sa résurrection? Job 19.25-27; Matthieu 8.11
4. Comment la vision biblique de l’égalité humaine remet-elle en question les hiérarchies sociales telles que le système des castes? Galates 3.28; Apocalypse 14.6

`Réflexion personnelle: Comment une compréhension plus profonde de la vision biblique du salut peut-elle vous aider à partager votre foi de façon plus efficace?`

**Points clés à retenir:**

- Le salut est un don de Dieu. Il ne repose pas sur nos propres œuvres.
- Le jugement de Dieu est juste et direct. Nous n’avons qu’une seule vie pour laquelle rendre des comptes.
- La Bible remet en question les hiérarchies sociales en enseignant que tous les êtres humains sont égaux.