---
title:  Verdade triunfante
date:   09/05/2024
---

Apesar dos ataques do inimigo, a obra de Deus na Terra alcançará um clímax glorioso. O evangelho será pregado a “cada nação, tribo, língua e povo” (Ap 14:6). O grande conflito entre Cristo e Satanás terminará com Cristo derrotando por completo os poderes do inferno. O reino de Deus triunfará, e o pecado será erradicado para sempre do Universo. Apocalipse 11 começa com a tentativa de Satanás de destruir a fé cristã e erradicar a crença em Deus por meio da Revolução Francesa, mas o capítulo termina com o triunfo do reino de Deus sobre os principados e poderes do mal. O texto encoraja todos os que passam por provas de fogo pela causa de Cristo e Sua verdade.

`6. Leia Apocalipse 11:15-18. Que eventos ocorrem no final dos tempos, ao soar a sétima trombeta?`

Os reinos do mundo se tornam do nosso Senhor vitorioso. O mal é derrotado. Jesus vence, e Satanás perde. A justiça triunfa. A verdade reina. Devemos prestar atenção à seguinte instrução: “Aquilo que é edificado sobre a autoridade do homem será destruído; mas o que está alicerçado na rocha da imutável Palavra de Deus permanecerá para sempre” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 243).

`7. O que João viu aberto no Céu? O que mais ele viu nesse espaço celestial? Ap 11:19`

O templo de Deus no Céu foi aberto. Ao contemplar o lugar santíssimo, ele viu a arca da aliança. No santuário do AT, que era um modelo do original celestial, a glória de Deus era revelada entre as duas figuras angélicas na tampa da arca. Dentro da arca estava a lei. Embora sejamos salvos somente pela graça mediante a fé, a obediência à lei revela se nossa fé é genuína. A lei é a base ou o padrão do juízo (Tg 2:12). Isso se torna especialmente importante no fim dos tempos (Ap 12:17; 14:12).

`Como o contraste impressionante entre a impiedade da Revolução Francesa e o glorioso clímax retratado em Apocalipse 11 fala a nós no presente?`