---
title:  Kall til heilagleika
date:   02/09/2026
---

Í 2Kor 6.3-10 heldur Páll áfram að hvetja Korintumenn til að sættast við Guð. Hann framsetur langan lista yfir erfiðleika og sigra til að sýna fram á hvað felst í því að fylgja Kristi og vera í þjónustu Guðs. Hann nefnir fyrst erfiðar kringumstæður (2Kor 6.4, 5), síðan dyggðir (2Kor 6.6), þjónustutæki (2Kor 6.7) og hverfulleika þjónustunnar (2Kor 6.8-10). Eftir að hafa leiðbeint meðlimum safnaðarins í Korintu að sættast við Guð hvetur hann þá til að lifa heilögu lífi með því að forðast skaðleg áhrif vantrúaðra og þess sem er siðferðilega óhreint (2Kor 6.14-17).

`Lestu 2Kor 6.11 - 7.1. Hvernig er heilögu lífi lýst í þessum versum?`

Í þessum versum leggur Páll áherslu á mikilvægi ástríkis og kærleika í söfnuðinum (2Kor 6.11-13). Sú staðreynd að fólk leiti eftir sáttargjörð hvert við annað er vísbending um að það hafi sæst við Guð. Það er að vissu marki fulltrúar jarðbundinnar sáttargjörðar.

Kallið til heilagleika er framsett í sex áskorunum: (1) „Dragið ekki ok með vantrúuðum“ (2Kor 6.14); (2) „Farið burt frá þeim “ (2Kor 6.17); (3) „Skiljið ykkur frá þeim“ (2Kor 6.17); (4) „Snertið ekki neitt óhreint“ (2Kor 6.17); (5) „Hreinsum okkur af allri saurgun á líkama og sál“ (2Kor 7.1) og (6) „Fullkomnum helgun okkar í guðsótta“ (2Kor 7.1). Þessar hvatningar sýna okkur að Guð ætlast til heilags lífernis og aðskilnaðar frá hjáguðadýrkun.

Á hinn bóginn sýna þessi vers okkur einnig sjö fyrirheit sem leggja áherslu á hlutverk hins kristna safnaðar sem heilags musteris: (1) „Ég mun búa meðal þeirra;“ (2) „[Ég mun] dveljast hjá þeim;“ (3) „Ég mun vera Guð þeirra;“ (4) „Þeir munu vera lýður minn;“ (5) „Ég mun taka ykkur að mér;“ (6) „Ég mun vera ykkur faðir“ og (7) „Þið munuð vera mér synir og dætur“ (2Kor 6.16, 17, 18).

Takið eftir að fyrirheitin fjögur í 2Kor 6.16 eru grundvöllur fyrirmælanna þriggja í 2Kor 6.17 eins og orðin „þess vegna“ gefa til kynna í upphafi 2Kor 6.17. Það sýnir fram á að heilagleiki er ekki ávöxtur viðleitni heldur verk heilags anda í hjartanu. Þó svo heilagleiki eigi rætur að rekja til Guðs verða hinir trúuðu að leggja sitt af mörkum og hafna hjáguðadýrkun og hverri óhreinni athöfn.

`Hvað segja fyrirheit Guðs í 2Kor 6.16-18 okkur um hvað felst í heilagleika?`