---
title:  אלוהים חי ופועל נפלאות
date:  13/10/2025
---

`קראו יהושע ג’: 6–17. מה מלמד אותנו נס חציית הירדן על טבעו של אלוהים שאנו משרתים?`

חציית נהר הירדן מתוארת ביהושע ג’: 5 באמצעות המילה “נִפְלָאוֹת”, המתארת מעשי פלא וניסים על-טבעיים של אלוהים, שמדגישים את ייחודו וגדולתו (תהילים ע”ב: 18; פ”ו: 10). לימים, בני ישראל הרבו להרהר במעשי הפלא הללו – הם שיבחו את ה’ עליהם (תהילים ט’: 1) והפיצו את שמו בקרב העמים (תהילים צ”ו: 3). מכות מצרים (שמות ג’: 20; מיכה ז’: 15), קריעת ים סוף וההדרכה של אלוהים במדבר (תהילים ע”ח: 12–16) – כולם נחשבים לנפלאות שהותירו חותם על זיכרון העם לדורות.

כותבי המקרא ידעו והעידו שוב ושוב שאלוהים, בורא השמיים והארץ, איננו כפוף לחוקי הבריאה שהוא עצמו יצר. אין דבר שנמנע ממנו, שום דבר אינו “נפלא מדי” עבורו (ירמיהו ל”ב: 17). שמו נפלא, טבעו נשגב וניסיונו מעבר להשגת ידינו (שופטים י”ג: 18).

בשונה מהאלילים של יתר העמים, חסרי הכוח ושאינם יכולים להושיע (תהילים צ”ו: 5; ישעיהו מ”ד: 8), אלוהי הכתובים הוא “אֵל חָי” – פעיל, נוכח ומושיע. מאמיניו יכולים לבטוח בו ולצפות לבוא התערבותו בחייהם.

גם הנביא זכריה השתמש באותה מילה מהשורש “פלא”, כאשר חזה את תקומתה של ירושלים לאחר גלות בבל. הוא תיאר עיר משוקמת שבה זקנים יושבים ברחובות וילדים משחקים בה, ובפני אנשי ירושלים שעדיין ראו חורבן סביבם, הכריז:

״כֹּה אָמַר יְהוָה צְבָאוֹת, כִּי יִפָּלֵא, בְּעֵינֵי שְׁאֵרִית הָעָם הַזֶּה, בַּיָּמִים הָהֵם; גַּם־בְּעֵינַי יִפָּלֵא, נְאֻם יְהוָה צְבָאוֹת׃כֹּה אָמַר יְהוָה צְבָאוֹת, הִנְנִי מוֹשִׁיעַ אֶת־עַמִּי מֵאֶרֶץ מִזְרָח; וּמֵאֶרֶץ מְבוֹא הַשָּׁמֶשׁ׃הֵבֵאתִי אֹתָם, וְשָׁכְנוּ בְּתוֹךְ יְרוּשָׁלִָם; וְהָיוּ־לִי לְעָם, וַאֲנִי אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים, בֶּאֱמֶת וּבִצְדָקָה״ (זכריה ח’: 6–8).

`קראו לוקס י”ח: 18–27. כיצד תשובתו של ישוע לתלמידיו מעודדת אתכם לבטוח באלוהים גם כאשר הדברים נראים בלתי אפשריים?`