---
title:  L’unité par l’humilité
date:   17/01/2026
---

### Étude de la semaine

Philippiens 2.1-8; Jérémie 17.9; Philippiens 4.8; 1 Corinthiens 8.2; Romains 8.3; Hébreux 2.14-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Comblez ma joie en étant bien d’accord; ayez un même amour,
une même âme, une seule pensée (Philippiens 2.2).

L’unité est une force. Mais savoir ce qui est vrai n’est pas la même chose que faire ce qui est vrai. Nous échouons tous parfois, malgré nos meilleurs efforts pour parvenir à l’unité. Cependant, ce n’est pas la même chose que de saper délibérément l’unité. Il n’est pas surprenant que tandis que Paul continue d’écrire aux Philippiens, il veut qu’ils aient «une même âme, une seule pensée.»

Paul fonde la nécessité de l’unité sur les enseignements et l’exemple de Jésus. C’est un thème que nous trouvons d’un bout à l’autre du Nouveau Testament, et notamment dans les épîtres. La désunion dans l’univers est venue de l’orgueil et de la soif de pouvoir d’un seul ange au ciel. Ce sentiment se propagea rapidement, dans un environnement pourtant parfait (voir Es 14.12-14). Puis il s’implanta en Éden par le biais d’un mécontentement similaire envers les règles que Dieu avait mises en place et d’un désir de d’atteindre une sphère plus élevée que celle prévue par Dieu (Gn 3.1-6).

Cette semaine, nous étudierons le fondement biblique de l’unité dans l’Église, en nous focalisant particulièrement sur la magnanimité extraordinaire de Jésus, sur les leçons que nous pouvons apprendre en le contemplant, et sur la manière dont nous pouvons grandir et lui ressembler davantage.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 24 janvier._