---
title:  Implant ou opération?
date:   20/01/2026
---

Aujourd’hui, un nombre croissant d’entreprises dans le monde travaille sur des technologies qui associent la puissance de traitement des ordinateurs et le cerveau humain. En d’autres termes, en connectant des intelligences humaines à des ordinateurs, les scientifiques espèrent avoir un impact sur nos pensées. Bien que les implants cérébraux promettent des résultats positifs pour certaines maladies, comme l’épilepsie, la dépression et Parkinson, il n’est pas difficile d’imaginer des utilisations plus malveillantes. La manipulation mentale n’est plus très loin.

Et d’une certaine manière, elle est déjà là. Notre esprit ressemble à un ordinateur, mais en bien supérieur. Le flux d’informations constant auquel nous sommes exposés au quotidien «programme» notre esprit, conditionne nos pensées, et guide nos actions. À force d’être plongés dans les médias, l’esprit mondain des gens marque nos pensées, et nous nous mettons à raisonner de la même manière. C’est comme si l’esprit d’autres personnes était implanté dans le nôtre, mêlé au nôtre.

Comme Jésus, nous devons avoir «la pensée de l’Esprit» (Rm 8.6, DRB). «Personne ne connaît ce qui relève de Dieu, sinon l’Esprit de Dieu », que Paul oppose à «l’esprit du monde» (1 Co 2.11, 12). Qui est notre professeur? Et qu’apprenons-nous?

`Lisez Philippiens 2.5. D’après vous, que signifie avoir «les dispositions» ou «la pensée» (COL) de Christ?`

En définitive, nous pouvons changer nos pensées, mais nous ne pouvons pas changer notre cœur. Seul Dieu peut faire cela. Le Saint-Esprit doit procéder à une opération à cœur ouvert sur nous, en maniant «l’épée de l’Esprit» (Ep 6.17), la parole «vivante et agissante» de Dieu, qui «pénètre jusqu’à la division de l’âme et de l’esprit, des jointures et des moelles; elle est juge des sentiments et des pensées du cœur» (He 4.12). Ce n’est que par le biais du Saint-Esprit que l’on peut vraiment se connaître, car, de nature, notre cœur nous trompe (Jr 17.9, DRB). En hébreu, le mot traduit par «tortueux» (‘aqov) fait référence à un sol cahoteux qui nous fait trébucher. Par extension, il signifie des pensées tortueuses, tordues et corrompues. Nous avons besoin d’être transformés par le «renouvellement» de notre intelligence afin de «discerner quelle est la volonté de Dieu, bonne et agréable et parfaite» (Rm 12.2, DRB).

`Pourquoi est-il si important de suivre ce que Paul nous dit ici: «Au reste, mes frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est digne, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l’approbation, ce qui est moralement bon et digne de louange soit l’objet de vos pensées» (Ph 4.8) ?`