---
title:  Невеста
date:  23/06/2026
---

Находясь в ссылке на острове Патмос, ученик Иоанн получил видение того, каким будет наше вечное воссоединение с Богом.

`Прочитайте Откр. 21:9–11. Какую аналогию использует Иоанн, чтобы описать радость ожидания встречи искупленных со своим Спасителем?`

Невеста прекрасна, и в день свадьбы все хотят на нее посмотреть. Свадьба для жениха и невесты — это поворотный момент, начало новой совместной жизни. То же самое верно и для наших отношений с Богом после Его возвращения.

Иисус готовит для нас место (Ин. 14:1–3) — обитель столь удивительную, что ее невозможно описать словами. По сути, «человеческий язык не способен описать награду праведных. Она станет понятной только тем, кто увидит ее. Ограниченный разум не в состоянии постичь славу Божьего рая» (Уайт Э. Великая борьба. С. 675).

Хотя мы не можем в полной мере представить себе новое небо и новую землю, Бог показывает Иоанну видение этого места, чтобы мы с нетерпением ожидали грядущего «брака». Нам заповедано: «о горнем помышляйте, а не о земном» (Кол. 3:2).

Бог тщательно готовится к этому событию, и Он не хочет, чтобы брачный пир застал нас врасплох (см. Мф. 22:1–14; 25:1–13).

Вся Вселенная станет свидетелем этого события, а мы — одни из главных действующих лиц этой истории. Мы станем частью «невесты», того города, куда Иисус возьмет нас во время Второго пришествия. Примечательно, что народ Божий также назван невестой (см. Откр. 19:7); возможно, потому, что святые будут обитать «в святом городе Иерусалиме, новом, сходящем от Бога с неба, приготовленном как невеста, украшенная для мужа своего» (Откр. 21:2).

Это прекрасное описание показывает тесную связь между народом Божьим и Святым городом, поскольку оба они названы невестой. Библия содержит подробное описание «святого города, Нового Иерусалима, который является столицей и олицетворением Царства, названого „невестой, женой Агнца“» (Уайт Э. Великая борьба. С. 426).

`Прочитайте Откр. 21:9–27. Почему нам сейчас так трудно представить себе эту картину? Как нам хотя бы отчасти начать осознавать величие того, что нам обещано?`