---
title:  Следуйте за Агнцем
date:  24/06/2026
---

Если спросить ребенка о том, что можно будет сделать в новом мире, он может ответить: «Покататься на тигре», «Скатиться по шее жирафа» или «Полететь на другие планеты». Подросток может сказать: «Я больше не буду выполнять домашних заданий!» или «Можно исследовать Вселенную с друзьями». А если спросить взрослых, они, скорее всего, ответят: «Жить там, где нет боли, страданий и смерти» или «Воссоединиться с любимыми». Все эти ответы хороши и верны, ведь на новом небе и новой земле нас ждет так много прекрасного! Жажда вечности заложена в наших сердцах, и в глубине души мы знаем, что жизнь — это нечто большее, чем то, что мы видим здесь и сейчас.

`На какие еще благословения мы можем рассчитывать в вечности? Прочитайте Ис. 25:8; Откр. 7:17 и Откр. 21:4.`

Несомненно, величайшим благословением неба станет возможность наконец увидеть Иисуса и лично поблагодарить Его за то, что Он сделал для нас на этой падшей планете. Мы захотим воздать Ему поклонение и хвалу за спасение от вечной смерти, дарованное ценой Его страданий на кресте. «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение!» (Откр. 5:12).

Иоанн Креститель представил Иисуса как «Агнца Божьего» (Ин. 1:35–37). Ученики неотступно следовали за Ним. В Откр. 14:4 сказано, что и спасенные будут делать то же самое: «Это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр. 14:4). Однако, чтобы захотеть следовать за Ним на небе, мы должны научиться следовать за Ним здесь, на земле.

Иисус, Агнец, также является нашим Пастырем; Он направляет нас на пути так, как не может никто другой. Это дает нам огромную надежду в трудные времена, но Иисус не перестанет вести нас и в вечности. В Откр. 7:17 сказано: «Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод». Как Его народ, овцы паствы Его, мы последуем за Иисусом в вечность, желая всегда пребывать в Его присутствии. Одной из отличительных черт Божьего народа является то, что «имя Его будет на челах их» (Откр. 22:4). Это значит, что наш разум и характер будут полностью отражать Его образ.

`Прочитайте или прослушайте гимн «Господь ведет меня всегда» (Гимны надежды, № 256) и сделайте эти слова своей личной молитвой сегодня.`