---
title:  «Приди!»
date:  25/06/2026
---

Мы снова слышим призыв: «Приди!»

`Прочитайте следующие отрывки и обратите внимание на приглашение Господа прийти к Нему: Мф. 11:28–30; Ис. 55:1–3; Ин. 6:44.`

Святой Дух сегодня желает привлечь вас к Иисусу. Спаситель приглашает вас прийти к Нему, пребывать в Нем сегодня и каждый день, пока Он не вернется. Когда вы откликнетесь и придете, когда ваше сердце смягчится, а разум покорится Ему, вы обретете покой. Вы будете знать: в последний день этой земли Он воскресит вас, какими бы недостойными вы себя ни чувствовали. Иисус сказал: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37).

Подчиняясь Святому Духу, мы должны ощущать неотложную нужду призывать других к спасительным отношениям с Иисусом. «И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет: прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром» (Откр. 22:17).

Это приглашение — безвозмездный дар благодати. Когда мы примем Христа в свою жизнь и возлюбим Его всем сердцем, всей душой и всеми силами (см. Втор. 6:5), наша жизнь — и настоящая, и будущая — изменится навсегда.

Иисус приглашает нас к Себе, а последние слова Библии заверяют нас: «_Ей, гряду скоро!_ Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе!» (_курсив добавлен;_ Откр. 22:20).

Насколько скоро? С нашей точки зрения, для каждого человека это действительно скоро: как только мы закроем глаза в момент смерти, следующее, что мы увидим, — это возвращение Христа. Учитывая быстротечность нашей жизни, встреча с Ним произойдет быстрее, чем нам кажется. Возможно, нашей первой мыслью при воскресении будет: «О Господи, Твое пришествие действительно было скорым!»

Сейчас мы видим лишь смутно, как бы сквозь тусклое стекло. Но тогда мы увидим Его лицом к лицу. Не уставайте ждать. Сохраняйте эту жажду встречи, живя с верой и доверием к любви и благости Божьей. Гряди, Господи Иисусе!

`Помолитесь прямо сейчас о том, чтобы ваша вера не ослабела; чтобы она позволила вам полностью довериться Тому, Кто умер за вас и скоро вернется, чтобы забрать вас домой.`