---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   26/06/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** Какое ваше любимое занятие? Когда я был маленьким, мне нравилось заниматься вещами, которые были связаны с напряжением и опасностью. Например, езда на мотоцикле по лесу, катание на водных лыжах или гоночных автомобилях. Что мне никогда не нравилось, так это опасность, которую я не мог разумно контролировать, например, американские горки или другие подобные аттракционы. Я почти не заботился о еде. Теперь, когда я состарился, я меньше ценю напряжение и больше люблю поесть. Прославление Бога приносит радость. Некоторые идеи святых на небесах, откровенно говоря, обескураживают. Ваше любимое занятие – это то, чем вы будете наслаждаться на небесах? Для тех, кто любит вкусно поесть, в Библии есть упоминания о еде и питье на небесах. Сколько времени вы проводите в размышлениях о себе и вечности? Давайте изучим Библию, чтобы сформировать свои мысли о вечности!

**I. Грубых людей можно спасти?**

- Некоторые говорили мне, что мы должны быть “в безопасности, чтобы спастись”. Как вы думаете, что это значит? (Я понимаю, это означает, что если мой персонаж недостаточно приспособлен к атмосфере рая, меня там не будет, потому что я не в безопасности).
	- Что вы думаете об этом утверждении?
	- Какое представление у вас сложилось о мужчинах, которых “можно спасти”?
		- Согласуется ли это с тем, что вы часами сидите на облаке и играете на арфе?
- Прочитайте Послание к Евреям 11:32. Как вы думаете, чем эти люди любили заниматься в свободное время?
- Прочитайте Послание к Евреям 11:33-34. О каких видах деятельности здесь говорится? (В основном о борьбе! Многие из этих действий были связаны с мужеством, опасностями, конфликтами и великой верой – завоеванием царств, соблюдением справедливости, получением обетований, спасением от смерти и обретением могущества на войне).
	- Слабы ли эти люди? (Они “укреплялись от немощи”).
	- Попадут ли они на небеса?
- Прочитайте 1 Царств 16:16-18. Как это описывает Давида? (Он играл на арфе (технически, на гуслях), чего и добивался Саул).
	- Какие еще качества Дэвида перечислены в списке, которые не имеют ничего общего с его музыкальными способностями? (Он храбр и “воинственен”. У него приятная внешность, и “Господь с ним”).
- Прочитайте Евангелие от Луки 23:39-43. Как вы думаете, какими были любимые занятия человека, которому Иисус обещает спасение? (Он признается, что его прошлые поступки оправдывают его распятие).
	- Как он может быть спасен?
- Какого типа мужчин Иисус выбирал в качестве учеников во время своего служения? Были ли это люди с мягкими манерами? Был ли у них низкий уровень тестостерона?
	- Как вы думаете, чем они занимались в свободное время до встречи с Иисусом?
	- Даже “дипломированный” игрок на гуслях Давид не является кротким, незлобивым и слабым человеком, который соответствует общепринятому представлению о спасенных, сидящих на облаках и проводящих время за игрой на арфах).
- Я задал вам ряд вопросов о мужчинах, которых мы встретим на небесах. Я спросил о том, чем, по вашему мнению, они будут заниматься в свободное время, потому что то, чем мы занимаемся в свободное время, скорее всего, отражает наши любимые занятия. В основе этих вопросов лежит предположение, что на небесах у нас будет свобода делать то, что нам нравится, и, несомненно, мы научимся более приятным занятиям. Согласны ли вы с этим предположением?

**II. Что мы знаем о Небесах**

- Прочитайте Откровение 21:2-3 и Откровение 21:15-17. Эти размеры кажутся вам символическими? Или это реальные размеры Нового Иерусалима? (Эти конкретные детали указывают на то, что это реальные размеры). И город огромен. Результаты измерений показывают, что город представляет собой куб, длина каждой стороны которого составляет 1380 миль (2220 км). Толщина его стен составляет 216 футов (66 метров). Оказывается, Новый Иерусалим – это гигантский кондоминиум!)
- Прочитайте Откровение 21:18-21. Помимо того, что город сделан из чистого золота, “подобен чистому стеклу”, какие еще драгоценные камни используются при его строительстве? (Яшма, сапфир, агат, изумруд, оникс, сердолик, хризолит, берилл, топаз, хризопрас, гиацинт и аметист. Кроме того, на воротах – огромные жемчужины).
	- Что имеет в виду Бог, когда открывает, что Новый Иерусалим сделан из драгоценных камней и металлов? К какому человеческому инстинкту обращается Бог?
	- Что это говорит о том, как вы будете жить на небесах? (Это не самоотречение. Это роскошь).
- Прочитайте Евангелие от Луки 9:23. Как вы соотносите этот текст с удивительной роскошью небес? (Иисус до крайности отрекся от Себя, чтобы прийти на землю и спасти нас. Это было временно. Наша жизнь здесь временна, и, следуя примеру Иисуса, мы должны проявлять самоотречение ради распространения Евангелия).
- Прочитайте Откровение 22:1-2. Будут ли у нас свежие плоды на небесах? Каково назначение этого особого плода? (Для здоровья и исцеления. Он дает нам жизнь).
- Прочитайте Бытие 2:16-17. Если вы вспомните Откровение 22:2, то можете прийти к выводу, что вам приходилось есть один и тот же плод в течение целого месяца. Чему учит нас параллель с Эдемом? (Как и в Эдеме, на небесах будут расти всевозможные деревья, которые будут обеспечивать нас пищей).
- Давайте еще раз обратимся к Откровению 22:1-2. Мы знаем, что Новый Иерусалим представляет собой огромный куб высотой 1380 миль (2220 км). Река Жизни начинается на вершине, у престола Божьего. Как, по-вашему, он тянется вниз на 1380 миль? (Описание не соответствует водопаду. Я думаю, что город представляет собой открытый атриум. Река течет от этажа к этажу, а по обеим сторонам от него растет Древо жизни и идет главная улица. Я представляю, что в наших индивидуальных апартаментах в кондоминиуме есть балкон с видом на улицу и реку. Мы можем протянуть руку и сорвать плод с Древа Жизни).

**III. Негативная уверенность**

- За те дни, что я судился с профсоюзами о том, как они тратят свои деньги, я узнал термин “негативная уверенность”. Это то, что бухгалтеры представляют в обзоре (а не в аудите), который, по сути, гласит: “Мы не утверждаем, что все в этих книгах точно, но мы не обнаружили никаких существенных ошибок”. Прочитайте Исаии 25:8 и Откровение 21:4. Чего мы не найдем на небесах? (Смерть, слезы, скорбь, вопль, боль, стыд и страх за будущее).
- Взгляните еще раз на Откровение 21:4. Насколько это важно для того, чтобы прожить достойную жизнь?

**IV. Поклонение и работа**

- Прочитайте Исаии 25:9. О чем это говорит нам, каким будет наше отношение на небесах? (Радость! Веселие!)
- Прочитайте Откровение 22:3-4. Какие две вещи мы будем делать на небесах? (Поклоняться Богу. Видеть Его лицом к лицу).
- Прочитайте Откровение 7:9-10 и Откровение 5:11-13. Случалось ли вам восхвалять Бога, находясь в большой группе людей? (К счастью, я регулярно могу это делать, когда посещаю часовню в университете Риджент. Совместное пение хвалы возносит мое сердце к небесам. Мне это нравится!)
- Прочитайте Матфея 8:11. Что еще мы будем делать на небесах? (Мы будем есть вместе с известными библейскими персонажами! У вас есть какие-нибудь вопросы, которые вы хотели бы задать Аврааму?)
- Прочитайте Матфея 26:29. С кем еще мы будем есть? (С Иисусом! У нас есть общее представление о том, что еда станет частью наших приятных занятий на небесах).
- Прочитайте Исаии 65:21-22. Вам нравится что-то создавать? Это часть радости небес!
- Прочитайте Откровение 22:3 и Бытие 3:17-19. Что говорится в Откровении 22:3 о нашей работе на небесах? (Проклятие снято. Работа на небесах не будет болезненной или тяжелой).
- Дорогой друг, если твое желание попасть на небеса сдерживается мыслью о том, что там будут скучные люди, занимающиеся скучными делами, я надеюсь, что это исследование изменило твое мнение. Те, о ком Библия говорит, что они будут на небесах, не скучны. Наше окружение на небесах не скучное! И я уверен, что то, что мы будем делать на небесах, будет захватывающим и приносящим удовлетворение. Проси прямо сейчас Иисуса спасти тебя, чтобы твое будущее было с Богом?
- На следующей неделе мы начинаем новую серию уроков по Первому и Второму посланиям к Коринфянам.

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем толь-ко, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его как Он есть» (1 Ин.3:2).

**Живя сегодня**

1. На этой неделе мы будем размышлять о небесах; о том, каким будет Царство Небесное; а также, о том, как невероятно будет оказаться рядом с Тем, Кто сотворил нас, возлюбил до смерти, искупил от гре-хов и скоро вернется за нами. Нам нужно лишь твердо стоять в вере до того дня.
2. Что мы видим сегодня, оглядываясь вокруг? Мф.24:6-8 и др.\
Мф.24:6-8 - Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это - начало болезней.\
Мир стонет в муках, а знамения, о которых предупреждал Иисус, сбываются на наших глазах. Войны и военные слухи, восстания народов, голод, эпидемии, землетрясения происходят повсюду и только усиливаются со временем.
3. Иак.4:13-14 – подвластно ли нам будущее? Строя планы, о чем мы должны помнить?\
Иак.4:13-15, ИПБ - Теперь вот еще о чем задумай¬тесь. Вы говорите: «Сегодня или за¬втра мы отправимся в такой-то город, будем там целый год торговать и вер¬немся с прибылью». Говорите вы это, а сами не знаете, что принесет вам за¬втрашний день. И вообще, что такое жизнь ваша? Пар, который появляется ненадолго, а затем исчезает. Вам сле¬довало бы говорить по-другому: «Если угодно то будет Господу, мы будем жить и сдела-ем то-то и то-то».\
Наше будущее – целиком в руках Господа. Насколько важно укреплять наши отношения с Богом и всегда жить, осознавая нужду в Нем и Его спа-сительной благодати!
4. Что нам необходимо делать в ожидании вечности? Пс.24:15; 1 Петр.4:7.\
Пс.24:15 - Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ноги мои.\
Пс.24:15, ИПБ - Взоры мои на ГОСПОДА устремлены постоянно: только Он от сетей избавит ноги мои.\
1 Петр.4:7 - Впрочем, близок всему конец. Итак, будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах.
	- а) Что готовит нам будущее? Что ждет впереди? Независимо от того, сколько дней нам отмерено на этой земле, мы должны устремить свой взор на Иисуса, непрестанно взирая на Него.\
Мы живем в серьезное время — время, когда нам жизненно необходимы прочные отношения с Богом.\
Сейчас самое время укреплять нашу личную связь с Богом. И независимо от того, сколько времени осталось этому миру, наша собственная жизнь всегда коротка, сколько бы мы ни прожили.
	- б) Мы были сотворены для близких отношений с Богом (Быт.2:7). С момента грехопадения Господь делал все, чтобы восстановить нашу разру-шенную связь с Ним (Ин.3:16). Он вложил вечность в наши сердца, хотя человек и не может постичь дел, которые Бог делает, от начала до конца (Еккл.3:11; ИПБ). Мы находимся в эпицентре великой борьбы, бушующей вокруг нас — и даже внутри нас. И все же слишком часто мы не останав-ливаемся, чтобы задуматься о той огромной цене, которая была уплачена за возвращение к отношениям, предназначенным для нас Творцом. По-глощенные земными битвами и испытаниями, мы забываем, что «наше жительство — на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа наше-го Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному Телу Его» (Флп.3:20-21).\
Еккл.3:11 - Все соделал Он прекрасным в свое время, и вложил мир в сердце их, хотя человек не может постигнуть дел, которые Бог делает, от начала до конца.\
Еккл.3:11, Новый русский перевод - Он создал всё прекрасным в свое время. Он также вложил осознание вечности в сердца людей, но они не могут постичь всего, что делает Бог, от начала до конца.
5. Пс.79:4,5 – о какой насущной проблеме переживает левит Асаф и о чем, в связи с этим, молится Бо-гу?\
Пс.79:5, ИПБ - Господь, Бог Воинств! Доколе Ты будешь гневаться, отвергая молитвы сынов народа Твоего?\
Пс.79:4, современный перевод WBTC - Господи, возроди нас, пускай Твой лик засияет, и мы поймём, что спасёмся.\
Пс.79:4, перевод Юнгерова ВЗ - Боже, обрати нас и просвети лице Твое, и спасемся.\
Пс.79:4, ИПБ - Помоги нам вернуться к Тебе, Боже наш! Свет лица Твоего да озарит нас, и спасены мы будем!\
Асаф, автор псалма 79, — левит, назначенный Давидом руководителем служения прославления.\
Молитва Асафа, возносимая в доме Божьем, пронизана глубокой тоской по Богу и даже разочарованием от Его молчания. Бог, к Которому взывает псалмопевец, находится во Святом святых, «восседающий на херувимах» (Пс.79:2), и все же Он кажется отсутствующим.\
Комментарии Сперджена\
«Боже! восстанови нас». Самые лучшие перемены — это изменения в характере. Если Господь меняет сердца детей Своих, то скоро Он изме-нит и их обстоятельства. Только Господь мог сотворить мир, так же только Он может совершить чудо — обратить человека.
6. Как вы понимаете выражение «Бог воссияет на вас Своим лицом»?\
Пс.79:4 - Боже! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!\
Пс.4:7, ИПБ - Многие говорят: «Кто даст нам доброе в жизни увидеть?» Господи, да озарит нас свет лица Твоего!\
Пс.30:17, ИПБ - Да воссияет милостью лик Твой над слугой Твоим, по любви Своей неизменной спаси меня!
	- а) Комментарии Сперджена\
«Да воссияет лице Твое». Боже, будь милостив к Нам, дай нам увидеть светлый Твой лик! Именно так священники Ветхого Завета благослов-ляли народ израильский. Это же благословение Бог даровал нам через Первосвященника и Посредника нашего Иисуса Христа, и мы можем дерзно-венно просить Его о нем. «И спасемся!» Все, что израильтянам нужно было для спасения, — это светлый лик Божий. Какими бы тяжелыми ни бы-ли обстоятельства, как бы жесток ни был враг, когда мы видим перед собой светлый лик Господа, мы уверены в победе и скором избавлении. Молитва этого стиха весьма поучительна. Все мы время от времени блуждаем, как овцы, и потому все должны взывать: «Боже! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся».
	- б) Рефрен псалма 79 перекликается со священническим благословением: «Да призрит на тебя Господь светлым лицом Своим» (Числ.6:24–26). Эта параллель помогает увидеть, что Божье спасение несет благодать и мир (евр. шалом).
	- в) Когда вы принимаете то, что Иисус совершил ради вас, когда знаете, что ваши грехи прощены и вы покрыты Его совершенной праведностью, вмененной вам по вере, вы можете быть уверены в своем спасении.
7. Читая Пс.79:2–4,15–20, попробуйте мысленно заменить слово «нас» на «меня». Несмотря на разли-чия во времени, месте и контексте, как лично вы можете соотнести себя с этими словами?\
Пс.79:2-4 - Пастырь Израиля! внемли; водящий, как овец, Иосифа, восседающий на Херувимах, яви Себя. Пред Ефремом и Вениамином и Ма-нассиею воздвигни силу Твою, и приди спасти нас. Боже! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!\
Пс.79:15-20 - Боже сил! обратись же, призри с неба, и воззри, и посети виноград сей; охрани то, что насадила десница Твоя, и отрасли, которые Ты укрепил Себе. Он пожжен огнем, обсечен; от прещения лица Твоего погибнут. Да будет рука Твоя над мужем десницы Твоей, над сыном челове-ческим, которого Ты укрепил Себе, и мы не отступим от Тебя; оживи нас, и мы будем призывать имя Твое. Господи, Боже сил! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!
8. Как можно применить Пс.79 к Божьему народу последнего времени?
	- а) Как и Асаф, Божий народ стремится к Богу и ждет Его ответа — суда и искупления. Покаяние (возвращение к Богу) неразрывно связано с воз-вращением Самого Бога.\
Всем нам необходимо пробуждение. Как и Асаф, мы должны просить Бога «восстановить» нас и воссиять Своим лицом на нас, чтобы мы могли быть спасены (Пс.79:20).\
Как и Асаф, народ Божий должен стремиться быть благословением для других, неся спасение миру через свое свидетельство.
	- б) Подобно Асафу, народ Божий в последнее время молится Христу, находящемуся в Святом святых небесного святилища и занятому подготов-кой Своего народа к Царству Божьему. Подобно Асафу, народ Божий ожидает своего Спасителя, Который, кажется, медлит. Дети Божьи переживают «время скорби» (Дан.12:1) и Божьего молчания. Тем не менее, они продолжают ожидать (Дан.12:12) и молиться о Его пришествии, как это делали ранние христиане, о чем свидетельствует их приветствие: «маранафа» — «Гряди, Господь!» (1 Кор.16:22).
	- в) Чем глубже отношения с Богом, тем сильнее желание быть еще ближе к Нему.
	- г) В утренней молитве попросите Бога благословить ваш день и освятить ваши мысли, слова и поступки, ваши отношения.

**Наконец лицом к лицу**

1. В этом заключительном уроке мы исследуем наше стремление к более глубокой близости с Богом.\
Мы попытаемся понять вместе с Иаковом, что значит видеть лицо Божье.\
Быт.32:6,7 – почему Иаков так боялся встречи с братом? Ср. с Быт.27:33-35.\
Быт.32:6,7 - И возвратились вестники к Иакову и сказали: мы ходили к брату твоему Исаву; он идет навстречу тебе, и с ним четыреста человек. Иаков очень испугался и смутился; и разделил людей, бывших с ним, и скот мелкий и крупный и верблюдов на два стана.\
Быт.27:33-35 - И вострепетал Исаак весьма великим трепетом, и сказал: кто ж это, который достал дичи и принес мне, и я ел от всего, прежде нежели ты пришел, и я благословил его? он и будет благословен. Исав, выслушав слова отца своего, поднял громкий и весьма горький вопль и ска-зал отцу своему: отец мой! благослови и меня. Но он сказал: брат твой пришел с хитростью и взял благословение твое.
2. Быт.32:9,11,24,26 – что сделал Иаков в этой ситуации и что произошло дальше?\
Быт.32:9 - И сказал Иаков: Боже отца моего Авраама и Боже отца моего Исаака, Господи, сказавший мне: возвратись в землю твою, на родину твою, и Я буду благотворить тебе!\
Быт.32:11 - Избавь меня от руки брата моего, от руки Исава, ибо я боюсь его, чтобы он, придя, не убил меня [и] матери с детьми.\
Быт.32:24 - И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари\
Быт.32:26 - И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня.
3. Быт.32:30 – как Иаков осмыслил и выразил то, что с ним произошло? Почему ему очень была нужна встреча с Богом? Что принесла ему эта встреча?\
Быт.32:30 - И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, [говорил он], я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя.\
Быт.32:30, Библейской Лиги ERV - Иаков назвал это место Пенуэл, сказав: «В этом месте я встретился с Богом лицом к лицу, но моя жизнь была сохранена».\
Когда Иаков боролся с Богом и увидел Его лицо, он не знал Его имени (Быт.32:29). Но он смог назвать место, где ему явился Бог, — Пенуэл, что означает «лицо Божье» (Быт.32:30). Это относилось к его личному опыту встречи с Ним.\
«Это было глухое место, окруженное горами, где часто бродили дикие звери, укрывались разбойники и убийцы. Была полночь. Беззащитный и одинокий Иаков в глубоком отчаянии упал на землю. Все, что было для него самым дорогим в жизни, находилось теперь в смертельной опасности. Тяжелее всего была мысль, что из-за его греха пострадают невиновные. С сердечным воплем и слезами он начал молиться. Вдруг чья-то сильная рука схватила его. Думая, что это какой-нибудь разбойник хочет убить его, Иаков постарался освободиться из рук противника. Борьба проходила в полной темноте, без единого слова, но Иаков напрягал все силы, не расслабляясь ни на миг. Когда он боролся, защищая свою жизнь, сознание вины тяготило его, все грехи встали перед ним, отдаляя его от Бога. В полном отчаянии он вспомнил о Божественных обетованиях и от всего сердца стал умолять Бога смиловаться над ним. Борьба продолжалась до наступления зари, как вдруг неожиданно незнакомец коснулся бедра Иакова, и он тот-час же стал хромым. Только теперь патриарх понял. Кто был Тот, с Кем он боролся. Теперь он знал, почему, прилагая почти сверхчеловеческие уси-лия, он не мог победить Его. Он боролся с Небесным Вестником. Это был Христос, «Ангел завета», который явился Иакову. Искалеченный, испыты-вая острую боль, патриарх не отпустил Его. В полном изнеможении и раскаянии он приник к Ангелу, «плакал и умолял Его». (Ос. 12:4). Он должен был получить уверение, что его грех прощен. Даже физическая боль не могла отвлечь его от этой мысли. Решимость все возрастала, вера крепла, пока не достигла предела. Пытаясь освободиться. Ангел настаивал: «Отпусти Меня; ибо взошла заря», но Иаков отвечал: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня». Если бы в словах Иакова звучала хвастливая самонадеянность, он был бы тотчас же уничтожен, но это была уверенность че-ловека, сознающего собственное ничтожество, и все же не сомневающегося в верности Бога, хранящего Свой завет.\
Иаков «боролся с Ангелом — и превозмог» (Ос. 12:4). Смирение, раскаяние и самоотречение этого грешного, заблудшего, смертного человека пре-возмогли Величие Неба. Дрожащими руками он ухватился за обетования Божьи, и Безграничная Любовь не могла отклонить просьбы грешника.\
Заблуждение, которое заставило Иакова согрешить, обманным путем получив первородство, теперь было очевидно ему. Он не полагался на обе-тования Божьи, но старался собственными усилиями осуществить то, что Бог сделал бы в свой час и в свое время. Его имя, которое до сих пор яв-лялось напоминанием о грехе, теперь в знак прощения было заменено другим, увековечивающим его победу. «Отныне имя тебе, — сказал Ангел, — будет не Иаков [запинатель], а Израиль; ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь».\
Наконец Иаков получил долгожданное благословение. Грех, который он совершил, прибегнув к хитрости и обману, был прощен. Кризис миновал. Сомнение, смущение и угрызения совести, отравлявшие его жизнь, исчезли. О, как сладко быть в мире с Богом! Больше Иаков не боялся встречи с братом. Господь, простивший его грех, мог смягчить сердце Исава, чтобы и тот принял его раскаяние и смирение» («Патриархи и пророки», глава 18 «Ночь борьбы»).
4. Быт.33:1,4,10 – как встреча Иакова с Богом повлияла на его встречу с братом?\
Быт.33:1 - Взглянул Иаков и увидел, и вот, идет Исав, и с ним четыреста человек. И разделил детей Лии, Рахили и двух служанок.\
Быт.33:4 - И побежал Исав к нему навстречу и обнял его, и пал на шею его и целовал его, и плакали.\
Быт.33:10 - Иаков сказал: нет, если я приобрел благоволение в очах твоих, прими дар мой от руки моей, ибо я увидел лице твое, как бы кто увидел лице Божие, и ты был благосклонен ко мне\
Предыдущий опыт встречи Иакова с Богом подготавливает его к встрече с Исавом.\
В эпизоде встречи братьев (Быт.33:5–15) лик Бога в Пенуэле (Быт.32:30) связывается с лицом Исава (Быт.33:10). Текст также связывает Божью благодать к Иакову (ст. 5–15) с милостью Исава к брату (ст. 8,10,15). Фраза «Взглянул Иаков и увидел, и вот» (Быт.33:1; ср. с Быт.33:5), описываю-щая появление Исава, является типичной формулой теофании (явления Бога), что предвосхищает ассоциацию Исава с Богом. Когда Иаков наконец встречает брата, он недвусмысленно связывает свои отношения с ним со своими отношениями с Богом: «Я увидел лицо твое, как бы кто увидел лицо Божие» (ст. 10). Именно этот аргумент побуждает Исава принять дар Иакова (ст. 11) — знак прощения. Иаков увидел «лицо Божие» (Пенуэл) в лице прощающего брата. Встреча Иакова с Исавом становится «вторым Пенуэлом». Эта связь подкрепляется использованием глагола раца («благо-склонен» [Быт.33:10]), относящегося к языку жертвоприношений и обозначающего жертву, которая «угодна» Богу или «принята» Им (Лев.22:27; Ам.5:22).\
Встреча с Богом помогла Иакову примириться с братом. Аналогично примирение с братом повлияло на его отношения с Богом. Глава заканчива-ется сообщением о том, что Иаков воздвиг жертвенник, назвав его Эль Элохе Израэль, что означает «Бог, Бог Израиля» или «Бог Израиля» (Быт.33:20). Здесь Иаков впервые признает, что Эль (Бог) — его личный Бог. До этого Иаков называл Бога только Богом своих отцов.
5. Какой урок извлек для себя Иаков из опыта примирения с братом? Какой урок можем извлечь мы?\
Ср. с Мф.22:37–40 и 1 Ин.4:20,21.\
Мф.22:37-40 - Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть пер-вая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки.\
1 Ин.4:20,21 - Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего.
	- а) Иаков понял: любовь к Богу и любовь к брату взаимосвязаны.
	- б) Для Иисуса два вида любви неразрывны: пока мы не полюбим ближнего, мы не сможем по-настоящему полюбить Бога. Чтобы увидеть лицо Божье, нам нужно научиться видеть Его образ в брате или сестре. И наоборот: чтобы увидеть образ Божий в людях, нам нужно пережить личную встречу с Богом.
	- в) Наши отношения с Богом зависят от качества наших отношений с братьями и сестрами. Религия, побуждающая нас стремиться к небесам, бесполезна, если мы пренебрегаем этическими обязанностями на земле. В то же время мы должны помнить, что без Божьей благодати мы не смо-жем по-настоящему любить ближнего.
6. Как мы можем «увидеть лицо Божье в брате или сестре»? (Мф.25:35–45).\
Мф.25:35-40 - ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчу-щим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя боль-ным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих мень-ших, то сделали Мне.\
Учитесь видеть лучшее в человеке, с которым вам трудно ладить или который вам не особо нравится. Просите Бога помочь вам в этом. Как толь-ко вы заметите что-то негативное в его словах или поведении, сознательно вспомните что-то хорошее об этом человеке. Работайте над тем, чтобы превратить своего врага в друга. Вот что еще вы можете сделать, находясь рядом с этим человеком:
	- улыбнитесь;
	- заговорите первым;
	- поделитесь чем-то позитивным;
	- помолитесь за этого человеком или вместе с ним;
	- сделайте небольшой подарок;
	- воздержитесь от критики за спиной; вместо этого похвалите (искренне);
	- пригласите на обед;
	- простите, если вам причинили зло.
7. Какое чаяние высказал Иов в Иов.19:25-27?\
Иов.19:25-27 - А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его. Истаевает сердце мое в груди моей!\
Мир стремительно приближается к своему концу, и мы знаем, что однажды на востоке появится маленькое светлое облако. По мере приближе-ния мы увидим восседающего на нем, подобного «Сыну Человеческому; на голове его золотой венец, и в руке его острый серп» (Откр.14:14). Иисуса будут сопровождать тысячи тысяч ангелов (Мф.25:31), и каждое око узрит Его (Откр.1:7). Когда Он сойдет, мы услышим Его глас, трубный зов Бо-жий, и откроются могилы тех, кто уснул во Христе, — они воскреснут первыми (1 Фес.4:16); они узнают голос Того, Кто зовет их (Ин.5:28).\
Однажды мы увидим Иисуса лицом к лицу. Мы услышим Его голос и признаем, что Он есть Господь. Тот, о Ком мы читали, Кому молились, о Ком говорили другим; Тот, к Кому стремились наши сердца... Мы можем быть уверены в этом, ибо Бог верен и Его слова истинны (Откр.22:6).\
Каждая молитва, каждое мгновение общения с Ним, каждый раз, когда мы смело свидетельствовали о Нем, каждое перенесенное испытание — все это увенчается созерцанием Его лица (Откр.22:4).
8. Что произойдет дальше? 1 Фес.4:17 и Флп.2:9-11.\
1 Фес.4:17 - потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем.\
Флп.2:9-11, новый русский перевод - Поэтому Бог возвысил Его и дал Ему имя выше всех имен, чтобы перед именем Иисуса преклонились все колени на небесах, на земле и под землей, и чтобы каждый язык признал во славу Бога Отца, что Иисус Христос есть Господь!

**Невеста**

1. Находясь в ссылке на острове Патмос, ученик Иоанн получил видение того, каким будет наше вечное воссоединение с Богом. Как Иоанн описал это в Откр.21:3,4?\
Откр.21:3,4 - И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо преж-нее прошло.
2. Откр.21:9–11 - какую аналогию использует Иоанн, чтобы описать радость ожидания встречи искуп-ленных со своим Спасителем? Ср. Откр.21:9,10 и Иер.8:5 - кто есть «невеста Агнца»?\
Откр.21:9-11 - И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца. И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нис-ходил с неба от Бога. Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному.\
Иер.8:5 - Для чего этот народ, Иерусалим, находится в упорном отступничестве? они крепко держатся обмана и не хотят обратиться.
3. Как в Ис.54:5-8 и Ос.2:19-20 представлены вечные отношения с Богом?\
Ис.54:5-8, ИПБ - ведь Супруг твой — Создатель твой, имя Ему — Господь Воинств, Святой Бог Израилев — Избавитель твой, Богом всей земли Его зовут. Призывает Господь тебя, как зовут скорбящую брошенную жену, ту, что вышла замуж в юности, а потом оставлена была, — так говорит твой Бог. «Оставил Я тебя на краткое время, но приму обратно, милостями осыпав; скрыл Я лицо Свое от тебя в пылу гнева на краткое время, но по любви Моей вечной помилую тебя», — говорит Господь, твой Избавитель.\
Ис.54:5, Библейской Лиги ERV - Ведь тебе мужем стал Творец, Его Имя — Господь Всемогущий, Израиля Спаситель. Он — Святой всего Изра-иля и Бог всей земли.\
Ос.2:19,20, ИПБ - А с тобой обручусь Я навеки, в справедливости и правед¬ности обручусь, в любви неизменной и милосердии. Обручусь Я с то-бой, сделав верной тебя, и познаешь ты Господа.\
Ос.2:19, Библейской Лиги ERV - И Я навек обручусь с тобой как с Моей невестой, одарив тебя добротой и справедливостью, любовью и мило-сердием.\
Ос.2:19, современный перевод WBTC - И Я (Господь) навек обручусь с тобой как с Моей невестой. Я сделаю тебя невестой по правде и спра-ведливости, с любовью и милосердием.\
Вечные отношения с Богом представлены как аналогия брака.

**Следуйте за Агнцем**

1. На какие еще благословения мы можем рассчитывать в вечности? Ис.25:8; Откр.7:17 и Откр.21:3,4.\
Ис.25:8, современный перевод WBTC - Но смерть будет навсегда уничтожена и Господь Всемогущий утрёт слезы с каждой щеки. В прошлом Его народ был печален, но Бог снимет эту печаль.\
Ис.25:8, перевод Десницкого - Он навеки смерть уничтожит, и сотрет слезу с каждой щеки, удалит поношение от Своего народа — по всей зем-ле. Так говорит Господь!\
Откр.7:17 - ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их.\
Откр.21:4 - И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.\
Откр.21:3 - И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.\
Величайшим благословением неба станет возможность наконец увидеть Иисуса и лично поблагодарить Его за то, что Он сделал для нас на этой падшей планете. Мы захотим воздать Ему поклонение и хвалу за спасение от вечной смерти, дарованное ценой Его страданий на кресте. «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение!» (Откр.5:12).\
Отк.5:12, ИПБ - Ликуя, пел этот могучий хор: «Достоин Агнец закланный принять власть, богатство, мудрость! Ему — могущество и честь, хвала и слава!»
2. Какая характеристика дана искупленному Божьему народу в Откр.14:1? Что означает «имя на че-лах»?\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Имена на челах представляют:
	1) Собственность: 144000 принадлежат Богу.
	2) Характер: 144000 отражает в полной мере образ Иисуса.
3. Что еще сказано об искупленных в Откр.14:4 (2-я ч.)?\
Откр.14:4 - Это те, которые … следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу
4. Куда последовал Агнец, будучи на земле?\
Мф.26:30 - И, воспев, пошли на гору Елеонскую.\
Мф.26:36 - Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам: посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там.\
Мф.27:31 - … и повели Его на распятие.\
Мк.15:22 - И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место.
5. Откр.7:13-17 – какой духовный опыт пережили последователи Агнца?\
Откр.7:13-17, ИПБ - Один из старцев, заговорив, спро¬сил меня: «Знаешь ли ты, кто эти люди в белых одеждах и откуда пришли они?» «Господин мой, это ты знаешь», — был ответ мой. И он мне сказал: «Люди эти через великие страдания прошли, одежды их, омытые кровью Агнца, белыми стали. Потому и стоят они ныне здесь, перед престолом Божиим, и служат Богу день и ночь в Храме Его; и Тот, Кто сидит на престоле, будет жить среди них. Не будут уж больше ни голодать, ни жаждать они. Не будет палить их солнце и зной не будет томить, потому что пастырем их будет Сам Агнец, Сердце престола. К источникам воды жизни Он их поведет, и отрет Бог все горькие слезы с очей их.\
Скорбью названо время особых переживаний, перед Вторым пришествием Христа, о котором упоминается в Дан.12:1:\
Дан.12:1 - И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге.\
Иоанн Креститель представил Иисуса как «Агнца Божьего» (Ин.1:35–37). Ученики неотступно следовали за Ним. В Откр.14:4 сказано, что и спасен-ные будут делать то же самое: «Это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр.14:4). Однако, чтобы захотеть следовать за Ним на небе, мы должны научиться следовать за Ним здесь, на земле.\
Иисус, Агнец, также является нашим Пастырем; Он направляет нас на истинный путь. Это дает нам огромную надежду в трудные времена, но Иисус не перестанет вести нас и в вечности. В Откр.7:17 сказано: «Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод». Как Его народ, овцы паствы Его, мы последуем за Иисусом в вечность, желая всегда пребывать в Его присутствии.

**«Приди!»**

1. Мф.11:28–30; Ис.55:1–3; Ин.6:44 – какое приглашение звучит в этих текстах? Каков ваш отклик на не-го?\
Мф.11:28–30, ИПБ - Придите ко Мне все, несущие тяж¬кое бремя трудов и забот, и Я успокою вас! Примите на себя иго заповедей Моих и у Меня учитесь, ибо кроток Я и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим, потому что иго Мое удобно нести, и ноша Моя легка\
Ис.55:1–3, ИПБ - Послушайте, кто жаждет — к воде идите, даже те, у кого нет денег! Идите, покупайте пищу, ешьте! Подходите, берите вино и молоко, не за деньги — даром. 3ачем тратить деньги на то, что не хлеб, отдавать трудом нажитое за то, что насытить не может? Прислушайтесь же ко Мне: питайтесь лишь тем, что во благо вам, наслаждайтесь изысканной пищей! Внемлите словам Моим, ко Мне обратитесь, послушайте — и будете жить. Заключу Я с вами Союз, Завет вечный, буду верен вам, как Давиду»\
Ин.6:44 - Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день.\
Святой Дух сегодня желает привлечь вас к Иисусу. Спаситель приглашает вас прийти к Нему, пребывать в Нем сегодня и каждый день, пока Он не вернется. Когда вы откликнетесь и придете, когда ваше сердце смягчится, а разум покорится Ему, вы обретете покой.\
Иисус сказал: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин.6:37).\
Это приглашение — безвозмездный дар благодати. Когда мы примем Христа в свою жизнь и возлюбим Его всем сердцем, всей душой и всеми силами (Втор.6:5), наша жизнь — и настоящая, и будущая — изменится навсегда.
2. Откр.22:17 – какова наша роль в том, чтобы это приглашение услышали «все народы»?\
Откр.22:17, новый русский перевод - Дух и невеста говорят: «Приди!» И каждый, кто это слышит, пусть тоже скажет: «Приди!» Пусть приходит мучимый жаждой! Кто хочет, пусть берет воду жизни даром!\
Откр.22:17, современный перевод РБО - И Дух, и невеста говорят: приходи! И тот, кто слушает, пусть скажет: приходи! И кто жаждет, пусть при-ходит! И кто хочет, пусть берет воду жизни даром!\
Откр.22:17, современный перевод WBTC - И Дух и невеста Его говорят: "Приди!". И пусть тот, кто услышит, скажет: "Приди!". И пусть тот, кто жаждет, придёт. Тот, кто хочет, может получить в дар воду животворную.\
Откр.22:17, слово Жизни - Дух и невеста говорят: — Приди! И тот, кто это слышит, пусть тоже скажет: — Приди! Пусть приходит мучимый жаж-дой! Кто хочет, пусть берет безвозмездный дар — воду жизни!

Подчиняясь Святому Духу, мы должны ощущать неотложную нужду призывать других к спасительным отношениям с Иисусом.

Из Комментариев ГК АСД на Откр.22:17\
Слышавший: единственное число подчеркивает индивидуальность. Люди будут спасены по отдельности, а не целыми общинами, собраниями, церквами. Спасение - это строго личное дело.\
Да скажет: единственное число говорит о том, что каждый член церкви должен присоединить свой голос к этому приглашению, публично пока-зать свое горячее желание о том, чтобы и другие имели эту радость.\
Жаждущий: т. е. стремящийся к познанию истины о Боге (ср. с Откр.21:6; Матф.5:6).\
Желающий: предложение сделано всем. Ни у кого не отнята возможность спасения. Христос – «умилостивление за грехи» всего мира (1 Ин. 2:2). Это выражение разбивает ложную теорию о предопределении человека для спасения или погибели (Рим.8:29).\
Воду жизни: всякий желающий наследовать бессмертие приглашается пить ее. Живая вода предлагается всем (Откр.21:6; ср. с Ис.55:1-3).

**Уроки, выводы**

1. Какую мысль из уроков этого квартала вам хочется запомнить навсегда, чтобы сохранять прочные отношения с Богом до тех пор, пока вы не увидите Иисуса лицом к лицу?
2. Кто в вашем окружении нуждается в вести надежды на небеса? Постарайтесь поделиться ею с этими людьми как можно скорее.\
Для самоанализа. Но можем ли мы поделиться надеждой с другими людьми, если не имеем ее сами?
3. В этом уроке мы завершаем изучение темы отношений с Богом. Главный вопрос: чего мы достигли, изучая, размышляя и стремясь наладить связь с нашим Творцом и Спасителем?

**Вывод.** Непрестанно взирая на нашу цель, будем «уверены в том, что начавший в вас доброе дело бу-дет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Флп.1:6). Бог начинает отношения, в которые Он вступил с вами, Он же сделает их совершенными. Давайте возрастать в любви и вере, ожидая этого дня, всегда полагаясь только на праведность Христа, которая вменяется нам по вере.\
Сейчас мы видим лишь смутно, как бы сквозь тусклое стекло. Но тогда мы увидим Его лицом к лицу. Не уставайте ждать. Сохраняйте эту жажду встречи, живя с верой и доверием к любви и благости Божьей. Гряди, Господи Иисусе!

Помолитесь прямо сейчас о том, чтобы ваша вера не ослабела; чтобы она позволила вам полностью довериться Тому, Кто умер за вас и скоро вернется, чтобы забрать вас домой.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Если бы у вас сегодня появилась возможность лично задать вопрос Богу, то о чем бы вы Его спросили?
- "Пожилая пара миссионеров долгие годы трудилась в Африке и теперь возвращалась в Нью-Йорк, чтобы доживать свой век. Их здоровье было подорвано. Они были утомлены и испытывали тревогу за свое будущее. Оказалось, что у них были билеты на тот же самый корабль, на котором президент Теодор Рузвельт (26-й президент США, занимал этот пост с 14 сентября 1901 по 4 марта 1909 года) возвращался с одной из своих увеселительных охотничьих экспедиций. На них никто не обращал внимания. Они слушали фанфары, звучавшие в честь президента, кого все считали великим человеком. Когда корабль пересекал океан, миссионер сказал своей жене: - что же это происходит? Мы отдали всю жизнь, верно служа Богу в Африке, и никто даже не удостоил нас вниманием. А этот человек возвращается с сафари, и все так и крутятся возле него, а нам не досталось даже и пары вскриков "ура". - Дорогой, ты не должен так думать, – сказала жена. - Но я не могу, мне это кажется несправедливым - ответил муж. Когда корабль пришвартовался в Нью-Йорке, президента встречал оркестр. Мэр и другие официальные лица присутствовали там. Газеты пестрели новостями о прибытии президента. Но никто не заметил эту пару миссионеров. Они сошли с корабля, нашли дешевую квартирку на Ист-Сайде, намереваясь на следующий день разузнать, чем они смогут заработать себе на пропитание в этом городе. В ту ночь дух этого человека сокрушался. Он сказал жене: - Я не могу этого вынести. Бог поступает с нами несправедливо. Жена ответила: - Почему бы тебе не пойти в спальню и не рассказать об этом Господу? Спустя короткое время он вышел из спальни, но теперь выражение его лица полностью преобразилось. - Дорогой, что произошло? - спросила его жена. - Господь утешил меня. Я сказал Ему, как горько мне было видеть всю эту пышную встречу президента, тогда как нас даже никто не встретил, когда мы вернулись. Когда я перестал говорить, мне показалось, что Господь положил Свою руку мне на плечо и сказал: "Но, сын Мой, ведь ты ещё не дома!".\
Когда мы, как христиане, проходим через тяготы жизни, испытываем унижение, гонения и жесткое противостояние из-за своей веры и преданности Христу и Евангелию, мы должны помнить, - мы ещё не дома.
- Но есть и другая ситуация. "Пережив страшные мгновения, когда смерть была совсем рядом, некто сказал с облегчением: "Мой дом, конечно, на Небе, но я совсем не спешу туда"! Что фактически предпочитает этот человек?\
Подобно этому человеку, многие считают, что Небо после смерти гораздо предпочтительнее, нежели ад, но оно всё же уступает прелестям настоящей жизни. Если бы те представления о будущем, которые имеют многие люди, соответствовали действительности, то такое чувство было бы вполне оправданным. Но страницы Писания открывают, что всё приготовленное Богом для спасенных людей, настолько превосходит земную жизнь, что мало кто замедлил бы променять этот мир на будущий.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему ("В ожидании вечности"), рассмотрим возможные вопросы:

- Что мы ожидаем, думая о вечности? Где все праведные будут проводить вечность? Какой будет жизнь на небесах? Чего там уже не будет? Как готовиться жить в присутствии Бога? Как на эти и другие вопросы отвечают заключительные главы последней книги Священного Писания? (используются комментарии ученого и богослова АСД Ранко Стефановича).

**I. Откр.21:1-27**

1. Откр.21:1-8: "1. И увидел я новое небо и новую землю (ведь прежнего неба и земли не стало уже и моря тоже). 2. Увидел я, (Иоанн), город святой, новый Иерусалим. Он с неба спускался, от Бога. Был убран город, как невеста, украшенная для жениха своего. 3. Послышался от престола громкий голос: "Вот обитель Бога – среди людей. Здесь будет жить Он вместе с ними. И станут они народом Его, а Он будет с ними и будет (их Богом). 4. Сотрет Он все горькие слезы с очей их: не будет уже смерти, ни скорби не будет больше, ни крика, ни боли, ибо всё прежнее ушло. 5. Сказал тогда Тот, Кто на престоле сидел: "Вот, новым все делаю!"… 7. Всё это наследует побеждающий, и буду Я ему Богом, а он Мне – сыном. 8. Удел же малодушных и неверных, всех осквернившихся, убийц, блудников, чародеев, идолослужителей и лжецов всех – озеро огненное с горящей серой, смерть вторая".\
• Что новое ожидает всех достигших вечности?\
Отрывок Откр. 21:1-8 – это общий обзор новой земли, Откр. 21:9-22:5 дает описание Нового Иерусалима.\
Рисуя восстановленную землю и ее столицу, Иоанн использует язык, взятый у В.З. пророков, в частности у Исайи и Иезекииля.
	- а. В Откр.21:1 Иоанн видит новое небо и новую землю. Здесь происходит новое начало. Бог вначале сотворил небо и Землю (Быт. 1:1), чтобы они были домом для человека. Однако, грех изменил землю, сделав ее местом восстания против Бога; всё творение стало подвержено тлению и упадку (cм. Рим. 8:19-22). Даже в Ветхом Завете Бог обещал освободить землю от рабства греха и тления. Например, Исайя пророчествовал: «Вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). Петр ожидал исполнения Божьего обетования: «по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда» (2 Петр. 3:13). Иоанн подчеркивает, что прежняя земля с ее атмосферой теперь заменена новым творением, восстановленным в его изначальном состоянии.
	- б. Откр.21:2. Центром и средоточием вечного царства на новой земле является святой город Иерусалим. Иоанн строит свое описание этой новой реальности на Ис. 65:17-19, где Иерусалим – это центр нового Неба и новой Земли. Прежняя земля заменяется новой, и, таким образом, новый Иерусалим, «святой город» (также в Откр.21:10) заменяет собою центр надежд Ветхого Завета, который назывался святым городом (Ис.52:1; Дан.9:24).\
Тот факт, что Иоанн видит город «сходящий от Бога с неба» указывает на то, что это не восстановленный прежний\
Иерусалим в Палестине, но город, приготовленный Христом на Небе (Ин. 14:1-3) и появляющийся на земле в конце миллениума (cм. Откр. 20:9). Согласно автору послания к Евреям, художником и строителем этого города является Сам Бог (Евр.11:10; далее Евр.12:22). Новый Иерусалим в своей славе означает окончательную реализацию Божьих обетований и исполнение мечты всех людей о безопасности и защите.\
Новый Иерусалим, сходящий с неба на землю, представлен как невеста, украшенная для мужа своего. Это отголосок\
Ис. 52:1. В Откр. 21:9 о новом Иерусалиме сказано, как «о жене, невесте Агнца». То же самое описание используется раньше в отношении к церкви (Откр. 19:7-8). Святые и город вместе – невеста Агнца. Они тесно связанны. И они, и он украшены, как невеста в прекрасном наряде. Церковь одета в виссон (Откр. 19:8), а о городе сказано, что он украшен славой Божьей, сияющей, как золото, жемчуг и драгоценные камни (Откр. 21:18-21; ср. Откр. 17:4). Новый Иерусалим принадлежит Христу. Он населен верным народом Божьим, который наконец-то дома.
	- в. Откр.21:3-4. Иоанн слышит громкий голос из непосредственной близости Божией, объявляющий: «се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними». В Ветхом Завете скиния, а позднее храм, символизировала Божье присутствие с\
Израилем (Исх. 25:8). Именно в скинии народ мог наблюдать славу Божью (cм. Исх. 40:34-35; Лев. 9:23). Это из-за неверности Израиля Богу от них было удалено Его присутствие. Согласно Ин.1:14, Христос, воплощенное Слово, временно обитал среди людей, и они видели Его славу. Теперь, в конце концов, новый Иерусалим – это место, где Бог обитает со своим народом в «полном единении», и где Его слава проявляется всю вечность, как «предвозвещалось на протяжении веков через скинию».\
Бог и человечество больше не разделены; спасенные теперь живут в непосредственном присутствии Божьем навсегда и без ограничений. Больше нет «никакой нужды в существовании обычного небесного святилища или храма».\
Новый Иерусалим становится совершенным местом собрания искупленных, символом долгожданного союза Бога и Его верного народа. Божье присутствие в городе упразднит все, присущее старому порядку.\
Бог отрет всякую слезу с очей их. Здесь повторяется то, о чем было объявлено в Откр. 7:15-17, где говорится о том, что Бог распрострет Свою скинию над искупленными и вытрет все слезы с их очей. Слезы, естественно вызываемые горем, болью, смертью, - это результат грехопадения. Теперь все причины слез устранены. В восстановленном раю смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет. Это отголосок обетования Божьего, данного несколько веков назад Исайе (Ис 25:8; cм. Ис.35:10; Ис.65:19; ср. 1 Кор. 15:26,54). Иоанн видел в Откр.20:14, что «смерть и ад повержены в озеро огненное». Божье присутствие среди Своего народа на новой земле гарантирует полную свободу от смерти.
	- г. Откр.21:5-6. В этот момент впервые голос Божий подводит итог восстановления земли: «Се, творю все новое».\
Бог заверяет, что он сделает всё это, исполнит обещанное ранее через Исайю (Ис. 43:18-19; ср. Рим. 8:21).\
Чтобы эти слова были свежи в памяти Его народа, Бог повелевает Иоанну записать их, так как «слова сии истинны и верны».\
В Откровении Христос – «верный и истинный» (Откр.19:11; cм. также Откр.3:14), таким же является и Его обетование. Он Тот, Кто гарантирует, что на пророческие слова достойны доверия; на них так же можно положиться, как на Него Самого.\
«Он – Алфа и Омега, начало и конец». Это утверждение открывает и закрывает книгу Откровение (Откр. 1:8; Откр.22:13).\
Всё начинается с Него и заканчивается Им. Он находится в начале и в завершении всего, что находится в книге Откровение. Он управляет ходом истории, и Он приведет историю восставшего мира к её окончательному завершению и даст новое начало. Питье из «источника воды живой» в Откр. 21:6 противопоставляется питью вина блуда Вавилона (Откр. 17:2).\
Только в Боге, лишь в Нем одном человеческая жажда спасения будет полностью удовлетворена (cм. Mф. 5:6).
	- д. Откр. 21:7. «Побеждающий наследует всё». Что все? Всё новое, что сотворит Бог.\
Новый Иерусалим предназначен каждому, кто желает выполнить условия входа в него. Данное здесь обетование напоминает повторяющиеся обетования побеждающим в вестях, направленных к семи церквам (Откр. 2-3). Побеждающие\
получат всё, что было обещано: доступ к дереву жизни (Откр. 2:7); спасение от второй смерти (Откр. 2:11); сокровенную манну, белый камень и новое имя (Откр. 2:17); власть над язычниками и утреннюю звезду (Откр. 2:26-28); хождение и Иисусом и белые одежды. Их имена не изгладятся из книги жизни, но их признают перед Отцом и Ангелами (Откр. 3:4-5).\
Они будут столпами в храме и никогда не выйдут из него, на них будут написано имя Божье (Откр. 3:12), они сядут с Иисусом на Его престоле (Откр. 3:21). Одно обетование, однако, превосходит все остальные: «буду ему Богом, и он будет Мне сыном».\
Побеждающие станут детьми Божьими, имеющими все права наследников.
	- е. Откр.21:8. Боязливость – это не природная робость или боязнь. «Боязливые» - это те, кто, желая избежать неудобств и преследований в день испытания, отреклись от Христа и избрали личную безопасность и комфорт вместо верности Богу (cм. Mф. 13:21; Ин. 12:42-43). Определение «боязливые» особенно относится к последнему кризису, когда многие оставят свою верность и послушание Богу и встанут на сторону сатанинской троицы, подчиняясь и поклоняясь сатане.\
«Неверные» – это те, кто оставили свою веру во Христа при последнем кризисе. Они противопоставлены святым из Откр. 14:12, которые сохраняют свою веру в Иисуса. Последними упоминаются нарушители заповедей: «идолослужители, убийцы, любодеи и все лжецы». Все они противопоставляются «соблюдающим заповеди Божии». К этой группе также принадлежат и чародеи, те, кто имели особые отношения с сатаной. В сцене шестой трубы, которая описывает приготовление к последнему кризису, нечестивые отказываются покаяться в своих чародействах, убийствах, в блудодеянии и воровстве и продолжают поклоняться бесам (Откр. 9:20-21). Из-за своих ожесточенных грехами сердец они не попадают в небесный город и исключаются из Божьей семьи. Если народ Божий имеет «участие в воскресении первом» (Откр. 20:6), то нечестивые встречают свой конец в озере, горящем огнем и серою. Это – смерть вторая (cм. Откр. 20:14-15).
2. Откр.21:9-27: "9. И пришел один из семи ангелов, у которых было семь чаш с семью последними бедствиями. Он сказал мне: «Иди сюда, я покажу тебе невесту, будущую жену Агнца". 10. Вознес он меня, Духом объятого, на огромную, высокую гору и показал мне святой город Иерусалим, сходящий с неба, от Бога… 27. И не войдет в него ничто нечистое, и никто из делающих мерзкое и ложь говорящих, только те, кто записан в Книгу Жизни Агнца, ‘войдут в этот город" (ИПБ).
	- а. В каких деталях и красках описана «невеста, будущая жена Агнца» или «святой город святых» Божьих?\
Новый Иерусалим впервые представлен в Откр. 21:2, как «невеста, украшенная для мужа своего». Прежде его детального описания Иоанн подчеркивает несомненность Божьего действия по пересотворению; Божьего присутствия с искупленным человечеством; окончательного прекращения слез, боли и смерти. Он так же описывает тех, кто войдет и не войдет в небесный город. Теперь он обращается к самому приближающемуся городу, описывая Иерусалим, сияющий славою (Откр.21:10-11).\
По мере приближения города он описывает городскую стену (Откр.21:12-20) и, наконец, ворота города (Откр.21:21).\
Описав город снаружи, Иоанн продвигается внутрь (Откр.21:22-22:5). Ангелу поручено показать Иоанну жену Агнца во всей ее слове (Откр.21:9-11). В случае с судом над Вавилоном Иоанн был в духе перенесен в пустыню (Откр.17:3). Теперь он снова переносится в духе, на этот раз на великую и высокую гору, чтобы увидеть святой Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. Иоанн с помощью фигуральных выражений старается донести ту весть, что на руинах «гордого, злого и пагубного Вавилона» встает Новый Иерусалим, «чистый и сияющий славой Божьей». Сияние славы Божьей украшает новый Иерусалим (Откр. 21:2). Эта слава означает постоянное присутствие Божье с Его народом.\
Дальнейшее описание города строится по образцу древних городов, которые были известны Иоанну (Откр.21:12-14). Они были окружены стенами с воротами для защиты от врагов (ср. Иез. 40:5; Зах. 2:5; Иез. 48:31-35). Двенадцать ворот здесь означают универсальность. Иисус предвидел, что многие «придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием» (Лк.13:29). Здесь предсказанное Христом находит свое исполнение. Новый Иерусалим – это город для всех; каждый имеет неограниченный доступ к присутствию Божьему.\
На воротах города написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых. Эта картина основана на видении пророка Иезекииля (Иез.48:31-35). Кроме того, стена города имеет двенадцать оснований, на которых написаны имена двенадцати Апостолов. Двенадцать апостолов представляют церковь. Согласно Павлу, церковь Божья, как таковая, построена на основании апостолов и пророков (Eф. 2:20). Непосредственная близость двенадцати колен Израиля и двенадцати апостолов уже выражена количеством двадцати четырех старцев, как символических представителей всего искупленного и верного народа Божьего (Откр. 4:4). Те, кто представлены здесь происходят как из Ветхозаветной, так и из Новозаветной церкви, также, как и представленные символическим числом запечатленных 144.000 (Откр. 7:4-8). Через символизм двенадцати ворот с именами двенадцати колен Израиля и двенадцати оснований, где написаны имена двенадцати апостолов Иоанн рисует новый Иерусалим как место народа Божьего Ветхого и Нового Завета в его полноте.
	- б. Кого ещё не будет в вечности? Как избежать участи всех, кого отверг Бог, кто не вошел в число спасенных Им?\
В Откр. 21:27 дается еще один список тех, кто не войдет в новый Иерусалим: «не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи». Нечистота и неверность характеризовали древний Иерусалим (см. Ис. 52:1). Ничто нечистое не должно было вноситься в Ветхозаветный храм. Так как новый Иерусалим – это храм Божий, никто и ничто нечистое и мерзкое не может находиться в нем. Нечистые и делающие мерзость, которые упомянуты здесь, - это те, кто испили из «золотой чаши» Вавилона, «наполненной мерзостями и нечистотою блудодейства ее» (Откр. 17:4), т.е., те, кто стали жертвами обольщения конца времени. Только те, которые написаны у Агнца в книге жизни будут жить в новом Иерусалиме; они противопоставлены тем, «которых имена не написаны в книге жизни у Агнца», тем, кто встал на сторону сатанинской троицы и поклонялся зверю (cм. Откр. 13:8; 17:8). Все они встретили свой конец в озере огненном (Откр. 20:15). Единственный путь, ведущий к жизни в новом Иерусалиме, - это полное подчинение и преданность Христу здесь и сейчас (cм. Откр. 21:7). Это сильная аллюзия на пророчество Исайи: «Тогда оставшиеся на Сионе и уцелевшие в Иерусалиме будут именоваться святыми, все вписанные в книгу для житья в Иерусалиме» (Ис. 4:3).

**II. Откр.22:1-21**

1. Откр.22:1-5: "1. Показал мне ангел реку воды жизни, прозрачную, как кристалл. Она начинается от престола Бога и Агнца. 2. На обоих берегах реки, протекающей посередине улицы города Божия, растет древо жизни. Двенадцать раз в году приносит оно народам плоды (каждый месяц – новые) и целебные листья. 3. Ничего не будет в том городе проклятого. Воздвигнется там престол Бога и Агнца, и будут служить, и поклоняться Ему рабы Его…" (ИПБ).\
• Что является центральным объектом новой земли? Что предназначил Бог для поддержания вечной жизни спасенных?
	- а. Ангел показывает Иоанну реку воды жизни (Откр.22:1), которая выглядит светлой, как кристалл. Река исходит от престола Бога и Агнца среди улицы его. Иоанн берет эту картину из нескольких Ветхозаветных текстов. Прежде всего, эта картина показывает реку, выходившую из Едема, которая орошала сад и делала его плодоносным (Быт. 2:10). Более сильная аллюзия о реке, исходящей из храма и дающей жизнь, находится в видении Иезекииля (Иез. 47:1-12). Это также напоминает нам другие тексты Ветхого Завета, которые говорят о реке воды живой, вытекающей и восстановленного Иерусалима и делающей землю плодородной (cм. Иоиль 3:18; Зах. 14:8). Все, предвозвещенное пророками, Иоанн видит исполненным. Река воды живой в новом Иерусалиме здесь противопоставляется Вавилону, сидящему на водах многих (cм. Откр. 17:1,15).
	- б. Особо знаменательно то, что это первый раз в книге, когда престол назван «престолом Агнца». До этого момента он был прерогативой Бога Отца, символом Его правления. Откр. 3:21, однако, ясно дает понять, что Христос занял место на престоле\
Отца как Его со-правитель. Только после полного уничтожения зла и установления царства после миллениума Христос полностью воцаряется на престоле. Центральный объект новой земли – это престол Бога и Агнца. О престоле теперь говорится как о месте правления как Отца, так и Агнца (Откр. 22:1,3; cм. Откр.7:17; ср. 1Кор.15:28).
	- в. «И по ту, и по другую строну реки древо жизни» (Откр.22:2). Ясно, что это одно дерево жизни на обеих берегах реки. Это аллюзия на сад Едемский, где дерево жизни у реки, вытекающей из сада (Быт. 2:9). Вкушать от дерева жизни в Едеме означало «жить вечно» (Быт. 3:22). После того, как Адам и Ева были изгнаны из сада, им было запрещено приближаться к дереву жизни и вкушать от него (Быт. 3:23-24). Древо жизни в новом Иерусалиме символизирует вечную жизнь, свободную от смерти и страдания. На новой земле – в восстановленном саду Едемском – древо жизни больше не является запретным; оно находится посреди нового Иерусалима, и все искупленные имеют доступ к нему. Люди снова будут иметь дар вечной жизни, которым наслаждался Адам до того, как грех вошел в мир. Всё, что было потеряно в Адаме, теперь возвращено через Христа.\
«Дерево жизни двенадцать раз приносит плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева – для исцеления народов» (Откр.22:2). Иоанн берет это описание из видения Иезекииля о реке, текущей из храма (Иез.47:12).\
«Исцеление народов» фигурально относится к стиранию всех национальных и языковых барьеров и разделения. Листья древа жизни исцеляют отчуждение между народами. Народы больше не являются «язычниками», но объединены в одну семью,\
как истинный народ Божий (cм. Откр.21:24-26). Сейчас исполняется то, чего ожидал Михей столетия назад (Mих. 4:3-4; cм. Ис. 2:4). Там на берегах реки жизни искупленные пригласят своих ближних под дерево жизни (Зах. 10). Исцеляющие свойства листьев дерева исцелят все раны - расовые, этнические, племенные, языковые – которые разрывали и разделяли человечество на протяжении веков.

2. Откр.22:6-21: "6. "Верны эти слова, – заключил ангел, – и истинны… 11. Так что пусть продолжает свое неправедное дело неправду творящий и дальше оскверняется осквернившийся, но праведный пусть и впредь поступает праведно и святой не перестает освящаться!... 14. Блажен, кто чистой кровью Моей одежды свои омывает: обретает он право на древо жизни и в город войдет через врата. 15. А псы и чародеи, блудники и убийцы, идолопоклонники и все, кто любит ложь и ложью живет, – не попадут они в город… 20. Обо всем этом Свидетельствующий говорит: "Вот, приду скоро!"\
• Как Божьим святым, ожидающим вечную жизнь с Богом в Его присутствии, приготовиться к этому времени?
	- а. "Те, которые омыли одежды свои" (Откр.22:14. В русском синодальном переводе: «те, которые соблюдают заповеди Его»). Глагол «омыли» в греческом стоит в форме причастия настоящего времени, что указывает на продолжающееся действие. Различие в тексте, скорее всего, происходит из-за ошибки писца. В греческом оба утверждения звучат похоже.\
«Те, которые омыли одежды свои» - по - гречески, hoi plunontes tas stolas, а «те, которые соблюдают заповеди Его» - hoi poiountes tas entolas. Читая ли фразу, слушая ли под диктовку, писец легко мог заменить «омывающие одежды свои» на «соблюдающие заповеди». Самые ранние и лучшие манускрипты содержат «омывающие одежды свои». В то время как соблюдение заповедей – это одна из черт народа Божьего конца времени в книге Откровение, омытие одежд дает основание для их спасения (Откр.7:14; cм. Откр.5:9-10; 12:11). Кровь Христа дает победу народу Божьему.\
Чистые и светлые одежды – это «праведность святых» (Откр. 19:8). «Он облек меня в ризы спасения», - восклицал\
Исайя, - «одеждою правды одел меня» (Ис. 61:10). Омытие одежд и убеление их может быть совершено только кровью Христа (Откр. 7:14). Только те, кто омыли одежды кровью Агнца, имеют «право на древо жизни» и могут «войти в город воротами». Спасение народа Божьего, и его доступ в новый Иерусалим – это, скорее, результат того, что Христос сделал для них, а не того, что они сделали сами для себя.
	- б. Христос вновь перечисляет тех, кто не войдет в новый Иерусалим (Откр.22:15). Два подобных списка уже были упомянуты раньше, в последней части книги (Откр. 21:8, 27). Добавлены в список те, кто «псы». В древности они были негативным символом. В Ветхом Завете, например, псом называется мужчина, занимающийся проституцией (Втор. 23:17-18), или о злых людях сказано, как о псах (2 Цар. 16:9; 4 Цар. 8:13; Пс 21:17, 21; 58:7; Ис. 56:11). В Новом Завете они символизируют людей, далеких от святости (Mф. 7:6), язычников (Mф. 15:26-27), злых людей (Флп.3:2; 2Петр.2:22).

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. Комментарий ГК АСД:
	- а. В первых двух главах Библии рассказывается о том, что Бог сотворил совершенный мир для обитания сотворенных Им людей. Две последние главы Библии также говорят о сотворении Богом совершенного мира для человечества, но на этот раз это будет воссозданием Земли, пострадавшей от разрушительного воздействия греха. Выражение «новая земля» указывает на связь с сегодняшней землей, а также на отличие от нее. Апостолы Петр и Иоанн писали, что существующая земля будет очищена от осквернения, а затем обновлена (см. 2Петр. 3:10-13; Откр. 21:1). Поэтому новая земля – это, прежде всего, наша планета. Обновленная, она всё же останется нам знакомой и близкой, - нашим домом. Она, однако, будет новой в том смысле, что Бог очистит ее от греха.
	- б. Новый Иерусалим - столица новой земли. Новый Иерусалим - это город, которого ожидал Авраам (см. Евр.11:10). В этом огромном городе Христос устраивает «обители» (Ин. 14:2), или жилища для спасенных людей. Однако искупленные не будут ограничены стенами Нового Иерусалима. Они наследуют всю Землю. Из своих домов спасенные отправятся за пределы города, чтобы проектировать и строить дома, о которых они мечтали, сажать растения и собирать урожай (см. Ис. 65:21).
	- в. На новой земле полностью исполнится обетование Христа: «Возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:3).\
Цель воплощения - «с нами Бог» - будет, наконец, достигнута: «Се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3). Спасенные будут иметь преимущество жить в присутствии Отца и Сына и в общении с ними.
	- г. Одно из самых воодушевляющих обетований о новой земле связано с тем, чего там не будет: «И смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4). Все эти проявления зла исчезнут навеки, потому что Бог искоренит всякий грех - причину зла. Писание говорит о дереве жизни на новой земле, но ни разу не упоминается, что там будет дерево познания добра и зла или какой-либо источник искушения. На этой доброй земле христианину не придется сражаться с миром, с плотью или с дьяволом.
	- д. Гарантией того, что новая земля навсегда останется «новой», несмотря на то, что она будет заселена жителями этой, некогда оскверненной грехом старой планеты, будет то, что Бог не допустит на нее «неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов» (Откр. 21:8; 22:15).
	- е. Намерение Бога - отвлечь людей от сосредоточенности на земном и бренном, а также помочь им оценить мир будущий, увидеть прелесть всего, что приготовил людям их любящий Отец".
2. 1Ин. 3:2 (пам. ст.): "Дорогие мои, теперь мы дети Божьи. Нам не открыто пока, кем станем мы, но знаем: когда придет Он, мы уподобимся Ему, ибо увидим Его таким, какой Он есть" (ИПБ).\
В заключительных главах книги Откровение звучит напоминание народу Божьему, что этот мир – не их дом. Когда на протяжении всей истории христиане проходят через тяготы жизни, испытывают гонения и жесткое противостояние из-за своей преданности Христу и Евангелию, они должны всегда помнить, что они еще не дома. Однако грядет день, когда их будут приветствовать в их доме. Всё Небо соберется, чтобы встретить их. Ей, гряди, Господи Иисусе!

---

#### План Виталия Олийника

**I. Живя сегодня (ВС).**

1. Прочитайте Пс. 79:2-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как описан Бог? (2 ст. – «Пастырь... водящий, как овец...»; «восседающий на Херувимах»)
	- Что означает фраза «восседающий на Херувимах» (2 ст.)? (см. 2 Цар. 6:2 – «ковчег Божий, на котором нарицается имя Господа Саваофа, сидящего на херувимах» – Царь во святилище!)
	- О чем просит псалмист? (3 ст. – «воздвигни силу Твою, и приди спасти нас»; 4 ст. – «восстанови нас»)
	- Благодаря чему это возможно? (4 ст. – «да воссияет лице Твое, и спасемся!»; см. 8,20 ст. – повторение)
	- Что означает фраза «да воссияет лице Твое» – Числ. 6:25; Пс. 30:17? («да воссияет над тобою лик Господень и милость Его да явится» (ИПБ); «спаси меня милостью Твоею»)
	- Когда эта просьба исполнится в полном объеме? (см. Откр. 22:1-4 – «узрят лице Его»)
2. Какой образ Бога ярче в вашем сознании: Пастырь или Царь?

**II. Наконец лицом к лицу (ПН).**

1. Прочитайте 1Фес. 4:13-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Укажите последовательность событий в этом отрывке (16 ст. – глас архангела и труба Божия, сошествие Господа с неба, воскресение мертвых во Христе; 17 ст. – соединение воскрес-ших праведников с живыми, восхищение спасённых, встреча с Господом на воздухе, пребывание с Господом)
	- Что означает «мы, живущие» (15 ст.)? Ожидал ли Павел, что будет жив на момент 2-го пришествия Христа? (имеются в виду те верующие, которые будут жить на момент пришествия; см. 1Кор. 6:14 – «воскресит и нас» – ожидал, что будет мертв)
	- Проверьте конец 15 ст. в иных переводах («не опередим» (КАС))
	- Куда Бог приведет умерших в Иисусе (14 ст.)? (17 ст. – «вос-хищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем»; см. Ин. 14:3 – «и вы были, где Я»)
	- Чему должна служить весть этого отрывка? (13 ст. – «дабы вы не скорбели [об умерших]»; 18 ст. – «утешайте друг друга»)
2. Исполнения чего из этого пророчества вы ожидаете больше всего?

**III. Невеста (ВТ).**

1. Прочитайте Откр. 21:2,3,9,10,22 (по очереди) и ответьте:
	- Как небесный город Иерусалим назван в 3 ст.? («скиния»)
	- Как это помогает понять 22 ст.? (сам город является храмом)
	- Как город назван в 9,10 ст.? («жена, невеста Агнца»)
	- Что передается использованием этого образа? (2 ст. – «святой» – см. Еф. 5:26,27; «приготовленный» – см. 19:7; «украшенная» – см. 21:18-21; «для мужа своего» – см. Ис. 62:5 – «радуется», Откр. 19:7 – «возрадуемся и возвеселимся»)
2. Ассоциируется ли у вас Царство Божие со свадьбой?

**IV. Следуйте за Агнцем (СР).**

1. Прочитайте (по очереди) эти тексты и ответьте на вопрос: какой будет жизнь в Царствии Божьем?
	- Ис. 25:8,9 (8 ст. – «поглощена будет смерть навеки, и отрет Господь Бог слезы»; 9 ст. – «возрадуемся и возвеселимся»)
	- Откр. 21:4 («ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет»)
	- Откр. 22:1-3 (1 ст. – «река воды жизни» – см. Иез. 47:9 – «всё будет живо там»; 2 ст. – «древо жизни... для исцеления» – см. Быт. 3:22 – «жить вечно»; 3 ст. – «не будет проклятого»)
2. Прочитайте Откр. 21:23-25; 22:2,5 (по очереди) и ответьте:
	- Где не будет ночи? (21:25 – «ворота его [города Иерусалима] не будут запираться днем; а ночи там не будет»; 22:5 – «там» – 22:2 – «среди улицы его [города]» )
	- Будет ли отсчет времени? (22:2 – «каждый месяц»)
3. Что нового вы узнали из этого раздела?

**V. «Приди» (ЧТ).**

1. Прочитайте Откр. 22:17,20 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Кто говорит? (17 ст. – «и Дух и невеста говорят»)
	- Что эта фраза открывает о природе Духа? (см. 2:7,11,17,29; 3:6,13,22 – «Дух говорит церквам» – личностная природа)
	- Какова роль церкви? (17 ст. – говорить «прииди!»)
	- Какова роль тех, кто уже услышал и пришел? (17 ст. – «и слы-шавший да скажет “прииди”!»)
2. Произнесите конец 20 ст. вслух!

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** укреплять веру. Форма урока – обсуждение Проблемы: Что мы знаем о вечной жизни и как быть с тем, что нам открыто немного? Отбор материала. Обсуждать. Какая будет жизнь в вечности не стоит, поскольку открыто нам мало, а имеющиеся описания противоречивы. Важнее, веря, что Господь плохого не даст, понять качества спасённых.

1) Вспомните П. Ст. – 1Ин.3:2 – Почему мы не можем увидеть Его сейчас? … Что мешает, что будет устранено? … 5 мин.
2) Ср. Флп.3:20 и Пс.113:24 – Как быть с этим противоречием: на небе или на земле нам жить? … Отв. обосн. … Ср. Отк.21:1-3 – Если жить вечно предстоит на земле, то почему вечную жизнь часто называют «небом»? … 10-15 мин.
3) А какая она вечная жизнь, что мы о ней знаем? … Отк.21:1 – Легко ли такую вечность принять моряку? … Отв. обосн. … Ср. Ис.11:6-9 и Отк.21:10-16 – Почему во дни Исаии Царство Божие представлялась как гора, а во дни Иоанна как город? … Что в вечности самое главное? … Ср. Ис.11:1-5,9, Отк.21:3,4 … 15-20 мин.
4) Что необходимо, чтобы войти в вечную жизнь? … Отк.7:13-15 – Что здесь зависит от нас, а что от нас не зависит? … 5-10 мин.

Итак, о вечности мы не много. Но знаем самое главное, Господь будет с нами и ничего уже не будет проклятого. –. А ещё, наша жизнь – это подготовка к вечности, а значит, уже сейчас будем сближаться с Отцом, подарившим нам вечность ценой смерти Сына. 1Ин.3:2-3!

**Общее пение:** «Небо Эдема»
	
7 критериев подготовленного урока\
Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1) Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2) Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3) Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4) Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5) Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6) Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7) Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Оставим в прошлом мы беспечность,\
Что будет станем ожидаь,\
Что делать нам, идущим в вечность,\
Что б Бога вечно созерцать.
 
Не потерять любви нам Божьей,\
С Ним вечной связи не терять\
Без веры жить нам невозможно\
И вечной жизни не видать.
 
Там скорби нет, болезней, смерти,\
Одна лишь Божья благодать,\
Вы Богу жизнь свою доверьте,\
Что б вечной жизни не терять.
 
Веди , Господь, в Тебя мы верим,\
Веди до брачного венца,\
И Ты спасёшь нас всех по вере,\
Всех, претерпевших до конца.