---
title:  Müqəddəs Kitab – Canlı Kəlam
date:   18/04/2026
---

### Araşdırmaq üçün Müqəddəs Kitab ayələri
Mərsiyələr 3:22, 23; 2 Timoteyə 3:15–17; Yəhya 17:17; Efeslilərə 1:13; Zəbur 119:11; 1 Korinflilərə 2:14.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> «Allahın kəlamı canlı və təsirlidir, hər ikiağızlı qılıncdan da itidir, canla ruhu, oynaqlarla iliyi bir-birindən ayıraraq keçir, ürəyin fikir və niyyətlərini ayırd edir» (İbranilərə 4:12).

Müqəddəs Kitab. Şübhəsiz ki, sənin bir nüsxən, bəlkə də bir neçəsi var. Tarix boyu bu qiymətli kitab gizlicə köçürülüb, gizli yollarla daşınıb və qadağan edilib. O, dünyanın ən çox nəşr olunan kitabıdır — istənilən dildə — və eyni zamanda ən qədim kitablardan biridir. Bəziləri Müqəddəs Kitab qorunub saxlanılsın deyə həyatını belə fəda edib.

Müqəddəs Kitab sənin həyatında haradadır? Onu oxuyursan, yoxsa yatağının yanında və ya kitab rəfində toz basmış halda qalır? Həyatın o qədərmi məşğuldur ki, Allahın Kəlamını həqiqətən dərindən öyrənməyə vaxt tapmırsan, yoxsa səhifələrini açmaq üçün özünü çox yorğun hiss edirsən?

Allahın Kəlamı diridir və qüdrətlidir. Allah səni çağırır ki, Onun Kəlamının qəlbinə danışmasına icazə verəsən — səni ruhlandırsın, səni sınasın və dəyişdirsin, sənə yol göstərsin və ümid versin.

Müqəddəs Kitab sadəcə akademik bir kitab və ya qədim hekayələr toplusu deyil. Əksinə, o, kainatın Yaradanının insanı Özünə yaxınlaşdırmaq istəyini əks etdirən gözəl və dərin bir hekayədir. Əgər Allahla münasibətində böyümək arzun varsa, edə biləcəyin ən yaxşı şey hər gün Ona keyfiyyətli vaxt ayırmağa qərar verməkdir — dua etmək, Onun ilhamlanmış Kəlamını oxumaq və öyrətdiklərinə öz iradəni təslim etmək.