---
title:  Ən güclü silah
date:   19/04/2026
---

Müqəddəs Kitabın niyə bu qədər dəyərli olduğunu və şəxsi Müqəddəs Kitab tədqiqatında necə daha dərinə getməli olduğunu araşdırmazdan əvvəl bir həqiqəti anlamalıyıq: Şeytanın sənə qarşı edə biləcəyi ən ciddi hücumlardan biri səni Allahdan, Onun Kəlamında vaxt keçirməkdən uzaqlaşdırmaqdır. İnsanları məşğuliyyət, laqeydlik, yorğunluq və ya şübhə vasitəsilə Müqəddəs Kitabdan uzaq saxlamaq onun bir nömrəli strategiyasıdır. Çünki o bilir ki, biz Allahın Kəlamında Onunla vaxt keçirdikdə, o həyatımızı dirildir və ruhumuzu qidalandırır; buna görə də o, bunu əngəlləmək üçün əlindən gələni edəcək.

Bizə deyilir ki, “Şeytan insanların Müqəddəs Kitab haqqında bilik əldə etməsinin qarşısını almaq üçün mümkün olan hər bir vasitədən istifadə edir; çünki onun aydın ifadələri Şeytanın aldatmalarını ifşa edir.” (Elena Uayt, Böyük Mübarizə, s. 593). Şeytan bilir ki, Allahın qüdrətli Kəlamı onu gücsüz edir. O bilir ki, dua və Müqəddəs Kitabı öyrənmək insanlığın ona qarşı istifadə edə biləcəyi ən güclü silahıdır (Ef. 6:17, 18; İbr. 4:12). Buna görə də bizi oxumaqdan və dua etməkdən saxlaması üçün əlindən gələni edir. O bilir ki, Allahın sözləri qüdrətlidir: bu dünya Onun sözü ilə yaranmışdır (Məz. 33:6), ölüləri dirildə bilir (Yəh. 11:41–44) və bizə qalib gəlmək üçün güc verir (Matta 4:1–11).

Şeytan Allahın xalqını Müqəddəs Kitabdan uzaqlaşdırmaqla təkcə Allahla münasibətimizə deyil, həm də başqaları ilə münasibətlərimizə təsir göstərir. Evliliklərimiz gərginləşir, uşaqlarımıza qışqırırıq və dostlarımıza, yaxud iş yoldaşlarımıza qarşı səbrimiz qalmır. Həyat çox məşğul görünür; biz stressli və yüklənmiş hiss edirik, çıxış yolu yoxdur. Və təəccüblüdür ki, çox vaxt dayanıb baş verənləri dərk etməyə vaxt tapmırıq. Özümüzü Allahla yaxın hesab edə bilərik, amma əslində günlər və həftələr Allahın Kəlamını açmadan keçdikcə, hər gün daha da zəifləyirik.

`Hətta Allahla münasibətimiz dalğalı və çox qeyri-sabit olsa da, O möcüzəvi şəkildə sabitdir, deyə Mərsiyələr 3:22, 23 bildirir. Bu ayələrdə nəyi müşahidə edirsən və onları insan təbiətimizlə necə müqayisə edə bilərik?`

Günaha batmamış qoruyucu keruv kimi (Yez. 28:14–17), Lüsifer Allahın sözlərini eşitmiş və onların inanılmaz qüdrətini bilmişdi. İndi o, bu həqiqətdən nifrət edir; O, indi bu həqiqətdən nifrət edir, ona görə də Allahın sözlərini eşitməyi və gündəlik həyatımıza gətirməyi seçməyəndə zehnimizin niyə keyidiyi və qəlbimizin kütləşdiyi aydın olur.

`Sənin ibadət həyatın nə qədər qeyri-sabit və dəyişkəndir? Lazım gələrsə, bəzi dəyişikliklər etmək barədə cavabın sənə nə deməlidir?`