---
title:  Müqəddəs Kitab həqiqəti
date:   21/04/2026
---

1960-cı illərdə bəzi liberal ilahiyatçılar arasında bir meyl vardı: Allahı ilahiyat sahəsindən çıxarmaq. 2017-ci ildə Time jurnalının üz qabığında “Həqiqət Ölübmü?” başlığı dərc olunmuşdu. Bu maraqlıdır, çünki bu meyl bu günkü cəmiyyətimizin mövqeyini əks etdirir. “Həqiqət” anlayışı o qədər çürüyüb ki, artıq heç kəs həqiqətin nə olduğunu bilmir. Populyar mədəniyyətə görə ölçü vahidi, sabit qalacaq və zamanın sınağından keçəcək bir təməl yoxdur. Əksinə, İsa dedi: «Yol və həqiqət Mənəm...» (Yəh. 14:6). Onun Kəlamı Onun həqiqət olduğunu tam təmiz şəkildə təsdiqləyir.

**Aşağıdakı ayələri yavaş-yavaş oxu, sonra ikinci dəfə yenidən oxu. Bu mesajlarda nəyi müşahidə edirsən?**

`Yəhya 17:17`

`Sül.məs. 30:5, 6`

`Zəbur 12:6`

Müqəddəs Kitab bildirir ki, əsas həqiqət, yəni İsa Məsih özü, dəyişməzdir (İbr. 13:8). Eyni zamanda, Allahın Kəlamını oxuduqca, Allah və Onun həqiqəti barədə anlayışımız artır. «Səmimi axtaran üçün hələ kəşf olunmamış həqiqət mədənləri vardır» (Elena Uayt, İmanlılar cəmiyyəti üçün şəhadətlər, cild 5, səh. 704). Ellen G. White “həqiqət”dən danışarkən həmişə Allahın Kəlamı vasitəsilə verdiyi həqiqəti nəzərdə tuturdu. Biz Müqəddəs Kitabda əlavə işıq axtara bilərik, çünki Allahın Kəlamı keçmiş həqiqətlərlə ziddiyyət təşkil etmir, əksinə onların üzərinə qurulur.

`1 Sal. 2:13; Zəb. 33:4, 5 və Efes. 1:13 ayələrini oxu. Bu mətnlərdə hansı mesaj verilir?`

Nəticədə, həqiqət olaraq başa düşdüyümüz şeyin əsas mənbəyi yalnız Müqəddəs Kitab olmalıdır. Digər bütün mənbələr Allahın Kəlamı ilə sınanmalı və yoxlanılmalıdır. Hətta “ağıllı düşüncə” hesab etdiyimiz şey də Allahın Kəlamı ilə yoxlanılmalıdır!

`Bəzi insanlar həqiqətin olmadığını iddia etmək istəyirlər. Niyə bu ifadə öz-özünə ziddir? Yəni, nə üçün həqiqətin olmadığını iddia etmək - həmən həqiqəti elan etmək cəhdidir və beləliklə, özünü təkzib edir?`