---
title:  Müqəddəs Kitabın iddiaları
date:   22/04/2026
---

Əgər böyük bir qərar, münasibət problemi və ya çətinliklə üzləşəndə Müqəddəs Kitaba müraciət etsəydiniz, evinizdə nə dəyişə bilərdi? Əgər insanların dünyaya baxmaq və yaşamaq üçün seçim etdiyi prizma həqiqətən Müqəddəs Kitabın sözləri olsaydı, iş yerinizdə və ya ibadət evinizdə nə dəyişə bilərdi?

Müqəddəs Kitabın müəllifləri Kəlamın nə qədər dəyərli olduğunu bilirdilər. Heç bir başqa kitab sizin həyatınıza bu sözlər kimi təsir göstərə bilməz. Bu sözlər Müqəddəs Kitabınızın səhifəsində qala bilər, amma onları ürəyinizdə necə saxlayacaqsınız?

`Zəbur 119:11-də Davud nə məsləhət verir və sən bunu necə tətbiq edə bilərsən? (bax: İbr. 4:12)?`

Müqəddəs Kitabın öz haqqında etdiyi iddialardan biri İbranilərə 4:12-də göstərilmişdir. İki ağızlı qılınc güclü və iti ola bilər, amma Müqəddəs Kitab insanın ruhu üçün insan alətlərinin edə bilmədiyini edə bilir. Müqəddəs Kitab özü haqqında “canlı” olduğunu bildirir. Bəlkə də sən bunun necə ola biləcəyini düşünmüsən, çünki o, minlərlə il əvvəl yazılmışdır, amma İsa dedi: «Sizə söylədiyim sözlər Ruh və həyat gətirir» (Yəh. 6:63). Əgər qəlbin qırılıbsa və ya həyatın dağılırsa, Allah sözlərini sənin dünyana söyləyə və hər şeyi dəyişdirə bilər. Əhdi Ətiq də Allahın sözlərini çox fəal, heç də dayaz və ya passiv olmayan kimi təsvir edir (bax: Yeş. 55:11). Davud Allahın sözlərinin həyatına təsirini düşündükdə belə yazdı: «Əzab çəkəndə bundan təsəlli tapıram ki, kəlamın məni həyata qaytaracaq» (Zəbur 119:50).

Bəlkə də həyatınızın bir dövründə kəskin aclıq yaşamısınız, ya da oruc tutmusunuz və ya pəhriz saxlamısınız. Aclıqdan sonra yemək daha dadlı gəlmirmi? Ruhani mənada isə, Müqəddəs Kitab ruhumuz üçün qidadır. Əgər ruhunuz boş və acdırsa, Yaşayan Sözü açın. Yer. 15:16, 1 Pet. 2:2 və Matta 4:4 ayələrini oxuyun.

Allahın sözləri zehnə və ürəyə ləzzət verir və onları oxuduqda, vəd edildiyi kimi, onlar bizi dolduracaq və qoruyacaq.

Allahın Sözündəki, yəni Müqəddəs Kitabdakı mesajlar birbaşa Allahdan gəlir. Allah onları xüsusi olaraq bizim və Onu axtaran hər bir insan üçün göndərib. Onları dua ilə, açıq ürəklə oxuduğumuz zaman, bu sözlər boşuna getməyəcək.

`Gündəlik olaraq Müqəddəs Kitaba nə qədər vaxt ayırırsınız və bu zamanı necə keçirirsiniz? Bu vaxtı ruhani cəhətdən faydalı etmək üçün nə edə bilərsiniz?`