---
title:  Ürəyin vəziyyəti
date:   23/04/2026
---

`Allahın Sözündən təlim alma qabiliyyətimiz (Əyy. 22:22) əsasən Müqəddəs Kitaba gəldiyimiz zaman ürəyimizin vəziyyətindən asılıdır. 1 Korinflilərə 2:14 bunu necə izah edir?`

Ruhani fərasətə sahib olmaq, ruhani baxış və anlayışa malik olmaq deməkdir. Bu baxımdan, ruhani cəhətdən açıq ürəkli bir insan Müqəddəs Kitabı oxuyarkən ruhani cəhətdən qapalı olan bir insandan tamamilə fərqli nəticələr əldə edəcək. Müqəddəs Kitabı axmaq hesab edən biri isə onun səhifələrində həqiqəti axtarmayacaq.

`Beləliklə, Müqəddəs Kitaba qarşı tutumumuz və onu oxumağa yanaşma tərzimiz Allahla münasibətimizi inkişaf etdirmək baxımından çox önəmlidir. Paul bunu 1 Sal. 2:13-də necə izah edir?`

Allahın Sözü bizdə iman olduqda işləyir. Müqəddəs Kitabı açıb Allahın səhifələrdəki sözlər vasitəsilə sizə bir şey demək istədiyinə inananda, O həqiqətən sizinlə danışacaq və həyatınızda işləyəcək. Lakin bunun çoxu sizin imana və gözləntilərinizə bağlıdır. Yaxşı xəbər isə odur ki, əgər imanınız azdırsa, Allah onu böyütməyə kömək edə bilər (Mark 9:24), hətta o xardal toxumu qədər kiçik olsa belə (Luka 17:6).

Müqəddəs Kitabın böyük məqsədlərindən biri həyatımıza Allahla münasibətimizin vəziyyəti və onu necə gücləndirmək barədə həqiqəti çatdırmaqdır. Əgər ürəyiniz Müqəddəs Ruh üçün açıqdırsa və Kəlama təvazökarlıqla yanaşırsınızsa, gündən-günə, dərhal fərqinə varmasanız da, həmişə dəyişmiş şəkildə geri dönəcəksiniz. Belə dəyişiklik və inkişaf çox vaxt tədricən olur. Amma əgər biz laqeydliyimizə və günahımıza yapışsaq və dəyişməyə hazır olmasaq, Müqəddəs Kitabı oxumaq bizə çox fayda verməyəcək. Müqəddəs Ruh bizi İsa Məsihə yaxınlaşmağa təşviq edir. Biz yaxınlaşmaq istəyirikmi? Əgər istəyiriksə, “xilas üçün hikmətli” olub (2 Tim. 3:15) heç təsəvvür etmədiyimiz şeyləri görəcəyik.

`Müqəddəs Kitaba yaxınlaşarkən ürəyim və zehnim hansı vəziyyətdədir? Sadəcə fikirlərimi Müqəddəs Kitaba əsaslandırmaq məqsədi ilə gətirirəm, yoxsa Allahın bu gün mənə nə demək istədiyini görmək üçün uşaqcasına imanla açıq ağıl və ürəklə gəlirəm? Bu cavab niyə bu qədər vacibdir?`