---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   24/04/2026
---

Əgər son 24 saat ərzində söylədiyiniz sözləri nəzərdən keçirsəniz, onları necə qiymətləndirərdiniz? Onlar sevgi dolu, mehriban, şən, ruhlandırıcı, əsəbi, yorğun, narahat, qəzəbli, dediqodu xarakterli və ya zərərli oldumu? Müqəddəs Kitab deyir: “Ürək doluluğundan ağız danışar” (Matta 12:34). Ürəyimizdə tullantılar olduqda, bu sözlərimizdə özünü göstərir.

Hamımız məyusluq, yorğunluq və ya stress hiss etmişik və bu əhval-ruhiyyə ağzımızdan çıxanları (çox vaxt sonradan peşman olduğumuz sözlər) dəyişdirir. Bunun əksinə olaraq, ürəyimiz kiməsə qarşı sevgi ilə dolu olduqda, bu, sözlərimizdən axır.

Eynilə, Allahın Kəlamı Onun ürəyindən və bizə qarşı niyyətlərindən bəhs edir. Allahın ürəyindən gələn bu sözlərin Müqəddəs Kitabda bizim əlimizdə olduğunu düşünmək heyrətamizdir. Allahın sözlərinin tarix boyu nə qədər böyük gücə malik olduğunu görmək həqiqətən inanılmazdır.

“Müqəddəs Kitaba yaxşı əxlaqi təlimat kitabı kimi yanaşmaq, dövrün ruhuna və dünyadakı mövqeyimizə uyğun olan dərəcədə qulaq asmaq bir şeydir; onu əslində olduğu kimi qəbul etmək - Yaşayan Allahın Sözü, həyatımızın sözü, davranışlarımızı, sözlərimizi və düşüncələrimizi formalaşdıracaq söz kimi qəbul etmək tamamilə başqa şeydir. Allahın kəlamını bundan daha az bir şey kimi qəbul etmək onu rədd etmək deməkdir. Və ona inandıqlarını iddia edənlərin bu rədd edilməsi gənclərdə şübhə və xəyanətin əsas səbəblərindən biridir.” (Elena Uayt, Təhsil, səh. 260).

**Müzakirə üçün suallar:**

`İmanınız üçün hansı məntiqi və ağıllı səbəbləriniz var? Yəqin ki, düşündüyünüzdən çox daha çoxdur.`

`Müqəddəs Kitabı oxumağı və dua etməyi Allahla münasibətinizin təməli etmək üçün nə edə bilərsiniz? Dua və Müqəddəs Kitabı oxumaq olmadan Allahla necə münasibət qura bilərsiniz?`

`Əgər kimsə Allahla münasibətini dərinləşdirmək istəsə, ona haradan oxumağa başlamağı tövsiyə edərdiniz?`

`Rəbbin ağzından çıxan hər sözlə necə yaşaya bilərsiniz? (Qan. 8:3). Bu, həyatınızda necə görünə bilər?`

`Aşağıdakı ayələr Allahın sözləri barədə bizə nə deyir? Həvarilərə 11:3; Zəbur 33:6; Matta 11:4,5; 1 Saloniklərə 4:16; Efeslilərə 6:17; Yaqub 1:21.`