---
title:  በፍቅር ምክንያት የተለወጡ ዕቅዶች
date:   25/08/2026
---

በቆሮንቶስ ያሉ አንዳንዶች በጳውሎስ ዓላማና ፍቅር ላይ ጥርጣሬ አድሮባቸው እንደነበር አይተናል። ዛሬ ደግሞ ለዚህ ጥርጣሬ አንዱን የተለየ ምክንያት እንመለከታለን፤ ይኸውም የጉዞ ዕቅዱን መለወጡ ነው (2ኛ ቆሮ. 1፡15–2፡4)። `1ኛ ቆሮንቶስ 16፡5–7ን አንብቡ። የጳውሎስ የመጀመሪያ የጉዞ ዕቅድ ምን ነበር?`

ጳውሎስ ቀደም ሲል ቆሮንቶስ ሄዶ ነበር። በ1ኛ ቆሮንቶስ 16፡5፣ 6 መሠረት፣ ወደ ቆሮንቶስ በሚመለስበት መንገድ በመቄዶንያ በኩል ለማለፍና ምናልባትም የክረምቱን ወራት በቆሮንቶስ ለማሳለፍ አቅዶ ነበር። ከቆሮንቶስም በመቄዶንያ ለኢየሩሳሌም ድሆች የተሰበሰበውን መባ ይዞ ወደ ይሁዳ ይሄዳል። ሆኖም ጢሞቴዎስ ከቆሮንቶስ ይዞት በመጣው መጥፎ ሪፖርት ምክንያት ዕቅዱን ለወጠ (1ኛ ቆሮ. 4፡17፤ 1ኛ ቆሮ. 16፡10፤ 2ኛ ቆሮ. 1፡1)።

ጳውሎስ ከኤፌሶን በቀጥታ ወደ ቆሮንቶስ በመሄድ ጢሞቴዎስ ያሳወቀውን ችግር ለመፍታት አስቦ ነበር። አዲሱ የጉዞ መስመር ኤፌሶን—ቆሮንቶስ—መቄዶንያ— ቆሮንቶስ—ይሁዳ የሚል ነበር (2ኛ ቆሮ. 1፡15፣ 16)። ከኤፌሶን ወደ ቆሮንቶስ ሄደ፣ ነገር ግን እንደገና ወደ ኤፌሶን ተመለሰ። ዕቅዱ ተለወጠ። የመጨረሻው ጉብኝቱ መልካም ስላልነበረ፣ ቢያንስ ወዲያውኑ ወደ ቆሮንቶስ አልተመለሰም። ስለዚህ ወደ ኤፌሶን ተመልሶ በምትኩ ደብዳቤ ጻፈላቸው። ሌላ ጉብኝት በማድረግ ነገሮችን ከማባባስ ይልቅ ደብዳቤ መላክን መረጠ (2ኛ ቆሮ. 2፡1፣ 3)።

በመጨረሻው ጉብኝቱ ላይ የነበረውን የጳውሎስን ዓላማ በተሳሳተ መንገድ ተረድተውት ነበር። በቆሮንቶስ ያሉ አንዳንዶች እርሱ የማይታመን እንደሆነና በቂ ፍቅር እንደሌለው ተናገሩ (2ኛ ቆሮ. 1፡17)። ለቀረበበት ክስ ምላሽ ሲሰጥ፣ የቆሮንቶስ ሰዎችን እይታ ወደ ክርስቶስ ወንጌል መለሰው። እግዚአብሔር በክርስቶስ በኩል የገባውን የተስፋ ቃል በመፈጸም የታመነ እንደሆነ ሁሉ፣ እርሱም በተሻለው አጋጣሚ ቆሮንቶስን ለመጎብኘት ባለው ዓላማ የታመነ ነበር (2ኛ ቆሮ. 1፡18–22)።

“እግዚአብሔር የሰጠው የተስፋ ቃል ሁሉ በእርሱ አዎን ነውና፣ ስለዚህ ለእግዚአብሔር ክብር በእኛ የሚሆን አሜን በእርሱ ነው” (2ኛ ቆሮ. 1፡20)።

ስለዚህ፣ የእርሱ ምላሽ እነርሱ እንደሚሉት እንደ ሁኔታው የሚለዋወጥ የ”አዎን” እና የ”አይደለም” ድብልቅልቅ ሳይሆን፣ እግዚአብሔር በክርስቶስ የሠራው ሥራ ሁልጊዜ “አዎን” እንደሆነ ሁሉ፣ የእርሱም “ሁልጊዜ አዎን” ነበር (2ኛ ቆሮ. 1፡19)።

በመሆኑም፣ ጳውሎስ የቆሮንቶስ ሰዎችን ከመጎብኘት ይልቅ ደብዳቤ የጻፈበት ምክንያት ለእነርሱ ካለው እውነተኛ ፍቅር የተነሣ እንጂ ተቃራኒው አይደለም (2ኛ ቆሮ. 2፡4)። ያንን የሚያሳዝን ጉብኝት ተከትሎ ወዲያውኑ ሌላ ጉብኝት ማድረግ፣ እርሱ ሊሰጣቸው ካሰበው ደስታ ይልቅ ተጨማሪ ሐዘን ያመጣባቸው ነበር (2ኛ ቆሮ. 1፡24፤ 2ኛ ቆሮ. 2፡3)። `የእርሱ መልካም ዓላማ እንዴት በቀላሉ በተሳሳተ መንገድ ተተረጎመ! ያላችሁ መልካም ዓላማ በተሳሳተ መንገድ ተተርጉሞባችሁ ያውቃል? ያኔ ምን ተሰማችሁ? ከዚህስ ምን ተማራችሁ?`