---
title:  ይቅርታና የፍቅር ማረጋገጫ
date:   26/08/2026
---

`ጳውሎስ ቆሮንቶስን ለሁለተኛ ጊዜ ከመጎብኘት ይልቅ፣ ወደ ኤፌሶን ከተመለሰ በኋላ “አስጨናቂው ደብዳቤ” ተብሎ የሚታወቀውን ላከላቸው (2ኛ ቆሮ. 2፡3፣ 4፤ 2ኛ ቆሮ. 7፡ 8፣ 12ን ይመልከቱ)። 2ኛ ቆሮንቶስ 7፡5–13ን አንብቡ። ለቆሮንቶስ ሰዎች የጻፈው ደብዳቤ ውጤቱ ምን ነበር? ጳውሎስስ በውጤቱ ላይ የነበረው ምላሽ ምን ነበር?`

ጳውሎስና ቲቶ ቆይተው በመቄዶንያ ተገናኙ፤ እዚያም ጳውሎስ የጻፋቸው ጠንካራ ቃላት በጎ ውጤት ማምጣታቸውን የሚገልጽ ግሩም ዜና ከቲቶ ሰማ፤ ይህም የሐዋርያውን ልብ በታላቅ ደስታ ሞላው። ቀደም ሲል በቆሮንቶስ ያሉ አንዳንዶች በጳውሎስ ላይ ተነሥተው የነበረ ቢሆንም፣ አሁን ግን ቤተ ክርስቲያኒቱ ከእርሱ ጎን ቆመች። መሪዎቻችንን መደገፍ ምን ያህል አስፈላጊ ነው! እኛ የቤተ ክርስቲያን አባላት የመሪዎቻችንን ሥራ ካለበት ይልቅ በጣም ቀላል ልናደርግላቸው እንችላለን። `2ኛ ቆሮንቶስ 2፡5–11ን አንብቡ። እዚህ ጋ ያለው ማዕከላዊ ሐሳብ ምንድን ነው?`

ይህ ክፍል ከቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ (discipline) ጋር የተያያዘ ነው። ምሁራን ጥፋተኛው በ1ኛ ቆሮንቶስ 5፡1–5 ላይ የተጠቀሰው ዝሙት የፈጸመው ሰው ነው ወይስ ሌላ ሰው በሚለው ላይ ይከራከራሉ። ይህ ሌላ የተባለው ሰው፣ ጳውሎስ በጉዞ ውሳኔዎቹ ላይ የማይጸናና ለእነርሱ ግድ የማይለው ነው በማለት ቤተ ክርስቲያኒቱ እንድትከሰው ተጽዕኖ ያደረገ ሰው ሊሆን ይችላል። አውዱ ለሁለተኛው አማራጭ የሚያደላ ይመስላል። ያም ሆነ ይህ፣ የክፍሉ ዋና ትምህርት ቤተ ክርስቲያን በኃጢአት ውስጥ ያለን ሰው እንዴት መያዝ እንዳለባት የሚመለከት ነው።

ይህ ክፍል የሚያስተምረው የቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ ዓላማ በይቅርታና ለኃጢአተኛው ያለን ፍቅር ዳግም በማረጋገጥ ወደ ነበረበት መመለስ (restoration) መሆኑን ነው (2ኛ ቆሮ. 2፡6–8፣ 10)።

እንዲሁም ክፍሉ የቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ አሳዛኝ ሊሆን ቢችልም አስፈላጊ መሆኑን ይጠቁማል። ይኸውም፣ አንዳንድ አብያተ ክርስቲያናት ምንም ያህል መልካም ዓላማ ቢኖራቸውና “በጸጋ” ላይ ያተኮሩ መሆን ቢፈልጉም፣ ግልጽ የሆነን ወይም በይፋ የሚታወቅን ኃጢአት ከመጋፈጥና ከመያዝ ወደኋላ ይላሉ። በሌላ በኩል ደግሞ፣ ሌሎች በጣም ጥብቅ፣ ይቅር የማይሉና ሻካራ ሊሆኑ ይችላሉ። ኃጢአት መያዝ ያለበት ቢሆንም በፍቅር መሆን አለበት። በመሆኑም፣ ጳውሎስ ራሱ ቤተ ክርስቲያኒቱን ስለሚወዳት (2ኛ ቆሮ. 2፡4)፣ ቤተ ክርስቲያኒቱ ለበደለኛው ሰው ያላትን ፍቅር ዳግም እንድታረጋግጥ ሊመክራት ችሏል (2ኛ ቆሮ. 2፡8)! `የቆሮንቶስ ቤተ ክርስቲያን ምዕመናን በደለኛውን ሊወዱ የቻሉት (2ኛ ቆሮ. 2፡8)፣ እነርሱ ራሳቸው በጳውሎስ ፍቅር አማካኝነት የእግዚአብሔር ፍቅር ተካፋዮች ስለሆኑ ነው። ይህ ስለ ፍቅር ምን ያስተምረናል?`