---
title:  Do Dalszego Studium
date:  26/06/2026
---

„Jeśli nie przyjmujemy religii Chrystusa przez karmienie się Słowem Bożym, nie otrzymamy prawa wstępu do miasta Bożego. Karmiąc się ziemskim pokarmem i przyuczając smak do umiłowania rzeczy tego świata, nie zostaniemy przygotowani do przebywania na niebiańskim dworze i nie będziemy w stanie docenić czystej niebiańskiej atmosfery tego miejsca. Głosy aniołów i dźwięk ich harf nie będą się nam podobać. Nauka nieba będzie niezrozumiała dla naszego umysłu. Musimy łaknąć i pragnąć sprawiedliwości Chrystusa oraz być ukształtowanymi i uformowanymi przez odradzający wpływ Jego łaski, abyśmy zostali przystosowani do społeczności niebiańskich aniołów. (...).

Wówczas narody nie będą miały żadnego innego prawa poza prawem nieba. Wszyscy staną się szczęśliwą i zjednoczoną rodziną ubraną w szaty chwały i dziękczynienia. (...). Na ten widok gwiazdy poranne zaśpiewają, a synowie Boży wykrzykną radośnie, gdy Bóg i Chrystus oświadczą razem:

— Odtąd nie będzie już grzechu ani śmierci.

Musimy nabrać nawyku mówienia o niebie i jego pięknie. Mówmy o tym życiu, które będzie mierzone życiem Boga oraz w którym zapomnisz obecne drobne próby i trudności. Niech umysł zostanie pociągnięty do Boga”69.

**Pytania Do Dyskusji**

`1. Przeczytaj opis wizji nieba danej Ellen G. White w książce Early Writings na stronach 14-20. Co najbardziej porusza cię w tym opisie?`

`2. Jakie przesłanie Lekcji Biblijnych 2/2026 chcesz zapamiętać, aby zachować mocną więź z Bogiem aż do powtórnego przyjścia Jezusa?`

`3. Kto ze znanych ci osób potrzebuje usłyszeć o nadziei dotyczącej nieba? Zaplanuj, w jaki sposób tej osobie o tym opowiesz. Pamiętaj, że nie możesz się dzielić z innymi nadzieją, której sam nie masz.`

**Podsumowanie**

Kierujmy wzrok na cel wytknięty przed nami, „mając tę pewność, że Ten, który rozpoczął w was dobre dzieło, będzie je też pełnił aż do dnia Chrystusa Jezusa” (Flp 1,6). Bóg ustanowił więź z nami i On ją zacieśni. Wzrastajmy więc w miłości i wierze, czekając na dzień powtórnego przyjścia Jezusa i polegając wyłącznie na Jego sprawiedliwości przypisanej nam przez wiarę.