---
title:  අසහනය
date:  28/12/2021
---

හෙබ්‍රෙව් පොතේ පාඨකයෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම් සහ පීඩාවන් නොතකා ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල රක්ෂා කිරීම සහ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට කැපවීමෙන් සාර්ථකත්වයට පත්වූහ. මෙම ගැටුම, කෙසේ වෙතත්, කලක් ගතවූ පසු සාර්ථක විය. ඔවුහු යහපත් සටනක් කොට ජයග්‍රාහික ලෙස පැමිණියද වෙහෙසට පත්ව සිටියහ.

`හෙබ්‍රෙව් 2:18; 3:12,13; 4:15; 10:25; 12:3, 12, 13 සහ හෙබ්‍රෙව් 13:1-9, 13 වැනි පාඨ කියවන්න. විශ්වාසවන්තයින්ට මුහුණ දීමට සිදුවූ අභියෝග කිහිපයක් මොනවාද?`

හෙබ්‍රෙව් පොත අපට පවසන්නේ, පාඨකයින්ට දිගටම කරදර අත්දැකීමට සිදුවූ බවය. ඔවුන්ගේ ගෞරවයට විරුද්ධව වාචික සහ සමහර අවස්ථාවලදී වෙනත් පහරදීම් දිගටම පැවතුණි. (හෙබ්‍රෙව් 13:13). සමහර ඇදහිලිවන්තයින් තවමත් බන්ධනාගාරයේ සිටියහ. (හෙබ්‍රෙව් 13:3). යම් යම් දේවල් වලින් සභාව මූල්‍ය වශයෙන් සහ මානසිකව පිරිහෙන්නට ඇති. ඔවුහු වෙහෙසට පත්ව සිටියහ. (හෙබ්‍රෙව් 12:12, 13). ඉතා පහසුවෙන් “අධෛර්යයට පත්වන්නට’‘ සිදුවිය. (හෙබ්‍රෙව් 12:3).

පුද්ගලයින් සහ සමාජ තුළ ජයග්‍රහණයේ ප්‍රීතිය ගෙවී ගිය පසු, මානසික සහ අනෙක් විවිධ ආරක්ෂාව විවේක ගැනීම සාමාන්‍ය දෙයකි. එමෙන්ම මිනිස්සු සතුරන්ගේ ප්‍රති ප්‍රහාරයක අවදානමට ලක්වෙති. පුද්ගලයෙකුගේ හෝ සමාජයක ශක්තිය බලාපොරොත්තුවන තර්ජනයට මුහුණ දීම සඳහා බලමුලු ගැන්වීම දෙවෙනි වරට කැඳවීම වඩා දුෂ්කර වේ.

`1 රාජාවලිය 19:1-4 දක්වා පාඨ කියවන්න. එලියාට කුමක් සිදුවුණිද?`

එහෙත් ශ්‍රේෂ්ඨ ඇදහිල්ල සහ මහිමවත් ජයග්‍රහණයකට පසුව ඇතිවන ප්‍රතික්‍රියාව එලියා තුළ ඇතිවෙමින් තිබුණි. කර්මෙල් කන්දේදී ඇති වූ ප්‍රතිසංස්කරණය දීර්ඝ කාලයක් නොපවතීවියි ඔහු බිය විය. එමෙන්ම ඔහු මානසික පීඩාවට ලක්වුණි. ඔහුව පීස්ගා මුදුනට ඔසවනු ලැබීය. දැන් ඔහු සිටින්නේ තැනිතලාවේය. මහෝත්තමයාණන්ගේ දේවානුභාවය යටතේ සිටියදී, ඔහු ඇදහිල්ලේ ඉතා දැඩි පරීක්ෂණයේදී ස්ථිරව සිට ගත්තේය. එහෙත් ඔහුගේ සවනේ වැටුණු යෙසබෙල්ගේ තර්ජනය, මෙම කෲර කාන්තාව තුළින් කුමන්ත්‍රණය කරමින් සිටියදී, අධෛර්යයට පත්වූ මේ අවස්ථාවේදී, ඔහු දෙවියන්වහන්සේගේ ග්‍රහණයෙන් මිදුණේය. මැනිය නොහැකි තරම් ඔහුව ඔසවනු ලැබීය. එමෙන්ම ප්‍රතික්‍රියාව අති මහත්ය. දෙවියන්වහන්සේව අමතක වූ එලියා ඔහු නීරස අපද්‍රව්‍ය තුළට වැටෙන තුරු දිගින් දිගටම පලා ගියේය.” —Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 161, 162.

`ඔබගේ කිතුනු ජිවිතයේ ඔබට පරාජය අත්වූ අවස්ථා ගැන සිතන්න. එම වැටීමට දායකවූ අවස්ථා සහ කරුණු කාරණා අවබෝධ කරගැනීමට උත්සාහ දරන්න. ඔබට කුමන දේවල් ඊට වෙනස් ආකාරයකින් කරන්නට ඉඩ තිබුණිද?`