---
title:  "Jesus et le livre de l’Apocalypse"
date:   14/04/2018
---

### Lecture de la semaine
1 Cor. 10:1-11, Apo. 12:1-17, 19:11-15, Éphésiens 1:20, 11:19, 1:10-18.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Celui qui vaincra, Je le ferai assoir avec Moi sur Mon trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis avec Mon Père sur Son trône. » (Apocalypse 3:21, LSG).

Même la plus rapide des lectures du Nouveau Testament révèle une importante vérité: le Nouveau Testament est directement lié à l’Ancien Testament. À maintes reprises, les Évangiles et les Épitres se rapportent aux évènements dans l’Ancien Testament en les citant directement ou indirectement. Et quand Jésus parlait de Lui-même et de Son ministère, combien de fois Jésus n’a-t-Il pas parlé de comment les « Écritures » doivent être « accomplies »? (voir Matthieu 26:54, 56; Marc 14:49; Jean 13:18; 17:12).

La même chose peut être dite du livre de l’Apocalypse. En effet, il est absolument impossible de donner un sens à l’Apocalypse en dehors de l’Ancien Testament, en particulier le livre de Daniel. C’est l’une des raisons pour lesquelles nous étudions souvent les deux livres ensemble.

Un aspect crucial de ces références de l’Ancien Testament dans l’Apocalypse, c’est que, prises ensemble avec le reste du livre, elles révèlent Jésus. L’Apocalypse ne parle que de Jésus, de qui Il est, de tout ce qu’Il a fait pour Son peuple, et de tout ce qu’Il fera pour nous à la fin des temps. Par nécessité, toute discussion sur les évènements des derniers jours doit garder Jésus au premier plan et au centre de tout, et c’est exactement ce que fait le livre de l’Apocalypse. La leçon de cette semaine étudie comment Jésus est présenté dans le livre de l’Apocalypse.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 21 Avril._