---
title:  Structure de l’Apocalypse
date:   15/04/2018
---

Parmi les nombreuses choses que les livres de Daniel et d’Apocalypse ont en commun, il y a leur structure de base binaire: historique et eschatologique (évènements de la fin des temps). Ces deux concepts sont intimement liés dans chaque livre. Nous pouvons voir les évènements historiques comme précurseurs ou exemples des évènements grandioses et globaux dans les derniers jours, même si les premiers sont souvent présentés sur une plus petite échelle. C’est en étudiant ce qui s’est passé dans l’histoire de l’Ancien Testament que nous pouvons avoir un aperçu de ce qui arrive aujourd’hui et au-delà. Cependant, ce principe n’est pas limité seulement à Daniel et à l’Apocalypse.

`Lisez 1 Corinthiens 10:1-11. Comment voyons-nous le principe évoqué plus haut dans ces versets?`

Comme nous l’avons dit la semaine dernière, certaines histoires de Daniel (Dan. 3:6, 15, 27; et 6:6-9, 21, 22) sont des incidents historiques localisés qui reflètent, quelque peu, les évènements de la fin des temps décrits dans l’Apocalypse. En étudiant ces histoires, nous pouvons avoir un aperçu et une idée, du moins sur une échelle plus large, de quelques-unes des choses auxquelles le peuple de Dieu devra faire face à la fin des temps. Cependant, peut-être le point le plus important est que, quelle que soit notre situation immédiate ici, nous sommes assurés de la délivrance ultime. Quel que soit ce qu’enseigne l’Apocalypse, il rassure aux fidèles que la victoire leur est garantie par Christ.

Bien qu’il y ait quelques exceptions près, la partie historique de l’Apocalypse se trouve aux chapitres 1 à 11, suivis des chapitres 13 à 22 qui parlent des temps de la fin.

`Lisez Apocalypse 12:1-17. Où faut-il placer ce chapitre, c’est-à-dire, est-il historique ou eschatologique? Et pourquoi?`

Comme nous pouvons le constater, ce chapitre appartient à ces deux segments. Pourquoi? Parce qu’il parle des faits historiques et des conflits – l’expulsion de Satan du ciel (Apo. 12:7-9), l’attaque de Satan sur l’enfant Jésus (Apo. 12:4) et la persécution de l’église dans l’histoire subséquente de l’église (Apo. 12:14-16) – tout ceci suivi d’une représentation de l’attaque du diable sur le reste à la fin des temps (Apo. 12:17).

`Il a été dit qu’une des leçons que nous apprenons de l’histoire est que nous n’apprenons jamais de l’histoire. L’idée est que, peu importe où ils vivent, les gens continuent de commettre les mêmes erreurs. Ayant une histoire si riche derrière, comment pouvons-nous éviter de faire les mêmes erreurs?`