---
title:  Boitlamo bo Matla
date:  03/08/2022
---

> <p></p>
> “Eka re ha leihlo la hao le letona le u lihela, u le honye, ’me u le lahlele hole le uena; hobane ho ka ba molemo ho uena; ha setho sa hao se timela se le seng feela, ’mele oohle oa hao o se ke oa lahleloa liheleng” (Matt. 5:29).

`Lula mantsoeng a Jesu temaneng e kaholimo. Na u ka re mantsoe a hae a tebile? Ha e ba ho joalo, hobaneng?`

Khato e matla ea hlokeha e seng hobane Molimo a thatafalitse bophelo ba Mokreste, empa hobane rōna le meetlo ea rōna re balehetse hole le morero oa Molimo bakeng sa rōna. Hangata batho ba tsoha ba iputsa, “Ho tlile joang ke ee hole ha kale le Molimo?” Karabo ka mehla ea tšoana: Otoana la ngoana-ngoan’ake, sele. Bala Mattheu 5:29, 30. Jesu o bua boemong ba libe tse amanang le thobalano.

Leha ho le joalo, metheo e ka sebelisoa le libeng tse ling. Ruri, metheo e ka sebelisoa kholong ea rōna kakaretso ho Kreste.

`Ke ntlha efe ea bohlokoa eo Jesu a re bolellang eona ka mantsoe a hae ho Mattheu 5:29, 30? Na re biletsoa ho ikholofatsa hantle-ntle?`

Jesu ha a re bolelle hore re hlokofatse ’mele ea rōna-e seng joalo! Empa, o re biletsa ho laola likelello tsa rōna le eona ’mele ea rōna, ho sa natsoe hore na e re qosa eng. Hlokomela hore litemana ha li re re lokela ho rapela le hore Molimo ka ho panya o tla tlosa litloaelo tse mpe maphelong a rōna. Ka linako tse ling Molimo a ka etsa sena ka mohau oa hae, empa hangata o re biletsa ho etsa liqeto tse matla ho tlohela ntho e ’ngoe kapa ho qala ho etsa ntho e ’ngoe, e hore re utloe e ka ha re etse letho. E ka ba sebopi se joang seo! Re etsa liqeto tse nepahetseng hangata, re tla ba ba matla, ’me matla a teko a ka bebofala maphelong a rōna.

Molimo ka linako tse ling o sebelisa libopi ho hapa maikutlo a rōna ha ho na le lintho tse ngata tse lerata tse re potileng. Ke liboping moo re lemohang hore na re tlohile ho Molimo ho le ho kae. Sebopi e ka ba pitso ea Molimo ho re biletsa ho etsa qeto e potlakileng ea ho khutlela morerong oa Ntat’a ōna bakeng sa rōna.