---
title:  Selig sind die, die da glauben
date:   09/11/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Johannes 20,19-31

#### Leichtgläubigkeit schafft Probleme

Die Masche der „Enkeltrick“-Betrüger ist stets die gleiche: In Telefonbüchern suchen sie Menschen mit Vornamen, die eher alt klingen und rufen diese gezielt an.

Beispielsweise glaubte eine 82-jährige Frau am Telefon einen alten Freund aus der Kriegszeit zu hören. Mit einer erfundenen Geschichte über einen zweifelhaften Immobilienkauf überzeugte die Stimme am anderen Ende der Leitung die alte Dame, einem Abholer an der Haustür ihre Ersparnisse als Darlehen zu überlassen. Der finanzielle Schaden: 640.000 Euro. Doch der Betrüger war noch nicht zufrieden und terrorisierte die gebrechliche Frau weiterhin mit Anrufen, setzte sie unter Druck und forderte mehr Geld: „Ich bitte dich, tu mir den Gefallen, sonst verlieren wir alles, verstehst du? Ich möchte dir dein Geld zurückgeben und die Sache hier abschließen“, flehte der Betrüger.  – Das Opfer ist mittlerweile schwer traumatisiert. (Siehe https://www.spiegel.de/panorama/justiz/budapest-hintermann-der-enkeltrick-mafia-gefasst-a-1104931.html, letzter Zugriff: 01.07.2024 )

Bei ihren Betrügereien profitieren die Täter von der Leichtgläubigkeit der älteren Menschen.

Für Christen stellt sich die Frage: Erwartet Jesus von seinen Nachfolgern Leichtgläubigkeit? Leichtgläubigkeit ist ein naives Vertrauen ohne ausreichende Überprüfung oder kritische Reflexion. Oder ist ein gesunder Zweifel auch in Glaubensdingen angebracht? Johannes 20,19-31 widmet sich dieser Frage.
