---
title:  Μιληστε Για Αυτόν
date:  13/06/2026
---

> <p>ΕΔΆΦΙΟ ΜΝΉΜΗΣ</p>
>  «O Kύριoς o Θεός μoύ έδωσε γλώσσα όπως των διδαγμένων, για να ξέρω πώς να μιλήσω έναν λόγo πρoς τoν κoυρασμένo σε κατάλληλo καιρό· διεγείρει από πρωί σε πρωί, διεγείρει τo αυτί μoυ για να ακoύω, όπως oι διδαγμένoι» Ησαΐας 50:4.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Ματθ. 28:18-20, Β’ Πέτ. 3:18, Α’ Πέτ. 3:8-15, Ωσ. 7, Ζαχ. 10.

Ήταν ένα πολυάσχολο πρωινό Σαββάτου για τον Ποιμένα. Είχε ξυπνήσει νωρίς, προετοιμαζόμενος τόσο για τη Σχολή Σαββάτου όσο και για το κήρυγμα, ενώ το απόγευμα είχε να παρουσιάσει μια σειρά ευαγγελιστικών ομιλιών. Άρπαξε τα κλειδιά του και έφυγε βιαστικά.

Οδηγούσε μέσα στην κίνηση της πόλης, εκνευρισμένος που τόσοι πολλοί άνθρωποι κυκλοφορούσαν Σάββατο πρωί και θα μπορούσαν να τον καθυστερήσουν για την εκκλησία. Μα πού πήγαιναν όλοι αυτοί; Τότε, ξαφνικά, ένα αυτοκίνητο του έκλεισε τον δρόμο. Πάτησε απότομα φρένο και, γεμάτος απογοήτευση και θυμό, σήκωσε τη γροθιά του φωνάζοντας στον οδηγό.

Εντέλει, έφτασε στην εκκλησία. Καθώς σηκώθηκε να διδάξει το μάθημα, το βλέμμα του σάρωσε την τάξη και στάθηκε σε ένα γνώριμο πρόσωπο: τον οδηγό του αυτοκινήτου με τον οποίο είχε θυμώσει μόλις 20 λεπτά νωρίτερα.

Αργότερα, όταν ένα μέλος της εκκλησίας σύστησε τον οδηγό ως έναν μη Αντβεντιστή που επισκεπτόταν συγγενείς, ο Ποιμένας συνειδητοποίησε για ακόμη μία φορά πως κάθε μας αλληλεπίδραση, είτε με γνωστούς είτε με αγνώστους, πρέπει να είναι ποτισμένη με αγάπη που πηγάζει από μια ζωντανή σχέση με τον Θεό. Ποτέ δεν ξέρεις πώς οι πράξεις σου, ειδικά ως πιστός, μπορούν να επηρεάσουν τους άλλους.