---
title:  Δυναμικη Μαρτυρια
date:  14/06/2026
---

Διαβάστε τη Μεγάλη Εντολή στο Ματθ. 28:18-20. Ο Ιησούς μας έδωσε μια εντολή να μοιραστούμε το μήνυμά Του με τον κόσμο: «πορευτείτε, να κάνετε μαθητές». Η αποστολή της Χριστιανικής Εκκλησίας των Αντβεντιστών της Εβδόμης Ημέρας είναι να κάνει μαθητές, οι οποίοι με τη σειρά τους θα κάνουν άλλους μαθητές. Με αυτόν τον τρόπο, όλοι διακηρύττουμε το αιώνιο ευαγγέλιο και τα μηνύματα των τριών αγγέλων (Αποκ. 14:6-12), ώστε να προετοιμάσουμε τον κόσμο μας για την επικείμενη επιστροφή του Ιησού.

Όποιος έχει λάβει νέα ζωή εν Χριστώ καλείται να δώσει μαρτυρία. Ωστόσο, πολύ συχνά οι άνθρωποι σκέφτονται τη μαρτυρία ως κάτι που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να κάνουν. Ίσως φαντάζεστε τον εαυτό σας να κηρύττει σε μια γωνία του δρόμου ή να παραδίδει μια πολύπλοκη Βιβλική μελέτη και έτσι να κουνάτε το κεφάλι σας: «Εγώ, αποκλείεται! Με τίποτα! Είμαι εσωστρεφής· δεν μου είναι εύκολο να δώσω μαρτυρία».

Ωστόσο, η αληθινή μαρτυρία είναι συχνά το αποτέλεσμα του να είστε αυτόπτης μάρτυρας αυτού που κάνει ο Θεός στη ζωή σας. Να παρατηρείτε τι σας διδάσκει καθώς αυξάνεστε σε Αυτόν, και στη συνέχεια να μοιράζεστε απλώς την εμπειρία σας με άλλους. Ο Θεός είναι τόσο καλός, και το τι έχει κάνει για εμάς είναι τα καλύτερα νέα που μπορεί να ακούσει αυτός ο κόσμος. Δεν μπορούμε και δεν πρέπει να σιωπούμε! Σας έχει λυτρώσει, σας έχει καλέσει με το όνομά σας – είστε δικοί Του. Υπάρχει άραγε καλύτερη είδηση, οπουδήποτε, για οποιονδήποτε;

Παρότι οι μαθητές της πρώτης εκκλησίας δεν είχαν εκπαιδευτεί στις ραββινικές σχολές ούτε ήταν ρήτορες, μπορούμε να μάθουμε από αυτούς.

`Διαβάστε Πράξ. 1:8 και 4:13. Πώς ήταν η μαρτυρία στην πρώτη εκκλησία; Τι επίδραση είχαν ο Πέτρος και ο Ιωάννης σε όσους τους άκουγαν να μαρτυρούν;`

Ο Πέτρος και ο Ιωάννης συνέχισαν να δηλώνουν ότι «εμείς δεν μπορούμε να μη λέμε όσα είδαμε και ακούσαμε» (Πράξ. 4:20). «Ήσαν μαζί με τον Iησού» (Πράξ. 4:13) και ένιωθαν την ανάγκη να δώσουν μαρτυρία. Το Άγιο Πνεύμα, τους έδωσε τόλμη και πειστική δύναμη στα λόγια τους.

`Σκεψη: Αφιερώστε αυτή τη στιγμή λίγο χρόνο σε προσευχή. Ζητήστε από τον Θεό θάρρος να Τον μαρτυρήσετε στους ανθρώπους που βάζει στη ζωή σας. Ζητήστε Του σοφία για να ξέρετε πότε να μιλήσετε και τι να πείτε. Διαβάστε Α’ Ιωάν. 4:7-11 και προσευχηθείτε ζητώντας αυτό το είδος αγάπης.`