---
title:  Χωρίς Εξαναγκασμό Αλλά Με Δύναμη
date:  15/06/2026
---

Έχετε αναρωτηθεί ποτέ πώς ο Ιησούς διατηρούσε το κίνητρο να εργάζεται, να θεραπεύει, να παρηγορεί, να κηρύττει και να διδάσκει τόσους πολλούς ανθρώπους; Μας λέγεται ότι «βλέποντας τα πλήθη, σπλαχνίστηκε γι’ αυτά, επειδή ήσαν βασανισμένα και σκορπισμένα σαν πρόβατα που δεν είχαν ποιμένα» (Ματθ. 9:36). Η αγάπη και η συμπόνια του Ιησού για την ανθρωπότητα ήταν που παρακινούσαν το έργο Του. Με παρόμοιο τρόπο, η αγάπη του Θεού μέσα μας πρέπει να μας ωθεί να αισθανόμαστε το βάρος να οδηγήσουμε ψυχές σε Εκείνον και στην αλήθεια Του (Β’ Κορ. 5:14).

Έχετε κοιτάξει ποτέ τα πρόσωπα αγνώστων μέσα σε ένα πλήθος, σκεπτόμενοι την αιωνιότητα και αναρωτώμενοι αν γνωρίζουν τον Ιησού; Έχετε νιώσει ποτέ αυτό που μπορεί να είναι μόνο η αγάπη του Θεού μέσα σας προς έναν άγνωστο που έχει ανάγκη; Η αγάπη του Θεού μέσα μας μάς ωθεί να αισθανόμαστε το βάρος να οδηγήσουμε ψυχές σε Εκείνον. Αυτό εξέφρασε ο Ιερεμίας δηλώνοντας: «Όμως, o λόγoς Τoυ ήταν στην καρδιά μoυ σαν φωτιά πoυ έκαιγε, περικλεισμένη μέσα στα κόκαλά μoυ, και απέκαμα να χαλινώνω τoν εαυτό μoυ, και δεν μπoρoύσα πλέον» (Ιερ. 20:9).

Ωστόσο, όταν μοιραζόμαστε τον Θεό με άλλους, δεν πρέπει ποτέ να αναγκάσουμε κάποιον να δεχτεί τον Θεό ή τη Βιβλική αλήθεια. Ο εξαναγκασμός είναι αντίθετος με τον χαρακτήρα του Θεού. Ο Θεός δεν ανάγκασε τον Αδάμ και την Εύα να μείνουν μακριά από το δέντρο της Γνώσης του Καλού και του Κακού (Γεν. 2:16, 17). Δεν ανάγκασε τους ανθρώπους να μπουν στην κιβωτό για να σωθούν από τον Κατακλυσμό (Γεν. 7:1). Δεν ανάγκασε τους Ισραηλίτες να παραμείνουν στη διαθήκη τους μαζί Του (Δευτ. 4:29-31). Αντιθέτως, κάλυπτε τις ανάγκες τους (Ματθ. 4:23-25) και έπειτα τους προσκαλούσε να Τον ακολουθήσουν. Ο Ιησούς δεν ανάγκασε ποτέ κανέναν να Τον ακολουθήσει ή να δεχτεί την αλήθεια Του, αλλά και ποτέ δεν μας εγκαταλείπει (Ματθ. 23:37).

Καθώς δίνουμε μαρτυρία, η προσέγγισή μας πρέπει πάντοτε να αντικατοπτρίζει την προσέγγιση του Ιησού. Η Ε. Χουάιτ γράφει: «Η αποστολή του Χριστού δεν είναι να εξαναγκάσει τους ανθρώπους να Τον δεχθούν. Ο Σατανάς και οι άνθρωποι που κινούνται από το πνεύμα του, επιδιώκουν να παραβιάσουν τη συνείδηση… Μεγαλύτερη απόδειξη ότι κατεχόμαστε από το πνεύμα του Σατανά δεν υπάρχει, από τη διάθεση να βλάψουμε και να καταστρέψουμε εκείνους που δεν εκτιμούν το έργο μας, ή που ενεργούν αντίθετα με τις ιδέες μας.» Ζ.Χ. σελ. 461.

Πρέπει να επιτρέψουμε στον εαυτό μας να γίνει αγωγός για την υπηρεσία του Θεού. Ζούμε σε έναν κόσμο που μισεί την αλήθεια, αλλά αυτό δεν πρέπει να μας εμποδίζει να τη μοιραζόμαστε με προσεκτικό τρόπο και γεμάτο αγάπη. Να θυμάστε ότι συχνά η προσωπική μας μαρτυρία είναι εκείνη που έχει το μεγαλύτερο βάρος, ιδιαίτερα στα αρχικά στάδια της μαρτυρίας (Αποκ. 12:11).

`Σκεψη: Διαβάστε Β’ Πέτ. 3:18. Με ποιους τρόπους αυξάνεστε στη χάρη και στη γνώση; Πώς αυτό είναι εμφανές στις συναναστροφές σας με τους γύρω σας;`