---
title:  Πρακτικες Συμβουλές Για Μαρτυρια Του Ιησού
date:  16/06/2026
---

`Το ερώτημα για τον καθένα μας είναι: Με ποιον μοιράζεστε τον Ιησού – με τον ταχυδρόμο, έναν υπάλληλο καταστήματος, κάποιον που βλέπετε καθημερινά όταν βγαίνετε για περπάτημα; Ο Θεός καλεί κάθε πιστό να Τον βοηθήσει σε αυτό το έργο και υπόσχεται να σας δώσει «γλώσσα όπως των διδαγμένων, για να ξέρω πώς να μιλήσω έναν λόγo πρoς τoν κoυρασμένo σε κατάλληλo καιρό» (Ησ. 50:4). Είναι επίσης καθήκον του χριστιανού να είναι πάντοτε έτοιμος να δώσει απολογία για την πίστη και την ελπίδα που βρίσκεται μέσα μας (Α’ Πέτ. 3:15). Διαβάστε Α’ Πέτ. 3:8-15. Τι μας λέει ο Λόγος του Θεού σε αυτά τα εδάφια;`

Ακολουθούν μερικές απλές συμβουλές που πρέπει να έχετε κατά νου καθώς σκέφτεστε πώς να μοιραστείτε πιο συνειδητά τον Ιησού με άλλους:

- Γνωρίστε κάποιον και, στην πάροδο του χρόνου, χτίστε μια φιλία. Η ζεστασιά, η καλοσύνη και το γνήσιο ενδιαφέρον σας θα βοηθήσουν να ελκυστούν προς τον Θεό.
- Προσευχηθείτε ώστε το Άγιο Πνεύμα να εργαστεί στην καρδιά των ατόμων. Προσευχηθείτε για τις κατάλληλες ευκαιρίες να αλληλεπιδράσετε μαζί τους.
- Αναζητήστε απλούς τρόπους να μιλήσετε για τις δικές σας εμπειρίες πίστης ή προσευχηθείτε γι’ αυτούς. Ζητήστε από τον Θεό να σας δώσει θάρρος αλλά και πραότητα καθώς τους προσεγγίζετε.
- Βρείτε τρόπους να συνδέσετε τον νέο σας φίλο με άλλους από την εκκλησία σας, ώστε να βιώσει την αγκαλιά της εκκλησιαστικής σας κοινότητας. Μια κοινωνική συνάντηση ή μια μικρή ομάδα μελέτης της Αγίας Γραφής είναι ένα καλό επόμενο βήμα.
- Προσευχηθείτε για τις συγκεκριμένες ανάγκες ή ερωτήσεις που μπορεί να έχει ο νέος σας φίλος και αναζητήστε μια ευκαιρία να του δείξετε πώς η Αγία Γραφή προσφέρει παρηγοριά, συμβουλές και καθοδήγηση στη ζωή μας. Μπορείτε αρχικά να μοιραστείτε απλώς μία Βιβλική υπόσχεση ή να απαντήσετε σε μία ερώτηση, η οποία θα ανοίξει τον δρόμο για βαθύτερες συζητήσεις. Προσευχηθείτε για αυτές επίσης.
- Κάποια στιγμή, θα έρθει η ώρα που θα θελήσετε να ρωτήσετε τον φίλο σας αν θα ήθελε να κάνει ένα επόμενο βήμα (μελέτη της Αγίας Γραφής και, τελικά, βάπτιση). Μη βιάζεστε να κάνετε αυτά τα βήματα, αλλά ούτε και να καθυστερείτε. Προσευχηθείτε γι’ αυτό.
- Οι πράξεις μας πρέπει να αποκαλύπτουν σε Ποιον ανήκουμε. Το πώς φερόμαστε στους άλλους στη ζωή μας λέει πολλά. Καθώς ο χαρακτήρας μας διαμορφώνεται σύμφωνα με τη δική Του ομοιότητα (αγιασμός), θα ζούμε με τρόπο που ελκύει όλους τους ανθρώπους σε Εκείνον.