---
title:  Φέρτε Τους Πίσω
date:  18/06/2026
---

Όλοι έχουμε περάσει αδύναμες ή ασταθείς στιγμές στην πορεία μας με τον Θεό, όπου η καρδιά μας υπήρξε άπιστη ή ήμασταν χλιαροί για πολύ καιρό. Τι ήταν αυτό που σας έφερε ξανά πίσω, σε μια σταθερή και ζωντανή σχέση μαζί Του;

`Το Ζαχ. 10:περιέχει όμορφα μηνύματα για το πώς ο Θεός φέρνει τον λαό Του πίσω σε Αυτόν. Διαβάστε αυτό το κεφάλαιο προσεκτικά και σημειώστε τα κύρια μηνύματα.`

Σε πρακτικό επίπεδο, το να γνωρίζετε πώς να σχετίζεστε και να αλληλεπιδράτε με ένα αγαπημένο πρόσωπο που έχει απομακρυνθεί στη σχέση του με τον Κύριο, μπορεί να είναι δύσκολο. Ίσως αναρωτιέστε πώς θα μπορούσαν τα πράγματα να είχαν εξελιχθεί διαφορετικά· ίσως αναρωτιέστε πώς να αλληλεπιδράσετε μαζί τους τώρα που έχουν διαφορετική κοσμοθεωρία· και ίσως νιώθετε απογοητευμένοι και αδύναμοι για τις λανθασμένες αποφάσεις που εξακολουθούν να λαμβάνουν. Αυτές οι σκέψεις επηρεάζουν αναπόφευκτα τον τρόπο με τον οποίο φέρεστε στο αγαπημένο σας πρόσωπο και γι’ αυτό είναι τόσο σημαντικό να ζείτε και να μιλάτε μέσα από την πληρότητα του προσωπικού σας χρόνου με τον Σωτήρα σας.

Η μαρτυρία της ζωής σας, οι πράξεις σας, τα λόγια σας και οι προσευχές σας για τον/την σύζυγο ή το παιδί που έχει απομακρυνθεί από τον Θεό, μπορούν να αλλάξουν ριζικά τη ζωή και το μέλλον τους. (Διαβάστε στο Λουκ. 22:31, 32 και στο Ιωάν. 21:15-17 το πώς οι προσευχές του Ιησού για τον Πέτρο άλλαξαν το μέλλον του.) Παραδώστε οποιαδήποτε θλίψη, κρίση ή καταδίκη μπορεί να νιώθετε απέναντί τους και ζητήστε από τον Θεό να αντικαταστήσει αυτά τα συναισθήματα με την αγάπη που μόνο Εκείνος μπορεί να δώσει. Ζητήστε από τον Θεό να σας καλύψει με τον χαρακτήρα Του, ώστε να εκφράζετε μια στοργική, ανιδιοτελή στάση. Να θυμάστε ότι «Καμιά άλλη επιρροή που περιβάλλει την ανθρώπινη ψυχή έχει τέτοια δύναμη, όπως η επιρροή της ανιδιοτελούς ζωής. Το δυναμικότερο επιχείρημα για την επιτυχία του ευαγγελίου είναι ο χριστιανός που αγαπάει και αγαπιέται.» Ζ.Υ. σελ. 443.

Μέσα από το παράδειγμα μιας συνεπούς ζωής που δείχνει στους άλλους τον Χριστό, εκείνοι που έχουν απορρίψει τον Χριστό θα δουν σε εμάς κάτι που μπορεί να προέρχεται μόνο από τον Θεό. Θα δουν μια ειρήνη που ξεπερνά κάθε κατανόηση, μια αγάπη που δεν εγκαταλείπει ποτέ και μια ελπίδα που πιστεύει ενάντια σε όλες τις αντιξοότητες. Η αγάπη του Θεού για εμάς και για τα αγαπημένα μας πρόσωπα δεν κλονίζεται ποτέ. Αυτήν την αγάπη που κάθε μέρα λαμβάνουμε, μπορούμε κι εμείς να την προσφέρουμε στους γύρω μας.

`Σκεψη: Τι μας ενθαρρύνει η Εφεσ. 3:17-19 να κάνουμε;`