---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  19/06/2026
---

«Οτιδήποτε και αν ομολογεί, κανένας άνθρωπος δεν έχει αγνή πίστη προς τον Θεό, εκτός αν έχει ανιδιοτελή αγάπη προς τον αδελφό του. Αλλά δεν μπορούμε να αποκτήσουμε αυτό το πνεύμα προσπαθώντας να αγαπήσουμε τους άλλους. Εκείνο που χρειάζεται,  είναι η αγάπη του Χριστού στην καρδιά. Όταν το εγώ συγχωνεύεται με τον Χριστό, η αγάπη αναβλύζει αυθόρμητα.» Λ.Ζ. σ. 301.

«Όσοι απασχολούνται πιο ενεργά, εκτελώντας με ειλικρινή πιστότητα το έργο τους για να κερδίσουν ψυχές στον Ιησού Χριστό, είναι οι πιο ανεπτυγμένοι σε πνευματικότητα και αφοσίωση.» Ellen G. White, Evangelism, p. 356.

«Η δύναμη για την απόκρουση του κακού αποκτάται με τη δραστήρια υπηρεσία» Π.Α. σελ. 90.

«Για να συμμερισθούμε τη δική Του χαρά, τη χαρά να δούμε ψυχές λυτρωμένες με τη θυσία Του, πρέπει να συμμετέχουμε στους μόχθους Του για την απολύτρωσή τους.» Ζ.Χ. σελ. 114.

«Αυτοί που απορρίπτουν το προνόμιο της συναναστροφής με το Χριστό στην υπηρεσία Του, απορρίπτουν τη μοναδική εκγύμναση που μεταδίδει την καταλληλότητα για τη συμμετοχή με Αυτόν στη δόξα Του.» ΕΚ. σελ. 251.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Γιατί η αγάπη είναι τόσο θεμελιώδης και απαραίτητη για κάθε είδους αποτελεσματική μαρτυρία;`

`2. Πώς έχετε διαπιστώσει, μέσα από την προσωπική σας εμπειρία, ότι το να οδηγούμε ανθρώπους στον Χριστό συνδέεται με μια προσωπική και ζωντανή σχέση με τον Θεό;`

`3. Υπάρχει κάποια βασική κατανόηση που απαιτείται για να μοιραστείτε με τους άλλους τον Θεό; Αν ναι, ποια θα μπορούσε να είναι αυτή;`

`4. Όταν θέλετε να κάνετε μια μελέτη της Αγίας Γραφής σε κάποιον που δεν πιστεύει, από πού θα ξεκινήσετε; Σε τι θα εστιάσετε αρχικά: να αποδείξετε ορισμένες διδασκαλίες ή να προσκαλέσετε κάποιον να γνωρίσει τον Ιησού;`

**Περίληψη**: Όταν η αγάπη του Θεού και ο ζωντανός, δυνατός Λόγος Του γεμίζουν την καθημερινή μας ζωή, θα νιώθουμε έντονα την ανάγκη να Τον αγαπάμε και να Τον μοιραζόμαστε με τους γύρω μας. Θα πρέπει να είμαστε άνθρωποι προσευχής, σκεπτόμενοι και συνειδητοποιημένοι στη μαρτυρία μας, πιστεύοντας ότι ο Λόγος του Θεού που βγαίνει από το στόμα Του, δεν θα επιστρέψει σε Εκείνον άδειος, αλλά θα πραγματοποιήσει ό,τι ο Κύριος επιθυμεί και θα ευοδωθεί σε όσα στάλθηκε για να επιτύχει (Ησ. 55:11).