---
title:  Во Христе Иисусе
date:   26/11/2017
---

`«Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу» (Рим. 8:1). Что означает выражение «никакого осуждения»? Никакого осуждения от чего? И почему это хорошая новость для нас?`

Выражение «во Христе Иисусе» часто встречается в трудах апостола Павла. Человек, который пребывает «во Христе Иисусе», принял Христа как своего Спасителя. Он безоговорочно доверяет Ему и решил следовать Его воле в своей собственной жизни. Результат такого решения — близкий союз со Христом.

«Во Христе Иисусе» противопоставляется выражению «во плоти». Эта фраза также контрастирует с опытом, о котором говорится в главе 7. Там Павел описывает человека, который находится под осуждением, пока не подчинит свою плоть Христу. Он остается рабом греха, пока не покорится Христу. Человек находится под осуждением смерти (см. Рим. 7:11, 13, 24). Он служит «закону греха» (Рим. 7:23, 25). Этот человек находится в ужасном надломленном состоянии (см. Рим. 7:24).

Но затем человек покоряется Иисусу, и его положение пред Богом незамедлительно меняется. Осужденный в прошлом как нарушитель закона, этот человек сейчас предстоит пред Богом совершенный, как если бы он никогда не грешил, ибо праведность Иисуса Христа полностью покрывает этого человека. Осуждения больше нет, но не потому, что человек безупречен, безгрешен или достоин вечной жизни (это не так!). Все дело в том, что такому человеку вменяется совершенная безгрешная жизнь Иисуса.

Но хорошие новости на этом не заканчиваются.

`Что освобождает человека от рабства греха? См. Рим. 8:2.`

«Закон духа жизни» здесь означает план Христа по спасению человечества в противоположность «закону греха и смерти». Последний был описан в главе 7 как закон, по которому правит грех и конец которого смерть. Закон Христа, напротив, приносит жизнь и свободу.

`«Каждая душа, не желающая отдать себя Богу, находится под властью другой силы. Такой человек не принадлежит себе. Он может говорить о свободе, но в действительности является самым жалким рабом… Думая, что следует собственному мнению, он повинуется воле князя тьмы. Христос пришел, чтобы сокрушить цепи духовного рабства» (Э. Уайт. Желание веков, с. 466). Кто вы: раб князя тьмы или свободный человек во Христе?`