---
title:  Что закон не может сделать
date:   27/11/2017
---

Как бы ни был благ закон (церемониальный закон, нравственный закон или даже оба вместе взятые), он не может дать нам то, в чем мы больше всего нуждаемся, — спасение от осуждения и смерти, принесенных грехом. Для этого нам нужен Иисус.

`Прочитайте Рим. 8:3, 4. Что такого сделал Христос, чего закон не может сделать в принципе?`

Бог предусмотрел избавление, послав «Сына Своего в подобии плоти греховной», и Он «осудил грех во плоти». Воплощение Христа было важным шагом в плане спасения. Уместно превозносить Крест, но для претворения плана спасения жизнь Христа «в подобии плоти греховной» была также чрезвычайно важной.

В результате того, что сделал Бог, послав Христа, мы теперь можем удовлетворить справедливое требование закона, то есть делать те правильные поступки, которые требует закон. «Под законом» (Рим. 6:14) это было невозможно; «во Христе» это стало возможным.

Тем не менее, соблюдая закон, мы должны помнить, что этого недостаточно для того, чтобы заслужить спасение. Это невозможно — ни сейчас, не прежде. Руководствуясь законом, мы просто живем жизнью, которой Бог дает нам возможность жить. Это жизнь послушания, в которой мы «распяли плоть со страстями и похотями» (Гал. 5:24) и в которой отражаем характер Христа.

В Рим. 8:4 выражение «живущий по плоти» означает невозрожденного человека до или после обращения. Жить по плоти означает руководствоваться эгоистичными желаниями.

Жить по духу, напротив, означает исполнять справедливые требования закона. Это возможно только благодаря помощи Святого Духа. Только во Христе Иисусе мы можем свободно делать то, что требует закон. Вне Христа такой свободы нет. Тот, кто порабощен грехом, в определенный момент понимает, что не способен делать добро, которое желает делать (см. Рим. 7:15, 18).

`Насколько хорошо вы соблюдаете закон? Не вдаваясь в дискуссию о попытках спастись законом, можете ли вы сказать, что достигли в своей жизни «праведности от закона»? Если нет, то почему? К каким отговоркам вы прибегаете, чтобы объяснить свое поведение?`