---
title:  Дух усыновления
date:   30/11/2017
---

`Как Павел описывает новые отношения во Христе? См. Рим. 8:15. Какую надежду мы черпаем для себя в этом обетовании? Как мы можем воплотить эти слова в жизнь?`

Для новых отношений характерна свобода от страха. Раб живет в постоянном страхе перед своим хозяином. Он ничего не получит за свои долгие годы службы.

Совсем иначе обстоит дело с теми, кто принимает Иисуса Христа. Во-первых, такой человек служит добровольно. Во-вторых, он служит без страха, ибо «совершенная любовь изгоняет страх» (1 Ин. 4:18). В-третьих, на правах усыновленного ребенка он становится наследником бесконечно ценного наследства.

«Дух рабства порожден стремлением жить в соответствии с законнической религией, попытками исполнять требования закона своими силами. Для нас есть надежда только в том случае, если мы войдем в завет Авраама, который является заветом милости через веру во Христа Иисуса» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1077. Комментарии Э. Уайт).

`Что дает нам уверенность, что Бог действительно принял нас как Своих детей? См. Рим. 8:16.`

Внутреннее свидетельство Духа подтверждает наше принятие. Хотя небезопасно руководствоваться исключительно своими чувствами, те, кто следует Слову в меру своего понимания, будут слышать внутренний голос, заверяющий их, что они приняты как дети Божьи.

Действительно, Рим. 8:17 говорит нам, что мы являемся наследниками. Как часть Божьей семьи и дети Небесного Отца мы получим замечательное наследство. Мы не зарабатываем его; оно дается нам в силу нашего нового статуса в Боге. Этот статус мы получили по Его благодати, а благодать стала доступна нам благодаря смерти Иисуса за нас.

`Насколько вы близки к Господу? Вы действительно знаете Его или вы просто знаете о Нем? Какие изменения вам нужно предпринять в своей жизни для того, чтобы сблизиться с вашим Создателем и Искупителем? Что удерживает вас и почему?`