---
title:  Миссионерская история
date:   01/12/2017
---

#### От сигарет - к замкам. Часть 1

Я вырос в неверующей семье в Украине. Мой отец говорил, что в 2000 году настанет конец света, и я верил ему. Я был уверен, что нет никакой надежды на будущее.

У меня были две старшие сестры, но поскольку мне казалось, что родители уделяют больше внимания им, я чувствовал полную свободу делать все, что мне захочется. Очень рано я стал курить, пить и принимать наркотики. Жизнь моих родителей стала невыносимой, когда я начал воровать, причем как из дома, так и за его пределами. Мои родители не находили себе места.

Когда меня забрали в армию, у нас в городе начались евангельские адвентистские встречи, и мой отец принял крещение. Вернувшись домой, я стал жить еще более разгульной жизнью, чем до армии. Моя мать сильно заболела ревматоидным артритом и стала инвалидом, жизнь моих родителей из-за меня превратилась в настоящий кошмар.

Мой отец просил церковь поститься и молиться за меня. Я даже слышал, как в соседней комнате за меня молилась моя мать, которая не была членом церкви. Поскольку у общины не было собственного места для встреч, они часто собирались в нашем доме. Во время служения я всегда уходил.

Но понемногу у меня стал появляться интерес к духовным вопросам, а члены церкви больше не боялись меня и стали свободно общаться со мной. Некоторое время спустя отец попросил меня встретить группу молодых людей — литературных евангелистов, приезжающих в наш город.

В местной церкви было лишь несколько молодых людей, поэтому я думал, что приедут пожилые или больные люди, не имеющие никакой цели в жизни.

Я ощущал некую пустоту в своем сердце, поэтому решил встретить этих людей. Я представлял их странными, жалкими, с какими-то недостатками. Но каково было мое удивление, когда я увидел привлекательных, сильных, здоровых ребят, которые приветливо улыбались. Я видел счастье в их глазах. И вдруг я понял: это не они, а я странный и жалкий.

В моем сознании ясно предстали две группы людей: 1) мои старые друзья, которые постоянно произносили проклятья, пили, курили; 2) чистые и честные люди, которые не ругались и не выпивали. В них я видел только хорошее.

Литературные евангелисты пригласили меня разносить литературу вместе с ними, хотя у меня в кармане лежали сигареты. Они поставили меня в пару вместе с ответственным мужчиной, и когда мы ходили от двери к двери, я иногда уходил покурить, а затем не открывал рта, потому что не хотел, чтобы кто-то почувствовал запах сигарет.

Я начал ходить в церковь. Иногда мои новые друзья приглашали меня на молодежные встречи в другие города, и постепенно мой кругозор расширялся, а безысходность, существовавшая в моем сознании, была окончательно разрушена.

_Продолжение следует_