---
title:  Опознай себе си
date:   13/04/2026
---

Двама души отиват да се помолят в църквата. Единият е уважаван старейшина, който застава отпред преди богослужението, за да може да го видят. Моли се на висок глас, докато благодари на Бога за собствената си доброта. Другият, незначителен човечец, стои най-отзад в църквата. Очите му са замъглени от сълзи, защото греховете му тежат на собствените му рамене. Пада на колене и отчаяно шепне: „Моля Те, Господи, бъди милостив към мен, грешника!“.

`Прочетете Лука 18:9-14. Какво мислите за тези двама мъже? А какво мисли Исус за тях? Какви важни уроци откриваме тук?`

Много е лесно да възвеличаваме себе си. Понякога ни става втора природа да рекламираме постиженията си и колко сме добри. Но сами по себе си тези неща нямат никакво значение за репутацията ни в очите на Небето. Всъщност е точно обратното на това, което може да си мислим, защото „всеки, който въздига себе си, ще се снижи, а който смирява себе си, ще бъде въздигнат“ (Лука 18:14). Исус още ни съветва да заемаме най-скромното място и да оставим домакина да ни даде по-престижно място, ако пожелае (Лука 14:8-10). Това царство, обърнато с главата надолу, за което проповядва Исус, е противоположността на онова, което очакваме. „Христос може да спаси само този, който знае, че е грешник“ (Уайт, Е. Притчи Христови. С. 158 – англ. изд.).

Когато осъзнаем истинското си грешно състояние и отчаяната си нужда от Христос, идваме при Него с увереността, че „Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете и да ни очисти от всяка неправда“ (1 Йоан 1:9).

Колкото повече се доближаваме до Христос, толкова повече осъзнаваме своята греховност и недостойнство. „Истинското познание за себе си може да се получи само по един начин. Трябва да гледаме към Христос. Хората могат да възвеличават своята правда само когато не Му обръщат внимание“ (Притчи Христови. С. 159 – англ. изд.).

А какво мисли Бог за гордите? 1 Петър 5:5 казва, че „Бог се противи на горделивите, а на смирените дава благодат“. Няма как да се каже по-ясно.

`Кога за последно преживяхте Божията благодат в живота си? Всъщност трябва да я преживяваме всеки ден. Отделете си време за молитва сега, за да помолите Бога да ви смири под могъщата Си ръка, за да може Той да ви възвеличи, когато реши.`