---
title:  Kupini Dievo Dvasios
date:   04/09/2025
---

Dievas išdėstė Mozei kiekvieną smulkmeną, susijusią su pasiruošimu apeigoms Padangtėje. Kunigai turėjo dėvėti kunigams skirtus drabužius, tačiau vyriausiasis kunigas dėvėjo specialų efodą, kuriame buvo įrašyti Izraelio sūnų vardai. Jis taip pat nešiojo krūtinės dėklą, kuriame buvo Urimai ir Tumimai, turėję būti prie jo širdies (Išėjimo 28). Visi kunigai turėjo būti pašventinti (Išėjimo 29). Kiti daiktai, kuriuos reikėjo kruopščiai paruošti, buvo smilkalų aukuras, praustuvas, patepimo aliejus ir smilkalas (Išėjimo 30).

`5. Perskaitykite Iš 31, 1–18. Kokią ypatingą pagalbą Dievas suteikė, kad visos Padangtės detalės ir apeigos būtų parengtos, gražios ir tinkamos?`

Pirmą kartą Šventajame Rašte paminėta, kad Dievas pripildė asmenį Dievo dvasios. Ką tai reiškia? Becalelis buvo pašauktas meniškai pagaminti reikmenis Padangtei. Jis buvo pripildytas, t. y. apdovanotas naujais įgūdžiais, sugebėjimais ir žiniomis, kurių reikėjo meistriškumui. Be to, Dievas suteikė Oholiabui ir daugeliui kitų meistrų tą pačią dvasią, kuri padėjo atlikti darbą.

Viso šio kūrybiškumo viduryje sabata pristatoma kaip Dievo ir Jo tautos ženklas, kad Viešpats juos pašventina. Tai reiškia, kad ketvirto jo įsakymo laikymasis yra susijęs su pašventinimu. Ezechielis vėliau sakė: „Be to, daviau jiems savo šabus kaip ženklą Man ir jiems, kad žinotų, jog Aš, VIEŠPATS, juos pašventinu“ (Ez 20, 12).

Sabata primena, kad Viešpats yra ne tik mūsų Kūrėjas (Pr 2, 2, 3), Atpirkėjas ir Dievas (Įst 5, 15; Mk 2, 27–28), bet ir Šventasis. Jis keičia žmones savo Artumu; per Jo Dvasią ir Žodį jie auga, kad atspindėtų mylintį, malonų, nesavanaudišką ir atlaidų charakterį.

Didžiausia dovana, kurią Dievas davė Mozei, tai – Dešimt įsakymų (Iš 31, 18). Pats Dievas parašė ir davė dvi akmens plokštes su Dešimt įsakymų (Iš 31, 18; Įst 9, 9–11). Šios plokštės turėjo būti padėtos Šventų Švenčiausioje, Sandoros Skrynioje, kuri buvo po malonės sostu (Iš 25, 21).

`Žodžiai malonės sostas kilę iš vieno hebrajiško žodžio, kurio pagrindinė reikšmė – „permaldauti“. Kodėl malonės sosto vieta buvo virš Dievo Įstatymo? Kokią viltį turėtume čia įžvelgti?`