---
title:  De ateo a creyente
date:   11/01/2026
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Génesis 1, 2

**De ateo a creyente**

Conocido por su honestidad intelectual, su escritura prolífica y sus vigorosos debates, el filósofo británico Antony Flew ha sido admirado por académicos y ateos de todo el mundo. Cuando tenía quince años, Flew concluyó que Dios no existía. Luego de estudiar Filosofía, se convirtió en profesor de Oxford y de otras universidades en Inglaterra. Durante esos años, se hizo conocido por su acérrimo ateísmo académico.

En 2004, cuando tenía ochenta años, Flew hizo una revelación impactante que sacudió las comunidades filosóficas y científicas. Estas declaraciones todavía resuenan hoy. Durante una entrevista con el Dr. Gary Habermas,<sup>1</sup> Flew reveló que ahora creía en la existencia de un Diseñador inteligente. Luego de esta declaración, fue etiquetado como «un erudito anciano que ha perdido casi toda la agudeza mental y tiene serios problemas de memoria».<sup>2</sup> Enfrentó acusaciones de pensamiento delirante y de rechazo a la ciencia. Un crítico incluso escribió: «Lamentablemente, Flew ha perdido la razón».<sup>3</sup>

A pesar de la oposición, Flew defendió sus nuevas creencias. Cierta vez reflexionó: «Mis excolegas me han acusado de estupidez, traición, senilidad y todo lo que te puedas imaginar, pero ninguno de ellos ha leído ni una palabra de lo que he escrito».<sup>4</sup> ¿Qué hizo Flew que fue tan molesto? Simplemente cambió de opinión. Habiendo sido un ateo de gran influencia, ahora se había convertido en uno de aquellos que él mismo antes criticaba: un creyente en Dios. Sus excolegas y sus seguidores estaban horrorizados, anonadados e incluso enfurecidos.

¿Qué cambió la manera de pensar de Antony Flew acerca de Dios? Él mismo afirmó: «Aunque en un momento fui muy crítico del argumento del diseño inteligente, he llegado a la conclusión de que, cuando está bien elaborado, este argumento constituye un supuesto convincente de la existencia de Dios».<sup>5</sup> A Flew lo convenció el argumento teleológico, que defiende la existencia de Dios basándose en la evidencia del diseño en el mundo físico. Citó la complejidad y el orden del universo como factores significativos en su cambio del ateísmo a la creencia en Dios. En su libro explica que los avances en la ciencia, en especial en los campos de la física y la biología, lo llevaron a la conclusión de que la mejor explicación para la complejidad y el orden que se observan en el universo es la acción de un Diseñador inteligente.

El debate sobre el diseño inteligente implica más que hechos; en realidad, estamos explorando la esencia del corazón de Dios. Su creación es un reflejo de su carácter, donde el orden, la belleza, la complejidad y el amor se entretejen para formar el universo. Vemos la evidencia del diseño inteligente en la naturaleza, pero la historia de la creación completa la narración y revela el propósito detrás de esta obra.

Génesis presenta a Dios como el Creador detrás de toda la materia, el espacio y el tiempo. La Biblia no debate su existencia; simplemente la proclama. Las Escrituras plantean esta cuestión como la verdad más obvia del universo. Dicho en el lenguaje de la filosofía: si existió algún momento en que no había nada en el universo, entonces todavía no habría nada en el universo. El hecho de que el universo exista indica que hay alguien o algo que lo trajo a la existencia.

En la lección de esta semana, ahondaremos en el argumento teleológico (o argumento del diseño) como una razón convincente para creer en el Dios creador de la Biblia y comprender mejor el corazón de este Diseñador divino.

### Desafío de apologética

¿Por qué hay tantas personas que no creen en el Dios de la Biblia?

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Génesis 1: 1-5. O, si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje o hacer un esquema o un mapa conceptual del mismo.`

`Lee Génesis 1 y 2 y escribe todas las formas en que se ve el carácter de Dios en su creación.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> «My Pilgrimage from Atheism to Theism: A Discussion between Antony Flew and Gary Habermas», Philosophia Christi 6, nº 2 (enero de 2004), p. 199, https://doi.org/10.5840/pc20046224

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> P. Z. Meyers, «Roy Varghese and the Exploitation of Antony Flew», ScienceBlogs, 4 de noviembre de 2007, https://scienceblogs.com/pharyngula/2007/11/04/roy-varghese-and-the-exploitat

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Ibid.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>4</sup> Antony Flew y Roy Abraham Varghese, There Is a God: How the World’s Most Notorious Atheist Changed His Mind (Nueva York: HarperOne, 2007), p. 2.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>5</sup> Ibid., p. 9.