---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   31/10/2025
---

E. Vait, Patriarchai ir pranašai, p. 394–396.

Tyrinėjant Raštą labai svarbu suprasti kontekstą. Tyrinėjome, kad kosminė kova ir Dievo kaip Teisėjo tema yra labai svarbios norint su prasti karus prieš kanaaniečius.

„Dievas lėtas pykti. Jis davė nedoroms tautoms malonės laiką, kad jos galėtų pažinti Jį ir Jo charakterį. Atsižvelgiant į gautą šviesą, jos buvo pasmerktos už tai, kad atsisakė priimti šviesą ir pasirinko savo, o ne Dievo kelią. Dievas paaiškino, kodėl iš karto neišvarė kanaaniečių. Amoritų nusikaltimai dar nebuvo perpildę taurės. Savo nedorumu jie pamažu artinosi prie tos ribos, kada Dievas neberodys pakantumo ir jie bus sunaikinti. Kol nebus pasiekta riba, kada jų nedorybė perpildys taurę, Dievo kerštas bus atidėtas. Visoms tautoms buvo suteiktas ma lonės laikotarpis. Nevykdžiusieji Dievo Įstatymo pereis nuo vieno ne dorumo laipsnio prie kito. Vaikai paveldės maištingą savo tėvų dvasią ir darys blogesnius darbus nei jų tėvai, kol jų neištiks Dievo rūstybė. Bausmė nebuvo mažesnė dėl to, kad buvo atidėta“ (E. G. White Com ments, The SDA Bible Commentary, vol. 2, 1005 p.).

**Klausimai aptarimui**

`1. Aptarkite Dievo kaip mūsų Teisėjo ir Aukščiausiojo visatos Teisė jo reikšmę. Jūsų manymu, kodėl tai, kad Dievas yra Teisėjas, yra Evangelijos ir mūsų išganymo pagrindas?`

`2. Kaip kanaaniečių atvejis mums parodo Dievo kantrumą ir tei singumą? Kaip galėtume atspindėti Dievo charakterį elgesiu su mūsų artimu?`

`3. Pagalvokite apie laisvos valios esmę. Jūsų manymu, kodėl Dievas gerbia mūsų laisvę pasirinkti? Kaip meilė ir laisvė rinktis yra tarpu savyje susijusios?`

`4. Senajame Testamente yra daug pasakojimų apie karą ir kovas, bet galiausiai Raštas numato taiką. Kokį vaidmenį turėtų atlikti krikš čionys užtikrindami taiką savo aplinkoje?`