---
title:  Заключительный аргумент Бога
date:   04/05/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 27:15–28:10

**Заключительный аргумент Бога**

В конце судебного процесса, после длительного обсуждения, каждая из сторон выступает с заключительным словом. Это последняя возможность для адвокатов представить свои аргументы и убедить судью или присяжных принять решение в пользу своего клиента. Они анализируют представленные доказательства, подчеркивают ключевые моменты, подтверждающие их правоту, и указывают на слабые места или несоответствия в аргументации противоположной стороны. Цель — произвести на судью или присяжных неизгладимое, зачастую почти драматическое впечатление.

Формально Богу не нужно защищать Себя: Он — Бог. В силу Своего положения Творца и Всемогущего Он есть истина. То, что Он говорит, буквально определяет реальность, но Он решил позволить сотворенным Им существам задавать Ему вопросы. Свобода выбора — единственный путь к истинной любви, ведь принудительная любовь никогда не бывает настоящей.

К сожалению, Люцифер начал довольно успешную клеветническую кампанию против характера Бога, сначала переманив на свою сторону треть небесных ангелов (см. Откр. 12:4), а затем обманув и человечество. В самом начале великой борьбы у Бога было три очевидных варианта действий:

1. Немедленно уничтожить всех мятежников.
2. Уничтожить всех сотворенных существ и пересотворить Вселенную, не оставив никаких упоминаний о предыдущих событиях.
3. Позволить греху проявить себя в естественной жизни, раскрыв при этом Божий характер, чтобы каждый мог решить, на чьей стороне он хочет быть.

Претензии к Божьей честности и любви необходимо было устранить, чтобы грех никогда больше не появился в вечности. По этой причине Бог выбрал третий вариант. Этот медленный и осторожный способ оправдания очень важен для того, чтобы верность, основанная на любви, стала образом жизни всего творения. Если позволить греху полностью раскрыться, то всем станут очевидными его ужасные последствия. Благодаря Своему спасительному участию в истории человечества Бог, несомненно, также предоставил самый убедительный заключительный аргумент, который когда-либо приводился, — это крест. Смерть Иисуса окончательно раскрыла весь обман о Божьем характере и справедливости. Крест навечно утвердил для всех тот факт, что Бог есть любовь, всегда был таковым и всегда будет.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 27:15–28:10 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите отрывок Мф. 27:45–54. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `