---
title:  Урок
date:   05/05/2024
---

### Изучи

Убийца от начала

В ходе предвыборной кампании политические кандидаты могут заявлять, что отстаивают определенные ценности, но только время покажет их истинные намерения. Поначалу речь может идти о помощи, заботе о людях и общем улучшении состояния общества. Однако чаще всего, после того как кандидаты завоевывают популярность или избрание на определенные руководящие должности, их взгляды и позиции пересматриваются или полностью меняются. Остается только задаваться вопросом, были ли их первоначальные заявления честными.

Писание говорит нам, что Люцифер хотел «быть подобным Всевышнему» (Ис. 14:14); что он «потрясал царства» (Ис. 14:16); что «от обширности торговли», которую можно истолковать как клевету, «внутреннее [его] исполнилось неправды» (Иез. 28:16). Библия говорит о том, что Люцифер начал с того, что оклеветал имя Божье и предположил, что он будет лучшим правителем, чем Бог. Поначалу его намерения могли показаться невинным проявлением заботы о благе всех сотворенных существ. Ведь до него никто не грешил, так почему же они должны были заподозрить какие-то злые цели?

Несмотря на то, что вначале его бунтарские действия казались относительно незначительными, злодейская сущность сатаны была раскрыта в распятии Иисуса на кресте (см. Деян. 5:30). Именно сатана вложил в сердце Иуды мысль предать Иисуса в руки тех, кто искал способ убить Его (см. Лк. 22:3). В ходе преследований Божьего народа на протяжении веков и неоднократных попыток убить Сына Божьего (например, см. Мф. 2:16–18; 4:6; 27:15–26; Лк. 4:16–30; Ин. 5:1–18) его намерения и сущность первого убийцы стали предельно ясны. «Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он — лжец и отец лжи» (Ин. 8:44).

Сатана использовал Иуду, религиозных лидеров и правительство Рима для осуществления своего злого замысла. Хотя он, возможно, и повлиял на способ казни, но Иисус умер не по причине распятия! Иисус сказал: «Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее» (Ин. 10:17, 18). Он умер добровольно и отдал Свою жизнь, будучи раздавленным тяжестью грехов всего человечества (см. Ис. 53). Крест обнажил глубокую ненависть сатаны к Богу.

Легко осуждать тех, кто принимал участие в смерти Христа, Сына Божьего, но насколько часто мы поступаем подобным образом? Каждый раз, когда мы грешим, мы, по сути, снова распинаем Сына Божьего (см. Евр. 6:6). Невероятно, но даже на кресте, по Своей обильной милости, Иисус предлагает нам прощение: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34).

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

`Почему так важно знать, что Иисус не был убит сатаной, но добровольно отдал Свою жизнь?`

`Как осознание того, что грешить означает духовно участвовать в заговоре сатаны с целью убийства Сына Божьего, меняет ваше представление о Божьей благодати?`