---
title:  Сила и прощение
date:   06/05/2024
---

### Обдумай

Евангелие повествует о жизни, смерти и воскресении Иисуса Христа. Почти каждый человек слышал часто повторяемую библейскую истину из Ин. 3:16 о том, что Бог так возлюбил нас, что заплатил высокую цену за наши грехи, чтобы мы могли иметь вечную жизнь. Это прекрасное утверждение, но стоит погрузиться глубже в динамику, лежащую в основе этой великой борьбы. Сатана противостоит этому акту Божественной любви; он выступает как «клеветник братий наших» (Откр. 12:10) и утверждает, что грешники не имеют права на спасение. Учитывая это, я призываю вас не спеша, с молитвой поразмышлять над следующими словами.

Выбирая грех, мы обрекаем себя на вечную смерть, потому что выбор в пользу греха — это оставление Бога, Источника всей жизни, и уход от Него. Это в буквальном смысле выбор смерти. В основе греха лежат гордость и эгоизм, два качества, прямо противоположных закону жизни и бескорыстной любви. Соблюдение Закона Божьего — это единственный способ существования Вселенной в вечном мире и истинной свободе. Его закон — единственно возможный путь к процветающей жизни. Все, что противоречит ему, ведет к смерти. Если бы закон не был значительным или важным, то в смерти Христа не было бы необходимости.

Для того чтобы дать грешникам второй шанс на верность и вечную жизнь, Бог должен был найти способ сохранить закон любви и справедливости и в то же самое время простить грех и восстановить грешника. Проще говоря, Он должен был найти способ обеспечить соблюдение закона, одновременно избавляя нас от последствий его нарушения. Жизнь и смерть Иисуса осуществили это, и в результате все обвинения сатаны против верующих теперь могут быть на законном основании отклонены. Аллилуйя!

Будучи Законодателем, Иисус умер за каждого грешника, который когда-либо будет существовать. Он взял на Себя последствия нарушения закона. Он умер от тяжести возложенных на него грехов человечества, вины и наказания за них. Тем самым Он восстановил справедливость и доказал вечную силу закона. Приняв наказание всех грешников на Себя, Христос может на законном основании предложить прощение — оправдание тем, кто верит, что Его смерть совершила все это. Своим воскресением Иисус запечатлел соглашение, гарантирующее спасение всем верующим. Сатана — побежденный враг; победа Христа — ваша победа!

Будучи Одним из нас, Иисус жил и являл принципы спасительной веры: полное упование на Бога. Одним из основных обвинений сатаны было то, что Бог слишком требователен и что Его законы слишком трудны для исполнения, но Иисус доказал, что Адам и Ева могли устоять перед искушением и жить без греха. Жизнь Иисуса, исполненная совершенного послушания, засчитывается каждому грешнику, приходящему к Нему с верой. Наши грехи и противление покрываются Его праведностью. Он показал человечеству, что теперь, когда мы прощены и доверяем Божьей благодати, мы можем следовать за Иисусом и заново учиться быть верными Ему. Господь дает силу жить праведной жизнью, когда мы полностью полагаемся на Него.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Зная, что смерть Иисуса дает вам Его прощение и силу, какое решение вы примете относительно своей жизни сегодня и будете принимать каждый день?`