---
title:  Победа грешника
date:   09/05/2024
---

### Примени

«Всем нам было бы очень полезно каждый день проводить один час в размышлении о жизни Христа. Мы должны изучать ее во всех деталях, представляя себе каждый эпизод, а особенно заключительные события. Итак, если мы сосредоточим свое внимание на Его великой жертве за нас, то наше доверие к Нему будет постоянным, наша любовь — живой, и мы глубоко проникнемся Его Духом. Если мы хотим наконец быть спасенными, то должны научиться покаянию и смирению у подножия креста» (Уайт Э. Желание веков. С. 83).

«Ужасными искушениями сатана терзал сердце Иисуса. Спаситель не мог видеть, что ожидает Его за порогом смерти. Зримо Он не представлял, как выйдет из могилы Победителем. Ничто не говорило о том, что Отец принимает Его жертву. Зная, насколько грех отвратителен Богу, Христос опасался, что будет навечно разделен с Отцом. Он испытывал такие мучения, какие предстоят каждому грешнику, когда Господь уже больше не будет ходатайствовать за грешный род. Именно сознание греха, который Он взял на Свои плечи и который навлек на Него Отчий гнев, сделало такой горькой чашу Его страданий, сокрушив Его сердце» (Там же. С. 753).

«Беспорочный Сын Божий висел на кресте. Все Его тело покрывали рубцы. Руки, что так часто простирались для благословения, были пригвождены к бревнам; ноги, что без устали несли Его к делам милосердия, прибиты к дереву, Его царственную голову язвили шипы тернового венца. Из дрожащих уст готов был вырваться горестный вопль. И кровь, капающая с Его чела, рук и ног, и страдания, изуродовавшие тело, и невыразимая душевная мука, когда Отец Его скрыл Свое лицо, — все напоминает каждому сыну человеческому: это за тебя Сын Божий согласился понести бремя вины, ради тебя Он разрушает власть смерти и открывает врата рая. Он, усмирявший разбушевавшиеся волны и ходивший по пенящимся валам, заставлявший бесов трепетать и исцелявший болезни, открывавший глаза и воскрешавший мертвых, принес Себя в жертву на кресте, и все из любви к тебе! Он, взявший на Себя чужие грехи, испытал гнев Божественной справедливости и ради тебя стал грехом» (Там же. С. 755, 756).

«Христос не отдал Свою жизнь до тех пор, пока не совершил дело, ради которого пришел, и при последнем вздохе сказал: „Совершилось!“ (Ин. 19:30). Битва была выиграна. Его десница, Его святая рука доставила Ему победу. Как Победитель Он утвердил Свое знамя на вечных высотах… До того, как Христос принял смерть, подлинного лица сатаны не видели ни ангелы, ни непавшие миры. Главный отступник так ловко замаскировал себя, что даже святые создания не понимали его сущности. Направленность его восстания оставалась неясной для них» (Там же. С. 758).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, какие личные выводы вы сделали из того, как вы смотрите на грех и искушения?`

`Как на практике вы должны относиться к людям, нуждающимся в Евангелии?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`