---
title:  "Ananiya Na Safira"
date:   01/03/2023
---

Cyari igihe gishimishije cyo kuba umwizera mu itorero. Nyuma yo gusukwa kwa Mwuka Wera ku munsi wa Pantekote, intumwa zabwirije ubutumwa bwiza zifite ubutwari, kandi umubare w’abizera wagendaga urushaho kiwiyongera. “Bamaze gusenga, aho bari bateraniye haba umushyitsi, bose buzuzwa Umwuka Wera, bavuga ijambo ry’Imana bashize amanga. Abizeye bose bahuzaga umutima n’inama, kandi nta n’umwe wagiraga ubwiko ku kintu,ahubwo’ byose.. barabisangiraga” (Ibyakozwe: n’Intumwa’ 4:31, 32). Mbega amahirwe Ananiya na Safira bombi bari bifite! Bagize amahirwe yo kuba mu itorero rya mbere, babona uburyo rigenda rikura; kandi babona ukwigaragaza kwa Mwuka Wera. “Nta mukene wababagamo, kuko abari bafite amasambu bose cyangwa amazu babiguraga, bakazana ibiguzi by’ibyo baguze bakabishyira intumwa, na zo zikabigabanya abantu, umuntu wese agahabwa icyo akennye.” (Ibyakozwe n’Intumwa 4:34, 35). Ibi ni byc byatumye Ananiya na Safira bagira ubwuzu, maze bagambirira kugurisha isambu yabo kugira ngo bashyigikire itorero. Aha, bari bagize igitekerezo cyiza cyane.

`Soma Ibyakozwe n’Intumwa 5:1-11. Hagati yo kugabanya ibiguzi bari bagurishije isambu no kubeshya, ni ikihe cyaha utekereza ko cyari kibi cyane kurusha ikindi? Kuki bahawe igikanc gikakaye?`

Bigitangira, bisa naho bari abanyakuri igihe bagiraga icyifuzo cyo gushyigikira umurimo. Nyamara, “Nyuma yaho Ananiya na Safira bababaje Mwuka Muziranenge biyegurira gutegekwa n’umururumba. Batangiye kwicuza isezerano batanze maze mu kanya gato batakaza imbaraga y’umugisha yari yasusurukije imitima yabo ikayishyiramo icyifuzo cyo gukora ibintu bihambaye ku bwa Kristo.” — Ellen G. White, *Ibyakozwe n'Intumwa*, p. 49. Mu yandi magambo, nubwo bari batangiye bafite umugambi mwiza, kwifuza kwatumye bashyira imbere kandi bashaka kuba abo batari bo mu by’ ukuri.

`“Itorero ryose n’ababyumvise bose bagira ubwoba bwinshi” (Ibyakozwe n'‘Intumwa 5:11). Nyukubmona aibibyaye,o aba ntu bashobora . kuba bararushijcho kwitondera uburyo bwo kugarura icya cumi. Ariko iki giteckerezo kibabaje ntabwo cyashyizwe muri Bibiliya kigamije gutanga umuburo werekeranye no kugarura icyacumi: dukiranuka. Ahubwo, ni iki iki gitekerezo kitwigisha cyerckeranye n’aho kwifuza bishobora kutuganisha?`