---
title:  ಶಿಲುಬೆಗೆ ಮುಂಚೆ ಪುನರುತ್ಥಾನ
date:   22/10/2022
---

### ಈ ವಾರದ ಅಧ್ಯನಕ್ಕಾಗಿ ಇವನ್ನು ಓದಿರಿ
ಯೂದನು? ಲೂಕ 9:28-36, 1 ಅರಸು 17:8-24; ಲೂಕ 7:11-17, ಮಾರ್ಕ 5:35-43, ಯೋಹಾನ 11:1-44.

> <p>ಸ್ಮರಣಾ ವಾಕ್ಯ</p>
> “ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ” ನಾನೇ ಪುನರುತ್ಥಾನವು ಮತ್ತು ಜೀವವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವವನು, ಸತ್ತರೂ ಬದುಕುವನು; ಮತ್ತು ಬದುಕುತ್ತಾ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನೂ ಎಂದಿಗೂ ಸಾಯುವುದಿಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ನೀನು ನಂಬುತೀಯಾ?” ಎಂದು ಕೇಳಿದನು ಯೋಹಾನ 11:26.

ನಾವು ಈ ಹಿಂದೆ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿತ ವಾಕ್ಯವೆಲ್ಲವೂ (ಯೋಬ 19:25-27, ಇಬ್ರಿ 11:17-198, ಕೀರ್ತನೆ 49:15, ಕೀರ್ತನೆ 7(:20) ಬಹುತೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗತ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳೂ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ವಾಗ್ದಾನಗಳ (ದಾನಿ 12:1,2,13) ಕುರಿತಾ ಗಿದ್ದವು. ಅದಲ್ಲದೇ, ದೇವಪ್ರೇರಿತ ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ, ಸತ್ತವರು ಪುನರುತ್ಥಾನ ಗೊಂಡ ನಿಜ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.

ಮೋಶೆಯದು ಮೊದಲಾಗಿ ದಾಖಲೆ ಹೊಂದಿದ ಪುನರುತ್ಥಾನ (ಯೂದ 9) ಲೂಕ 9:28-36). ಇಸ್ರಾಯೇಲ ಅರಸರ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ಚಾರೆಪ್ತದ ಬಡ ವಿಧವೆಯ ಮಗನು (1 ಅರಸು 17: 824) ಮತ್ತು ಶೂನೆಮಳ ಮಗನು (2 ಅರಸು 4:18-37) ಪುನರುತ್ಥಾನ ಹೊಂದಿದರು. ಕ್ರಿಸ್ತನು, ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ ನಾಯಿನೆಂಬ ಊರಿನ ವಿಧವೆಯ ಮಗನನ್ನು (ಲೂಕ 7:11-17) ಸಭಾಮಂದಿರದ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಮಗಳನ್ನು (ಲೂಕ 8:40-56) ಮತ್ತು ಲಾಜರನನ್ನು (ಯೋಹಾನ 11) ಪುನರುತ್ಥಾನ ಮಾಡಿದನು. ಮೋಶೆಯೊಬ್ಬನ ಹೊರತಾಗಿ ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಮರ್ತ್ಯರಾಗಿಯೇ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಮತ್ತು ಪುನಃ ಸಾಯುವವರಾದರು. ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗತಿಗಳು ಸತ್ತವರು ಪ್ರಜ್ಞೆ ಇಲ್ಲದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾರೆ. ಎಂಬ ಬೈಬಲಿನ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಪುಷ್ಠಿಕರಿಸುತ್ತವೆ (ಯೋಬ 3:11-13; ಕೀರ್ತನೆ 115:17; 146:45 ಪ್ರಸಂಗಿ 9:5,10), ಈ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಸಂಗತಿಗಳಲ್ಲಾಗಲೀ ಅಥವಾ ಬೈಬಲಿನ ಬೇರೆ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಸಂಗತಿಗಳಲ್ಲಾಗಲೀ ಮರಣದ ನಂತರದ ಜೀವನ ಅನುಭವ ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ಪ್ರಸ್ತಾಪವೇ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.

ಈ ವಾರದ ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮರಣ ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಥನದ ಮುಂಚೆಯೇ ಉಂಟಾದ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಬಹಳ ಹತ್ತಿರವಾಗಿ ಅವಲೋಕಿಸುವೆವು.

_ಈ ವಾರದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 29ರ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನಕ್ಕೆ ಓದಿ. ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಿ._