---
title:  "Die zentrale Frage: Liebe oder Egoismus?"
date:   06/04/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Apostelgeschichte 2,37-47

#### Gott führt seine Gemeinde

Gott ist souverän und lenkt die Ereignisse auf der Erde, um seine göttlichen Absichten zu verwirklichen. Obwohl er seine ursprünglichen Pläne manchmal aufgrund unserer menschlichen Entscheidungen ändert, wird sein Plan für diesen Planeten letztendlich erfüllt werden. Es wird Zeiten geben, in denen das Volk Gottes für die Sache Christi Not, Verfolgung, Gefangenschaft und sogar den Tod erleiden muss. Aber selbst in den schwierigsten Zeiten erhält und bewahrt Gott seine Gemeinde.

Gottes Barmherzigkeit und Voraussicht zeigen sich deutlich in den Ereignissen, die zur Zerstörung Jerusalems führten. Gaius Cestius Gallus und die römischen Truppen umzingelten die Stadt. Als ihr Angriff unmittelbar bevorzustehen schien, zogen sie sich unerwartet zurück. Die jüdischen Truppen verfolgten sie und errangen einen großen Sieg. Während die Römer flohen und die Juden sie verfolgten, flohen die Christen aus Jerusalem nach Pella in Peräa, jenseits des Jordans. „Das verheißene Zeichen war den wartenden Christen gegeben, und nun wurde allen, die der Warnung des Heilands folgen wollten, dazu Gelegenheit geboten.“ (VSL 32)

In den ersten Jahrhunderten des Christentums wuchs die christliche Kirche trotz Gefangenschaft und Verfolgung rasch. Treue Gläubige, die sich ganz Christus verschrieben hatten und vom Heiligen Geist erfüllt waren, verkündeten sein Wort mit Kraft; Leben wurden verändert und Zehntausende bekehrten sich.
