---
title: 'Der Neue Bund'
date: 29/05/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jeremia 31,31–34; Matthäus 5,17–28; Hosea 2,20–22; Jesaja 56,6–7; Hebräer 8,7–8; Hebräer 10,4; Matthäus 27,51

> <p>Merktext</p>
> Siehe, es kommt die Zeit, spricht der HERR, da will ich mit dem Hause Israel und mit dem Hause Juda einen neuen Bund schließen. (Jer 31,31)

Ein Cartoon in einem Magazin zeigte vor Jahren einen Geschäftsmann in einem Büro, der vor einer Gruppe von Kollegen und Kolleginnen steht und ihnen eine Packung Waschmittel zeigt. Stolz wies er auf das Wort „neu“, das in großen roten Lettern auf der Packung prangte, was natürlich bedeutet, dass es sich um ein neues Produkt handelt. Dann sagte er: „Das Neu auf der Packung ist das Neue an unserem Produkt.“ Mit anderen Worten, das einzig wirklich Neue war schlicht und einfach das Wort „neu“ auf der Schachtel. Alles andere war beim Alten geblieben.

In gewisser Weise könnte man das auch vom Neuen Bund sagen. Die Grundlage des Bundes, die grundlegende Hoffnung, die er uns bietet, und die zugrunde liegenden Auflagen sind die gleichen wie beim Alten Bund. Es war immer ein Bund der Gnade und Barmherzigkeit Gottes, der auf einer Liebe beruht, die menschliche Schwächen und Niederlagen übersteigt.

**Die Woche im Überblick:** Welche Parallelen bestehen zwischen dem Alten und dem Neuen Bund? Welche Rolle spielt das Gesetz im Bund? Mit wem wurden die Bündnisse geschlossen? Was meint der Hebräerbrief mit einem „besseren Bund“ (Hbr 8,6)? Welche Beziehung besteht zwischen dem Bund und dem himmlischen Heiligtum?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 5. Juni._

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wenn aber der Bund mit Abraham die Verheißung der Erlösung enthielt, wozu dann noch ein Bund am Sinai? In der Knechtschaft hatte das Volk die Gotteserkenntnis und die Grundsätze des Bundes Abrahams weitgehend aus den Augen verloren. Als Gott die Hebräer aus Ägypten befreite, wollte er ihnen seine Macht und Barmherzigkeit zeigen, damit sie es lernten, ihn zu lieben und ihm zu vertrauen. Er führte sie hinab an das Rote Meer, wo ein Entkommen vor den verfolgenden Ägyptern unmöglich schien, damit sie ihre völlige Hilflosigkeit und die Notwendigkeit göttlichen Beistandes erkannten; dann erst befreite er sie. Das erfüllte sie mit Liebe und Dankbarkeit zu Gott und mit Vertrauen zu seiner helfenden Kraft. Er hatte sich ihnen unauflöslich verbunden als ihr Befreier aus zeitlicher Knechtschaft. {PP 349.3}

Aber es gab noch eine wichtigere Wahrheit, die sich ihnen einprägen sollte. Inmitten von Götzendienst und Verdorbenheit hatten sie weder eine rechte Vorstellung von der Heiligkeit Gottes noch von ihrer großen Sündhaftigkeit und völligen Unfähigkeit, dem Gesetz Gottes aus eigener Kraft zu gehorchen, und auch nicht von ihrer Erlösungsbedürftigkeit. Das alles mußten sie erst verstehen lernen. {PP 350.1}

Der Apostel Paulus stellt die Beziehung zwischen Glaube und Gesetz im Neuen Bund klar heraus. Er sagt: „Nun wir denn sind gerecht geworden durch den Glauben, so haben wir Frieden mit Gott durch unseren Herrn Jesus Christus.“ Römer 5,1. „Wie? Heben wir denn das Gesetz auf durch den Glauben? Das sei ferne! Sondern wir richten das Gesetz auf.“ Römer 3,31. „Denn was dem Gesetz unmöglich war, weil es durch das Fleisch geschwächt war“, — es konnte den Menschen nicht rechtfertigen, weil er in seiner sündigen Natur das Gesetz nicht halten konnte, — „das tat Gott: er sandte seinen Sohn in der Gestalt des sündlichen Fleisches und um der Sünde willen und verdammte die Sünde im Fleisch, auf daß die Gerechtigkeit, vom Gesetz gefordert, in uns erfüllt würde, die wir nun nicht nach dem Fleische wandeln, sondern nach dem Geist.“ Römer 8,3.4. {PP 351.2}