---
title: 'Ein besserer Bund'
date: 02/06/2021
---

In unserem gestrigen Tagesabschnitt haben wir gesehen, dass der Alte und der Neue Bund hinsichtlich der Grundelemente gleich waren. Das Entscheidende ist die Erlösung durch den Glauben an einen Gott, der unsere Sünden vergibt, nicht weil wir es verdient hätten, sondern allein aus seiner Gnade. Als eine Folge dieser Vergebung gehen wir eine Beziehung zu ihm ein, in der wir uns ihm durch Glauben und Gehorsam übergeben. Dennoch nennt der Hebräerbrief den Neuen Bund einen besseren Bund. Wie können wir das verstehen? Inwiefern ist der eine Bund besser als der andere?

`Woran lag es, dass der Alte Bund „scheiterte“? (Hbr 8,7–8)`

Das Problem mit dem Alten Bund bestand nicht im Bund selbst, sondern im Versagen des Volkes, ihn im Glauben zu ergreifen (Hbr 4,2). Die Überlegenheit des Neuen gegenüber dem Alten [Bund] liegt darin, dass Jesus – statt (wie im Alten Bund) nur durch Tieropfer offenbart zu werden – jetzt durch die Realität seines Todes und hohepriesterlichen Dienstes erscheint. Mit anderen Worten: Die Erlösung, die im Alten Bund angeboten wurde, ist also dieselbe, die auch im Neuen angeboten wird. Im Neuen [Bund] werden der Gott des Bundes und seine Liebe zu der gefallenen Menschheit jedoch viel umfassender offenbar. Er ist insofern besser, als alles, was im Alten Testament durch die Symbole und Sinnbilder des irdischen Heiligtumsdienstes vorgeschattet und gelehrt worden war – das sündlose Leben Jesu, sein Tod und sein Dienst als Hohepriester –, durch Jesus seine Erfüllung fand
(Hbr 9,8–14).

Jetzt haben wir statt Symbolen, Schatten und Abbildern Jesus selbst, nicht nur als Lamm, das geschlachtet wurde und sein Blut für unsere Sünden vergoss (Hbr 9,12), sondern auch als unseren Hohepriester, der im Himmel für uns eintritt (Hbr 7,25). Obwohl die Erlösung, die er anbietet, also dieselbe ist, lassen ihn die vollständigere Offenbarung seiner selbst und die Erlösung, die wir in ihm haben, dem Alten [Bund] gegenüber überlegen sein.

`Lies Hebräer 8,5 und 10,1. Welches Wort benutzt der Autor, um den Heiligtumsdienst im Alten Bund zu beschreiben? Wie hilft uns der Gebrauch dieses Wortes, die Überlegenheit des Neuen Bundes zu verstehen?`

`Denke darüber nach: Inwiefern gibt uns das Wissen um das Leben Jesu, seinen Tod und Hohepriesterdienst ein tieferes Verständnis von Gott als lediglich die Opferzeremonien im irdischen Heiligtum?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Nur zu Glauben, daß Christus der Heiland der Welt sei, kann der Seele niemals Heilung bringen. Der Glaube zur Seligkeit besteht nicht nur darin, daß man der Wahrheit des Evangeliums zustimmt. Wahrer Glaube ist ein Glaube, welcher Christum als persönlichen Heiland annimmt. Gott gab seinen eingeborenen Sohn, damit ich durch den Glauben an ihn nicht verloren werde, sondern das ewige Leben habe. Johannes 3,16. Wenn ich in Übereinstimmung mit seinem Wort zu Christo komme, muß ich glauben, daß ich seine rettende Gnade empfange. Das Leben, welches ich jetzt lebe, soll ich leben durch den Glauben des Sohnes Gottes, der mich geliebet hat und sich selbst für mich dargegeben. Galater 2,20. {FA 64.1}

Viele halten Glauben für ein Meinen. Rettender Glaube ist eine Handlung, durch welche diejenigen, welche Christum annehmen, in ein Bundesverhältnis mit Gott treten. Ein lebendiger Glaube bedeutet eine Zunahme an Lebenskraft, an gläubigem Vertrauen, wodurch die Seele durch Christi Gnade eine überwindende Macht wird. {FA 64.2}

Laßt uns hoffnungsvoll und mutig sein... Er kennt alle unsere Bedürfnisse. Mit der Allmacht des Königs aller Könige verbindet unser bundestreuer Gott die Freundlichkeit und Fürsorge des sanften Hirten. Seine Macht ist unbeschränkt und sie ist die Bürgschaft für die sichere Erfüllung seiner Verheißungen an allen, die auf ihn trauen. Er hat Mittel und Wege, jede Schwierigkeit zu entfernen, damit solche, die ihm dienen und die Mittel achten, die er anwendet, unterstützt werden möchten. Seine Liebe überragt alle andere Liebe so weit, wie der Himmel über der Erde ist. Er wacht über seine Kinder mit einer Liebe, die grenzenlos und ewig ist. {FA 489.5}

In den dunkelsten Tagen, wenn die Aussichten am wenigsten versprechend sind, habt Glauben an Gott. Er führt seinen Willen aus und tut alle Dinge wohl um seines Volkes willen. Die Kraft derer, die ihn lieben und ihm dienen, wird Tag für Tag erneuert werden. Er ist imstande und bereit, seinen Knechten alle Hilfe zu teil werden zu lassen, deren sie bedürfen. Er will ihnen die Weisheit geben, welche ihre verschiedenen Bedürfnisse erfordern. {FA 490.1}

„Und indem sie aßen, nahm Jesus das Brot, dankte und brach‘s und gab‘s ihnen und sprach: Nehmet; das ist mein Leib. Und nahm den Kelch und dankte und gab ihnen den; und sie tranken alle daraus. Und er sprach zu ihnen: Das ist mein Blut des neuen Testaments, das für viele vergossen wird. Wahrlich, ich sage euch, daß ich hinfort nicht trinken werde vom Gewächs des Weinstocks bis auf den Tag, da ich‘s neu trinke in dem Reich Gottes.“ Markus 14,22-24. {LJ 652.3}

Indem er das Abendmahl mit ihnen nahm, verpflichtete sich Christus seinen Jüngern als ihr Erlöser. Er vertraute ihnen den Neuen Bund an, durch den alle, die sich zu ihm [Christus] bekennen, Kinder Gottes und Miterben Christi werden. Jeder Segen, den der Himmel für das jetzige und das künftige Leben schenken konnte, sollte ihnen durch dieses Bündnis zuteil werden, das durch das Blut Christi bestätigt wurde. Die Einsetzung des heiligen Abendmahles sollte den Jüngern das unendlich große Opfer vor Augen halten, das er für jeden von ihnen persönlich — als einem Teil des gefallenen Menschengeschlechtes — brachte. {LJ 656.4}