---
title:  चिंता का संकेत
date:   15/12/2025
---

पूरे खंड का शानदार समापन (यहोशू. 21:43-45) अपने भीतर आज्ञाकारिता की पूर्ण शर्त रखता है। सफलता को कभी भी हल्के में नहीं लिया जाना चाहिए; यह हमेशा परमेश्वर के वचन के प्रति आज्ञाकारिता से जुड़ी होती है। इस प्रकार, देश का आवंटन, इस्राएल के प्रति परमेश्वर की वफ़ादारी का प्रतीक होने के अलावा (नहे. 9:8), इस्राएल के रवैये के आधार पर भविष्य के विकास के लिए एक खुली जगह बनाता है। क्या इस्राएल वह हासिल कर पाएगा जो हासिल किया गया है?

`यहोशू 23:1-5 पढ़ें। यहोशू के परिचय के मुख्य केंद्र बिंदु क्या हैं?`

यहोशू का भाषण बूढ़े और वृद्ध वक्ता (दो बार जोर दिया गया) से श्रोताओं की ओर जाता है जिन्हें परमेश्वर द्वारा उन्हें सौंपे गए विशेष कार्य को पूरा करना होगा। वह वर्णन करता है कि देश पर विजय कैसे संभव थी : प्रभु ने उनके लिए लड़ाई लड़ी। हालाँकि, अपने विश्वासघात और अविश्वास के कारण, इस्राएलियों को पलायन के बाद युद्ध में शामिल होना पड़ा, लेकिन यह उनकी सैन्य शक्ति के माध्यम से नहीं बल्कि परमेश्वर के हस्तक्षेप के माध्यम से था कि वे देश पर कब्ज़ा करने में कामयाब रहे। परमेश्वर ने इस्राएल को उसके शत्रुओं से विश्राम दिया है, लेकिन कुछ राष्ट्र ऐसे हैं जिन्हें अभी भी बेदखल किया जाना है । इस्राएल के लिए विजय एक पूर्ण, अपरिवर्तनीय वास्तविकता नहीं है, बल्कि परमेश्वर की उपलब्ध सहायता पर विश्वासयोग्यता में निरंतर निर्भरता द्वारा एक सतत संभावना है।

`यहोशू के नेतृत्व में इस्राएलियों ने कनान पर विजय कैसे प्राप्त की और आज के मसीही किस तरह विजयी आध्यात्मिक जीवन जी सकते हैं, इसके बीच क्या समानताएँ हैं ? (यहोशू 23:10, कुलुस्सियों 2:15, 2 कुरिं. 10:3-5, और इफिसियों 6:11-18 पढ़ें।)`

इस्राएलियों की जीत का श्रेय उनकी ताकत और रणनीति को नहीं दिया जा सकता। इसी तरह, पाप और प्रलोभन पर आध्यात्मिक विजय यीशु मसीह के बलिदान और पुनरुत्थान के माध्यम से सुरक्षित की गई है, लेकिन आज परमेश्वर के लोगों को विजयी जीवन जीने के लिए पवित्र आत्मा द्वारा प्रदान की गई आध्यात्मिक आपूर्ति पर लगातार भरोसा करना चाहिए।

`हमारे सामने इतने सारे अद्भुत वादे होने के बावजूद, हमें अभी भी पाप करना इतना आसान क्यों लगता है?`