---
title:  स्पष्ट सीमाएँ
date:   16/12/2025
---

पुस्तक की शुरुआत में उसे संबोधित किए गए उन्हीं शब्दों का उपयोग करते हुए (यहोशू. 1 : 7, 8), यहोशू ने कहा कि इस्राएल के सामने जो कार्य है वह मुख्य रूप से सैन्य प्रकृति का नहीं है। यह आध्यात्मिक है। इसका संबंध तोराह में परमेश्वर की प्रकट इच्छा के प्रति आज्ञाकारिता से है।

`आपको क्या लगता है कि यहोशू ने इस्राएल के आस-पास के देशों के साथ संबंधों के बारे में इतना मजबूत रुख क्यों अपनाया (यहोशू. 23:6-8, 12, 13)?`

इस्राएल के सामने जो ख़तरा है, वह बाकी देशों की दुश्मनी का ख़तरा नहीं है, बल्कि उनकी दोस्ती का ख़तरा है। उनके हथियार इस्राएल के लिए कोई चुनौती पेश नहीं कर सकते; हालाँकि, उनकी विचारधारा और मूल्य (या प्रति-मूल्य) किसी भी सैन्य बल से ज़्यादा हानिकारक साबित हो सकते हैं। यहोशू अगुआओं का ध्यान इस महत्वपूर्ण तथ्य की ओर आकर्षित करता है कि जिस संघर्ष में वे शामिल हैं, वह सबसे पहले और अंततः आध्यात्मिक है। इसलिए, इस्राएल को अपनी विशिष्ट पहचान बनाए रखनी होगी।

किसी देवता का नाम लेने, उसकी कसम खाने और उसकी सेवा करने या उसके आगे झुकने पर रोक मूर्ति उपासना से जुड़ी है। प्राचीन निकट पूर्व में, किसी देवता का नाम उसकी उपस्थिति और शक्ति का प्रतिनिधित्व करता था। रोज़मर्रा के अभिवादन या व्यापारिक लेन-देन में विदेशी देवताओं के नामों का उल्लेख करना या उनका उल्लेख करना उनके अधिकार को पहचानना था और ज़रूरत के समय में इज़राइलियों को उनकी शक्ति की तलाश करने में मदद करता था (न्यायियों 2:1-3, 11-13 से तुलना करें)।

शेष कनानियों के साथ अंतर्विवाह का खतरा इस्राएल की आध्यात्मिक शुद्धता को खोने में निहित था। यहोशू की चेतावनी का उद्देश्य नस्लीय या जातीय शुद्धता को बढ़ावा देना नहीं है, बल्कि मूर्ति-उपासना से बचना है, जो इस्राएल के आध्यात्मिक पतन का कारण बन सकता है। सुलैमान का मामला अंतर्विवाह के दुखद आध्यात्मिक परिणामों का एक नाटकीय उदाहरण है (1 राजा 3:1, 1 राजा 11:1- 8); नए नियम में, ईसाइयों को गैर-विश्वासियों के साथ वैवाहिक संबंध बनाने के खिलाफ खुले तौर पर चेतावनी दी गई है (2 कुरिं. 6:14), हालाँकि, मौजूदा विवाहों के मामले में, पौलुस अविश्वासी जीवनसाथी से तलाक लेने की सलाह नहीं देता है, बल्कि उन्हें जीवनसाथी को प्रभु की ओर आकर्षित करने की आशा में एक आदर्श मसीही जीवन जीने के लिए कहता है (1 कुरिं. 7:12-16)।

`हानिकारक संगति के खिलाफ यहोशू की चेतावनी अनिवार्य रूप से “दुनिया" के साथ मसीही के रिश्ते के सवाल की ओर ले जाती है। हम अपने आस-पास के समाज के साथ संतुलित संबंध कैसे बना सकते हैं?`