---
title:  परमेश्वर से लिपटे रहो
date:   18/12/2025
---

मूर्ति - उपासना के प्रलोभन और परमेश्वर के क्रोध से बचने का एकमात्र तरीका वाचा के " नहीं करने योग्य" को लगातार याद रखना नहीं है, बल्कि प्रभु के प्रति सचेत और निरंतर निष्ठा को बढ़ावा देना है। वही क्रिया, “प्रभु से चिपकना, चिपकना" (देखें व्य. वि. 4:4), का उपयोग विवाह वाचा का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है जो पत्नी और पति के बीच अभिप्रेत थी (उत्पत्ति 2:24) या रूत की नाओमी के प्रति वफ़ादारी (रूत 1:14)। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि, यहोशू के मूल्यांकन के अनुसार, ऐसी वफ़ादारी ने “ आज तक " इस्राएल को एक राष्ट्र के रूप में चिह्नित किया है। दुर्भाग्य से, यही कथन इस्राएल के इतिहास की बाद की अवधि के लिए सत्य नहीं होगा, जैसा कि न्यायियों की पुस्तक दुखद रूप से प्रदर्शित करती है (न्यायियों 2:2, 7, 11; न्यायियों 3:7, 12; न्यायियों 4:1, आदि)।

`यहोशू इस्राएल से अपने परमेश्वर यहोवा से प्रेम करने की अपील करता है (तुलना करें, यहोशू 23:11; व्य. वि. 6:5)| प्रेम को मजबूर नहीं किया जा सकता; अन्यथा, यह वह नहीं रह जाएगा जो यह अनिवार्य रूप से है । फिर भी, किस अर्थ में प्रेम की आज्ञा दी जा सकती है?`

इस्राएलियों को वाचा की आशीषों का लगातार आनंद लेने के लिए उन्हें परमेश्वर के प्रति वफ़ादार रहना होगा। इब्रानी भाषा में इस पर बहुत ज़ोर दिया गया है: " अपने प्राण की खातिर बहुत सावधान रहो । " शब्द ‘अहाबा’, “प्रेम” मानवीय स्नेह की एक विस्तृत श्रृंखला को संदर्भित कर सकता है, जिसमें मैत्रीपूर्ण लगाव, यौन अंतरंगता, मातृ कोमलता, रोमांटिक प्रेम और परमेश्वर के प्रति वफ़ादारी शामिल है। अगर हम परमेश्वर के प्रति प्रेम को उसके प्रति एक सचेत प्रतिबद्धता और भक्ति के रूप में समझते हैं, तो इसे उसके वास्तविक स्वरूप का उल्लंघन किए बिना आज्ञा दी जा सकती है (तुलना करें यूहन्ना 13:34) । परमेश्वर ने हमेशा इरादा किया कि उसकी आज्ञाओं का पालन उसके साथ एक व्यक्तिगत संबंध से उत्पन्न होना चाहिए (“मैं तुम्हें अपने पास ले आया" [निर्गमन 19:4]; व्य. वि. 6:5; तुलना करें मत्ती 22:37) जो उसने अपनी महान दया और प्रेम में उनके लिए किया है।

ईश्वर से प्रेम करने की आज्ञा ईश्वरीय प्रेम की पारस्परिक, लेकिन सममित नहीं, प्रकृति को भी व्यक्त करती है । ईश्वर हर उस व्यक्ति के साथ अंतरंग, व्यक्तिगत संबंध में प्रवेश करना चाहता है जो उसके प्रेम का प्रतिदान करता है। इस प्रकार, सभी के लिए उसका सार्वभौमिक प्रेम हमारे स्वैच्छिक, पारस्परिक प्रेम की अभिव्यक्ति के लिए रूपरेखा का निर्माण करता है।

`यीशु ने अपने शिष्यों को एक नई आज्ञा दी । किस अर्थ में यह आज्ञा एक ही समय में नई और पुरानी थी? (यूहन्ना 13:34, यूहन्ना 15:17 और 1 यूहन्ना 3:11 पढ़ें; लैव्यव्यवस्था 19:18 से तुलना करें।)`