---
title:  “එන්න!”
date:   25/06/2026
---

අද දවසේ නැවත වාරයක් මෙම ආරාධනය අපට පිළිගන්වා ඇත: “එන්න”

`මෙහි දැක්වෙන පාඨ කියවා ඔබට උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණන ලෙස දී ඇති ආරාධනය වෙත අවධානය යොමුකරන්න. මතෙව් 11:28-30; යෙසායා 55:1-3; යොහන් 6:44.`

ඔබව යේසුස්වහන්සේ වෙත අද දවසේ යොමුකිරීමට ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්සේට උවමනාවක් ඇත. යේසුස්වහන්සේ, උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණෙන ලෙස ඔබට ආරාධනා කර සිටින අතර, ඔබට අදත්, දිනපතාත් මෙන්ම උන්වහන්සේ නැවත පැමිණෙන තෙක් උන්වහන්සේ තුළ පවතින ලෙසද ඉල්ලා සිටින සේක. ඔබ උන්වහන්සේට ප්‍රතිචාර දක්වමින් උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණෙන විට, ඔබේ සිත මෘදුවී, ඔබේ මනස උන්වහන්සේගේ කැමැත්තට යටත් කළ විට, ඔබ නුසුදුස්සෙකැයි ඔබට කොතෙක් දුරට හැඟී ගියත්, මේ ලෝකයේ අවසාන දවසේදී උන්වහන්සේ ඔබව නැගුටුවනු ලබනවා ඇත. යේසුස්වහන්සේ පැවසුවේ, “මා ළඟට එන තැනැත්තා මා විසින් කිසිසේත් අහක දමන්නේ නැත” (යොහන් 6:37) යනුවෙනි.

යේසුස්වහන්සේ සමඟ ගැළවීමේ සබඳතාවයකට අන්‍යයන්ට කැඳවීමේදී, ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ සමග කටයුතු කිරීමේ හදිසි අත්‍යවශ්‍යතාවය අප විසින් අවබෝධ කරගත යුත්තෙමු. “ආත්මයාණන්වහන්සේද මනමාලිද එන්නැයි කියති. අසන්නාද: එන්නැයි කියාවා. පිපාසා ඇත්තාද ඒවා. කැමති කෙනෙක් ජීවන - වතුර නොමිලයේ ගනීවා” (එළිදරව් 22:17).

එම ආරාධනය අනුග්‍රහයේ තිළිණයක් ලෙස නොමිලයේ දෙනු ලබන්නකි. අප උන්වහන්සේව අපේ ජීවිතයට පිළිගනිමින්, මුළු සිතින්ද, මුළු ආත්මයෙන්ද, මුළු ශක්තියෙන්ද (ද්විතීය කථාව 6:5) ස්වාමීන්වහන්සේට ප්‍රේම කරන්නේ නම්, අපේ ජීවිත වර්තමානයේදී මෙන්ම අනාගතය උදෙසාද, සදහටම වෙනස් වෙනවා ඇත.

යේසුස්වහන්සේද, උන්වහන්සේ වෙතට අපව කැඳවන්නාවූ අතර, බයිබලයේ අවසානයට සඳහන් පොරොන්දුවේ වචන මෙවැනිය, “මම ඉක්මනින් එමියි කියන සේක. ආමොන්, ස්වාමි වූ යේසුස්වහන්ස, වැඩිය මැනව” (එළිදරව් 22:20).

කෙතරම් ඉක්මනින්ද? අපේ දෘෂ්ටි කෝණයෙන් බලන කළ, අපේ මරණය සිදුවන මොහොතේ අපේ දෙනෙත් පියවී ගිය පසු, අප ඊළඟට දන්නාවූ දෙය වනුයේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ නැවත පැමිණීමයි. අපේ ජීවිත ගෙවී යන වේගය පිළිබඳව සිතා බලන විට, ඒ හා සමාන ඉක්මන් බවකින් යේසුස්වහන්සේ අප උදෙසා පැමිණෙන සේක. ඇතැම් විට නැවත නැගිටීමේ දවසේදී අපේ ප්‍රථම සිතුවිල්ල විය හැක්කේ, “අහෝ! ස්වාමීනි, ඔබවහන්සේ අප සිතා සිටියාටත් වඩා ඉක්මනින් වැඩියා නොවේද!” යනුවෙනි.

`ඔබේ ඇදහිල්ල පවතින ලෙස මෙම මොහොතේම යාච්ඤා කරමින්, ඔබ උදෙසා ජීවිතය පූජා කළාවූද, ඉක්මණින්ම ඔබ උදෙසා නැවත පැමිණෙන්නාවූද තැනන්වහන්සේට සම්පූර්ණයෙන් කැපවීමෙන් සහ උන්වහන්සේට බාරවෙමින් යාච්ඤාවේ නිරතවන්න.`