---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   26/06/2026
---

දේව වචනයෙන් පෝෂණය නොවී සිsමින්, ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ ආගම අප විසින් පිළිනොගෙන සිටින්නේ නම්, දෙවියන් වහන්සේගේ නගරයට ඇතුලත් වීම පිණිස අප සුදුස්සන් නොවන්නෙමු. ලෞකික ආහාරවලින් පෝෂණය වෙමින් ජීවත්ව ඇත්තාවූද, අප සොයන්නාවූ රසඥතාවයන් ලෝකයේ උවමනාවලට සරිලන පරිදි රුචිකත්වය සකස්කර ගත්තාවූද විට, අප ස්වර්ගයේ අංගන තුළ ජීවත් වීමට සුදුස්සන් නොවෙමු. එසේ වන්නේ ස්වර්ගයෙහි පවතින සහ සංසරණය වන පවිත්‍ර වූ ස්වර්ගීය සංකල්ප දැරීමට නුහුරක් අප තුළ පවතින බැවිනි. දේවදූතයන්ගේ මිහිරි හඬත්, ඔවුන්ගේ වීණාවලින් නික්මෙන, මිහිරි සංගීතයත් අපව සෑහීමකට පත් නොකරනු ඇත. ස්වර්ගයෙහි පවතින විද්‍යාව අපට අභිරහසක් වනු ඇත. අප ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකම උදෙසා සාපිපාසා අත්තෝව සිටිය යුත්තෙමු. අප උන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය අනුව වෙනස්වී, ස්වර්ගයෙහි දේවදූතයන්ගේ සමාජයෙහි සාමාජිකයන් වීමට සුදුස්සන්ව සිටිය යුත්තෙමු.

“ස්වර්ගයේ නීතිය හැරුණු කොට, එම රාජ්‍යය තුළ වෙන කිසිදු නීතියක් වලංගු නොවනු ඇත. සියලු දෙනා ප්‍රීතියෙන්, පවුලක් සේ එකමුතුකමින්, ප්‍රශංසාවේ සහ කෘතඥතාවයෙහි වස්ත්‍රයෙන් සැරසී සිටින්නෙමු ... මෙම දර්ශනය පසුපස උදෑසන එක්වී ගායනා කරන අතර තුර දේව පුත්‍රයන් ප්‍රීතියෙන් ඉහවහාගොස් මහත්සේ හඬ නගනු ලබන අතර, දෙවියන්වහන්සේත්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේත් එකතුව මහත් හඬකින්, තවත් පාපයද මරණයද තවත් නොවන්නේය” යනුවෙන් ප්‍රකාශ කරන්නාහ.

“අප ස්වර්ගය පිළිබඳව අලංකාරවූ ස්වර්ගය පිළිබඳව කථා කිරීම පුරුද්දක් කරගත යුත්තෙමු. දෙවියන්වහන්සේ ජීවමානව සිටින තෙක් පවතින එම ජීවිතය පිළිබඳව කථා කරන්න, එවිට ඔබට ඇති සුළු සුළු පරීක්ෂා සහ දුෂ්කරතා අමතක වී යනු ඇත. ඔබේ මනස දෙවියන්වහන්සේ වෙතට ආකර්ශනය වන්නට ඉඩහරින්න. —Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363.

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ඔබ සතුව තිබේනම් කියවන්න, එලන් ජී වයිට් මහත්මිය විසින් ලියන ලද Early Writings, pp. 14–20. මෙම විස්තරය තුළ ඔබේ සිතට තදින් කාවැදුනේ කුමක්ද?`

`යේසුස්වහන්සේව ඔබ මුහුණට මුහුණ ලා දකින තුරු, දෙවියන්වහන්සේ සමග ශක්තිමත් සබඳතාවයක් පවත්වාගෙන යාම සම්බන්ධයෙන්, මෙම කාර්තුව තුළ උගත් පාඩම් වලින් කුමන අංගයක් මතකයේ තබාගැනීම ඔබට වැදගත් වන්නේද`

`ස්වර්ගය පිළිබඳව ඇති බලාපොරොත්තුව පිළිබඳව ඔබේ ජීවිතයට අදාළ වන කුමන පුද්ගලයෙකු විසින් දැනගත යුතු යයි ඔබට හැඟෙන්නේද? හැකි විගස එම පණිවුඩය බෙදාගනු පිණිස ඔබ කැපවිය යුතුය. මතක තබාගන්න: ඔබට පුද්ගලිකවම නැති බලාපොරොත්තුවක් තවත් කෙනෙකු සමඟ බෙදාගත නොහැකි බව මතක තබාගත යුතුය.`

**සාරාංශය:** අපේ නෙත් එල්ලය කරා තබාගනිමින්, “නුඹලා තුළ යහපත් වැඩක් පටන්ගත් උන්වහන්සේ යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ දවස දක්වා ඒක සම්පූර්ණ කරනසේකැයි යන මේ විශ්වාසය ඇතිව සිටිමි”යි සඳහන්ව තිබේ (පිලිප්පි 1:6). දෙවියන්වහන්සේ ඔබ සමඟ පවත්වාගෙන යන සම්බන්ධතාවය ආරම්භ කළේ උන්වහන්සේය, එමෙන්ම උන්වහන්සේ එය සම්පූර්ණ කරනු ඇත. අප එම දවස පැමිණෙන තුරු බලාසිටින අතර තුර, ප්‍රේමයෙන් සහ ඇදහිල්ලෙන් වර්ධනය වෙමින්, අපට ඇදහිල්ලෙන් පවරා ඇති ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකම මත රඳා පවතිමු.