---
title:  L’amour en action
date:   06/03/2021
---

### Lecture de la semaine
Esa. 55:1-7; Esa. 55:6-13; Esa. 58:1-12; Esa. 58:13, 14.

> **Verset à mémoriser**:<p></p>
> « Si tu donnes ta propre subsistance à celui qui a faim, si tu rassasies l’âme indigente, ta lumière se lèvera sur l’obscurité, et tes ténèbres seront comme le midi » (Ésaïe 58:10, LSG).

### Un chantre juif (chef de culte) et sa femme qui

vivaient à Lincoln, dans le Nebraska. Ils commencèrent à recevoir des appels téléphoniques menaçants et obscènes. Ils découvrirent que ces appels provenaient du chef d’un groupe haineux américain, le Ku Klux Klan. Connaissant son identité, ils auraient pu le dénoncer à la police. Mais ils ont décidé d’adopter une approche plus radicale. Ayant appris qu’il était infirme, ils se présentèrent à sa porte avec un diner au poulet! Il était complètement abasourdi. Sa haine se fondit devant leur amour. Le couple continua à lui rendre visite, et l’amitié grandit. Il pensa même devenir Juif!

« Voici le jeûne auquel je prends plaisir: détache les chaines de la méchanceté, dénoue les liens de la servitude, renvoie libres les opprimés, et que l’on rompe toute espèce de joug; partage ton pain avec celui qui a faim » (Ésaïe 58:6, 7, LSG). Ironiquement, le couple de Lincoln a tenu un tel jeûne en partageant leur festin avec un oppresseur affamé, le libérant ainsi de ses propres liens de préjugés injustes! Apprenons plus sur cet important principe spirituel tel que décrit par le prophète Ésaïe.

* Étudiez cette leçon pour le sabbat 13 Mars.
