---
title:  Acheter quelque chose de gratuit?
date:   07/03/2021
---

`Lisez ce texte: « Ho! quiconque a soif, venez aux eaux, et vous qui n’avez pas d’argent, venez, achetez et mangez; oui, venez, achetez sans argent et sans prix du vin et du lait » (Esa 55:1 DRB). Quelle contradiction y voyez-vous?`

Supposons que vous preniez de la nourriture et que vous vous retrouviez dans la rue dans une grande ville et que vous annonciez aux affamés et aux sans-abri qui s’y trouvent: « Ho! Vous qui n’avez pas d’argent, venez, achetez et mangez! » Mais comment peuvent-ils acheter s’ils n’ont pas d’argent?

Cependant, si vous ajoutez les mots, comme l’a fait Ésaïe: « sans argent et sans prix » (Ésaïe 55:1), l’idée devient plus claire. Ésaïe appelle les gens à accepter le pardon (Ésaïe 55:7) gratuitement. Cependant, le mot « acheter » souligne que ce que Dieu offre aux gens pour répondre à leurs besoins et à leurs désirs a de la valeur; ainsi, le recevoir nécessite une transaction (transfert de quelque chose de valeur). Dieu offre gratuitement le pardon dans le cadre d’une relation d’alliance restaurée avec Son peuple, mais pas parce que c’était gratuit pour Lui: Il l’a acheté au prix terrible et sanglant de Son propre Serviteur. Bien que gratuit, ce pardon a eu un cout incroyable pour Lui-même.

`Quel était le prix de notre salut? Voir 1 Pie. 1:18, 19.`

`Comment l’approche du salut d’Ésaïe se compare-t-elle à celle du Nouveau Testament? Eph. 2:8, 9.`

Ésaïe résume l’évangile de l’Ancien Testament, et il est le même que celui du Nouveau Testament. Il n’y avait pas de salut par les œuvres dans « l’ancienne alliance », que le salut par la grâce de « la nouvelle alliance » devait remplacer. Depuis la promesse de Dieu d’un Libérateur à Adam et Ève (Gen. 3:15), il n’y a eu qu’une seule voie vers le salut: par la grâce au moyen de la foi (Eph. 2:8); « Mais le don gratuit de Dieu, c’est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur » (Rom. 6:23, LSG). De l’ancien Gilgamesh, qui a accompli des exploits héroïques dans une vaine recherche de la vie éternelle, aux acteurs modernes qui croient en la réincarnation, les gens ont essayé toutes voies différentes vers le salut, mais toutes sont vaines. C’est pourquoi ils ont besoin de connaitre Jésus et ce qu’Il a accompli pour eux à la croix.

Le salut est gratuit dans la mesure où nous ne pouvons rien faire pour le gagner. Nos œuvres ne peuvent jamais être assez bonnes pour nous sauver. Mais en même temps, cela peut nous couter tout ce que nous avons. Qu’est-ce que cela signifie? Voir, par exemple, Matt. 10:39, Luc 9:23, 14:26, Phil. 3:8.
