---
title:  Les bonnes pensées et les bonnes voies
date:   08/03/2021
---

`Pourquoi Dieu dit-Il que Ses pensées et Ses voies sont plus élevées que les nôtres, « autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre » (Ésaïe 55:8, 9, LSG)? Que pensez-vous que cela signifie?`

Il ne fait aucun doute que le Dieu qui a créé un univers dans lequel même les choses les plus simples contiennent des mystères que notre esprit ne peut sonder, est un Dieu dont les voies sont au-delà de ce que nous pouvons commencer à saisir pleinement. Cette connaissance de Son infinie supériorité devrait donc nous permettre de recevoir plus facilement Son aide. (Voir Ésaïe 57:15.)

`Lisez Ésaïe 55:6-9. Quel est le contexte dans lequel l’Éternel parle de la façon dont Ses voies et Ses pensées sont plus élevées que ce que nous pouvons imaginer? Qu’est-ce qu’Il dit qu’Il fait qui nous est si difficile à saisir?`

De tous les grands mystères de l’univers, le plus grand est sans doute le plan du salut, un mystère que nous commençons à peine à comprendre. (Voir Eph. 6:19.) Que le Créateur de l’univers s’abaisse pour revêtir l’humanité, pour vivre une vie de labeur et de souffrance, pour ensuite mourir en notre faveur, en sacrifice pour le péché, tout cela afin de pouvoir nous pardonner et nous faire grâce, est une vérité qui enchantera les cœurs des êtres créés par Dieu pour tous les âges de l’éternité.

« Le thème de la rédemption attire l’intérêt suprême des anges; ce sera la science et le chant des rachetés tout au long des âges éternels incessants. Ne mérite-il pas une réflexion et une étude approfondies maintenant?

Le sujet est inépuisable. L’étude de l’incarnation de Christ, de Son sacrifice expiatoire et de Son œuvre de médiation fera appel à l’esprit de l’étudiant diligent aussi longtemps que durera le temps; et en regardant le ciel avec ses années sans nombre, il s’exclamera: grand est le mystère de la piété. » – (traduit d’Ellen G. White, My Life Today, p. 360).

`Regardez les mauvaises choses que vous avez faites: les personnes que vous avez blessées, les paroles méchantes que vous avez prononcées, la façon dont vous avez déçu les autres, sans parler de vous-même. Et pourtant, grâce à Jésus, vous pouvez être pardonné pour toutes ces choses et devenir, dès maintenant, parfait et juste aux yeux de Dieu. Si ce n’est pas un mystère, qu’est-ce donc?`
