---
title:  Les amis du jeûne
date:   09/03/2021
---

`Quel est ce que le « jeûne » mentionné dans Ésaïe 58:3?`

Ce doit être le jeûne du jour des expiations, le seul jeûne ordonné par Dieu (Lev. 16:29, 31; Lev. 23:27-32). Ceci est confirmé dans Ésaïe 58:3 par l’expression parallèle « affligé nos âmes », qui suit la terminologie de Lévitique. S’humilier ou s’affliger fait référence à diverses formes de renoncement de soi, y compris le jeûne (Ps. 35:13; Dan. 10:2, 3, 12).

Le contexte du jour des expiations explique l’ordre de Dieu d’« élever ta voix comme un cor! » (Ésaïe 58:1, LSG). Cette sorte de trompette en corne de bélier, appelée shofar, devait retentir en souvenir ou en rappel, dix jours avant le jour des expiations (Lev. 23:24). De plus, tous les cinquante ans, le jour des expiations, elle devait annoncer le début de l’année du jubilé de la liberté (Lev. 25:9, 10; Ésaïe 27:13).

`Lisez Ésaïe 58:3-7. De quoi l’Éternel se plaint-Il auprès d’eux? Qu’est-ce qui n’allait pas avec leur « jeûne »?`

Il semble que les gens s’attendaient à ce que l’Éternel les félicite pour leur « piété ». Bien sûr, ils le faisaient tout à l’envers. Pratiquer le renoncement de soi le jour des expiations, c’était exprimer leur gratitude et leur loyauté envers Lui le jour où le grand prêtre se présentait devant Dieu pour purifier le sanctuaire et ainsi les purifier des péchés dont ils avaient déjà été pardonnés (Lévitique 16; voir Lev. 4). Leurs actes auraient dû être accomplis dans la reconnaissance et la gratitude envers le Dieu qui les a sauvés au jour du jugement, et non pour obtenir l’approbation de Dieu pour leur « piété » et leur « dévotion ». Après tout, ce sont les péchés du peuple qui ont souillé le sanctuaire de Dieu. Il fallait le purifier avec le sang qui avait été versé à cause de ce qu’ils avaient fait.

`L’une des leçons cruciales qui ressortent de ces textes met en évidence la différence entre être simplement religieux et être véritablement un disciple de Christ. Comment voyons-nous cette différence? Comment pouvons-nous, en tant qu’individus, faire face au même danger que celui présenté ici, qui est de croire que nos rituels religieux montrent d’une certaine manière que nous suivons vraiment le Seigneur comme Il nous le demande?`
