---
title:  Un combat de jeûne
date:   10/03/2021
---

Dix jours après que les coups de trompette aient rappelé au peuple de Dieu que l’Éternel est loué en tant que leur Roi le jour même des expiations, alors que leur humilité par le renoncement de soi est d’affirmer leur loyauté envers Lui comme Roi, le prophète élève sa voix comme une trompette pour déclarer qu’ils se rebellent contre Lui (Ésaïe 58:1)

`Lisez Ésaïe 58:6-12. Quels sont les actes que Dieu considère comme de véritables actes de renoncement de soi? Après tout, qu’est-ce qui est plus difficile, sauter quelques repas ou utiliser son temps et son argent pour nourrir les sans-abris? Quel est le principe qui se cache derrière ces actes? En quoi ces actes constituent-ils une véritable religion?`

Tout le monde peut être religieux, tout le monde peut passer par des rituels religieux, même les bons rituels, au bon moment, avec toutes les bonnes formules. Mais ce n’est pas seulement ce que le Seigneur veut. Regardez la vie de Jésus. Bien qu’Il ait été fidèle aux rituels religieux de Son temps, les auteurs des évangiles se sont concentrés bien plus sur Ses actes de miséricorde, de guérison, d’alimentation et de pardon envers les personnes qui étaient dans le besoin que sur Sa fidélité aux rituels.

Le Seigneur cherche une église, un peuple, qui prêchera la vérité au monde. Mais qu’est-ce qui attirera le mieux les gens vers la vérité telle qu’elle est en Jésus: une stricte adhésion aux lois de l’alimentation ou une volonté d’aider les affamés? Un repos strict le jour du sabbat ou la volonté de consacrer son propre temps et son énergie à aider ceux qui sont dans le besoin?

`Lisez Matthieu 25:40 et Jacques 1:27. Que nous disent-ils?`

Regardez les bénédictions d’Ésaïe 58 qui, selon Dieu, viendront sur ceux qui cherchent à aider les moins fortunés. Que pensez-vous que le Seigneur nous dise ici? S’agit-il de promesses d’intervention surnaturelle dans nos vies si nous faisons ces choses? Ou, peut-être, nous parle-t-il de la bénédiction naturelle que nous recevons en servant les autres plutôt que d’être égoïstes, cupides et égocentriques? Expliquez votre réponse.
