---
title:  Un temps pour nous
date:   11/03/2021
---

`Pourquoi Ésaïe parle-t-il du sabbat dans Ésaïe 58:13, 14? Quel est le lien avec le contexte du jour des expiations des versets précédents?`

Le jour annuel des expiations était un jour de sabbat. Ce sabbat cérémoniel spécial était comme le sabbat hebdomadaire en ce sens que tout travail, quel qu’il soit, était interdit (Lev. 23:27-32). Par conséquent, comme l’ont reconnu les Adventistes du Septième Jour, la règle selon laquelle la période de repos du jour des expiations durait d’un soir à l’autre (Lev. 23:32) nous informe qu’il doit en être de même pour le sabbat hebdomadaire. De même, bien que le contexte principal d’Ésaïe 58:13-14 soit le sabbat cérémoniel du jour des expiations, son message s’applique également au sabbat hebdomadaire.

`Lisez Ésaïe 58:13. Quel type de jour le sabbat est censé être? Comment pouvons-nous faire en sorte que notre expérience du sabbat ressemble à celle qui est décrite ici? De plus, lorsque vous réfléchissez à ce que représente le sabbat, pourquoi devrait-il s’agir du type de jour décrit dans ce texte?`

Ésaïe 58 traite de trois thèmes principaux: le renoncement de soi, la bonté sociale et le sabbat. Quelles sont les liens entre ces thèmes?

Tout d’abord, tous trois impliquent la concentration sur Dieu, Ses priorités, et la reconnaissance de notre dépendance envers Lui. Deuxièmement, en faisant les trois choses, les humains aspirent à la sainteté en imitant Dieu (voir Lev. 19:2), qui, sous la forme de Christ, s’est humilié (Phil. 2:8), a fait preuve d’une bonté sacrificielle (Jean 3:16), et a cessé de travailler le jour du sabbat à la fin de la semaine de la création (Genèse 2:2, 3; Exode 20:11).

`Examinez les autres liens entre les thèmes du renoncement de soi, de la bonté sociale et du sabbat, tels qu’ils sont décrits dans Ésaïe 58: le repos du sabbat chaque semaine est bon parce qu’il permet au peuple de se détendre (Exode 23:12, Marc 2:27); Jésus a montré que les actes de bonté sont appropriés le jour du sabbat (Marc 3:1-5, Jean 5:1-17); le fait de respecter le sabbat apporte la joie (Ésaïe 58:14), tout comme le fait d’aider les autres (Ésaïe 58:10, 11). Qu’est-ce qui doit changer dans votre propre vie afin de faire l’expérience de ces bénédictions vous-même?`
