---
title:  Le plan originel de Dieu
date:   26/08/2025
---

`Lisez Exode 23:20–33. Quelles méthodes Dieu souhaitait-Il utiliser pour conquérir la terre promise?`

Il n'était pas dans l'intention de Dieu que les Israélites combattent pour leur nouveau territoire; cela devait leur être donné. Cela avait été promis à Abraham, Isaac et Jacob et aurait dû être reçu comme un don spécial du Dieu à Israël.

Le modèle pour la conquête de la terre promise fut démontré lors de la traversée de la mer Rouge. Dieu avait combattu pour Son peuple et leur avait donné une victoire totale sur ceux qui planifiaient de les tuer (Ex 14:13, 14). Les Égyptiens furent vaincus parce que l’Éternel était intervenu miraculeusement. De même, au temps du roi assyrien Sanchérib, Dieu avait également vaincu la vaste armée assyrienne, bien équipée et bien entrainée, sans que les Israélitesaient à combattre. Dieu leur avait accordé la victoire parce que le roi Ézéchiasavait cru en la parole de Dieu qui lui avait été transmise par le prophète Ésaïe (2 R 19:35, Esa 37:36).

Dieu avait informé Abraham que la terre promise ne serait pas immédiatement donnée à sa postérité, mais seulement après 400 ans (Gn 15:13–16). Pourquoi? La raison était liée à la méchanceté des habitants du pays de Canaan. Dieu agissait avec miséricorde envers ces gens et leur avait donné une autre période de grâce pour se repentir. Cependant, ils avaient continué dans leur rébellion contre Dieu et Ses valeurs, alors quand l'iniquité de ces nations fut complète, Dieu était prêt à donner leur territoire aux Hébreux comme nouvelle patrie.

En outre, Dieu avait promis qu'Il chasserait les nations devant Israël par deux méthodes inhabituelles mais très efficaces: (1) en envoyant la terreur et la peur sur les nations méchantes, et (2) avec des frelons qui chasseraient les gens. Avant que les Israélites n'arrivent dans le nouveau territoire, leurs ennemis abandonneraient le lieu, pour «tourner le dos» devant eux (Ex 23:27, 28).

Le rôle crucial dans la conquête de la terre promise est joué par l'Ange de Dieu. Ce Messager était Christ, qui a guidé Israël, conquis des territoires, et les a protégés. Il était la colonne de nuée qui les guidait pendant le jour et la colonne de feu pendant la nuit. Israël devait prêter une attention particulière et L'écouter parce qu'Il avait une autorité divine (Ex 23:21). Le non-respect de la volonté de Dieu et l'incrédulité en Sa conduite compliqueraient leur avancement.

`Que nous enseigne cette idée, celle de Dieu accordant de nombreuses années à ces païens pour changer leurs manières, sur la grâce de Dieu, mais aussi sur ses limites pour ceux qui refusent de l'accepter?`