---
title:  Être animé d’un même esprit
date:   23/04/2017
---

### Être animé d’un même esprit 

`Lisez 1 Pierre  3:8-12. Que dit Pierre  ici à propos de comment les chrétiens doivent vivre? Qu’est-ce qu’il a déjà dit dans 1 Pierre 2:20, 21 et qu’il répète?` 

Pierre  commence en leur disant d’être tous « en esprit d’union » (homophrones). Il ne parle pas de l’uniformité, dans le sens que tout le monde pense et agisse exactement de la même manière. Le meilleur exemple de cette idée se trouve dans 1 Corinthiens 12:1-26, où Paul a fait remarquer que tout comme le corps est composé de plusieurs membres, tels que les mains et les yeux, mais forme toujours une unité intrinsèque, de même l’église se compose d’individus ayant différents dons spirituels. Pourtant, ils ont une unité de but et d’esprit dans le sens du fonctionnement de l’ensemble afin de former une communauté unie. 

Bien sûr, cette unité n’est pas toujours si facile, comme l’histoire de l’église chrétienne l’a amplement montré (et malheureusement). Ainsi, il dit à ses lecteurs comment ils peuvent révéler et exprimer cet idéal chrétien. 

Par exemple, les chrétiens doivent agir avec sympathie (1 Pierre 3:8). La sympathie signifie que lorsqu’un chrétien souffre, alors, d’autres souffrent avec lui; quand un chrétien se réjouit, les autres chrétiens se réjouiront avec lui (cf. 1 Cor. 12:26). La sympathie nous permet de voir le point de vue d’autrui, une étape importante pour l’unité. Pierre dit alors que nous devrions être « pleins d’amour fraternel » (1 Pierre 3:8, LSG). Jésus Lui-même a dit que l’amour est la marque distinctive de ses véritables disciples (Jean 13:35). Par ailleurs, Pierre dit que les chrétiens auront un cœur bienveillant (1 Pierre 3:8). Ils auront compassion des autres dans leurs difficultés et leurs défauts. 

« Crucifiez vous-mêmes et estimez les autres plus que vous-mêmes. Ainsi, vous serez amenés en unité avec Christ. Devant l’univers céleste, devant l’église et devant le monde, vous porterez les preuves indubitables que vous êtes fils et filles de Dieu. Dieu sera glorifié dans l’exemple que vous définissez. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 188.   

`Combien de fois nous faisons ce que Pierre  dit ici, surtout la partie sur « Ne rendez point le mal pour le mal » (1 Pierre 3:9, LSG)? Quel genre de mort à soi-même devons-nous consentir pour suivre ces paroles? Comment pouvons-nous expérimenter ce genre de mort? (Voir Galates 2:20)` 