---
title:  A quem adoramos?
date:   18/06/2024
---

Nos últimos dias, o grande conflito se descortinará de forma dramática em torno da adoração. Adoramos o Criador ou adoramos a besta e a sua imagem? Não há meio-termo. O primeiro anjo de Apocalipse 14 exorta que todos adorem o Criador (Ap 14:7). Em apoio adicional ao apelo do céu, o terceiro anjo revelou as terríveis consequências de adorar a besta (Ap 14:10). Em contrapartida, os que adoram o Criador são descritos como os que guardam “os mandamentos de Deus e a fé em Jesus” (Ap 14:12).

A criação é a base da verdadeira adoração (Ap 4:11). Uma vez que Deus “criou todas as coisas” (Ef 3:9), Satanás odeia o Criador e tenta, por meio de poderes terrenos, mudar o sábado, o memorial da criação (Dn 7:25). O conflito vindouro sobre a lei de Deus se concentrará na autoridade. Se Satanás puder erradicar a adoração no sábado, declarará que sua autoridade é maior do que a autoridade divina. Para conseguir isso, tentará convencer ou coagir o mundo todo a aceitar um falso sábado.

Por mais difícil que seja imaginar esse evento, o mundo está mudando drasticamente. A crise do Covid-19 mostrou que, da noite para o dia, tudo pode mudar. Embora não saibamos detalhes da execução da marca da besta, não é difícil imaginar. Num mundo instável, a profecia pode se cumprir mais rapidamente do que pensamos.

`5. Leia Apocalipse 13:13-17. Que penalidades específicas serão impostas àqueles que não receberem a marca da besta?`

Os fiéis que não seguirem a besta e a sua imagem sofrerão penalidades econômicas e ameaça de morte. A humanidade continua a ser o que sempre foi: corrupta, sedenta de poder e violenta. Embora não saibamos como os eventos finais se desenrolarão, não é difícil imaginar a perseguição. João escreveu que Jesus “não precisava que alguém lhe desse testemunho a respeito das pessoas, porque Ele mesmo sabia o que era a natureza humana” (Jo 2:25). Apesar de terem sido escritas em outro contexto, essas palavras de João nos ajudam a entender do que o ser humano é capaz.

`Pense no que o ser humano é capaz de fazer. Isso mostra a facilidade com que os eventos finais podem acontecer? Como devemos guardar nosso coração?`