---
title:  Estudo adicional
date:   21/06/2024
---

Em 1851, pioneiros adventistas identificaram a segunda besta de Apocalipse 13:11-17 com os Estados Unidos. Deve ter sido difícil naquela época ver como os Estados Unidos levariam o mundo a adorar a primeira besta (Ap 13:12). Na década de ١٨٨٠, toda a marinha dos Estados Unidos consistia em apenas 48 navios velhos.

Mas desde o fim da Guerra Fria, nenhuma potência se iguala aos Estados Unidos. Embora os americanos desfrutem de liberdade, à medida que as condições se complicam, essas liberdades serão eliminadas. Aliás, já estamos vendo isso acontecer.

“Todos aqueles que se recusarem a aceitar serão castigados pelas leis civis e, por fim, se declarará que são merecedores de morte. Por outro lado, a lei de Deus que ordena o dia de descanso do Criador exige obediência e ameaça com a ira divina os que violam seus preceitos” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 503).

“Quando a tempestade se aproximar, muitos que dizem crer na mensagem do terceiro anjo, mas que não foram santificados pela obediência à verdade, abandonarão sua fé e passarão para as fileiras da oposição. ­Unindo-se ao mundo e participando de seu espírito, essas pessoas enxergarão as coisas quase do mesmo jeito que o mundo enxerga; de modo que, ao chegar a hora do teste, estarão preparadas para se posicionar do lado mais fácil e de maior popularidade. […] Quando os observadores do sábado forem levados perante os tribunais para responder por sua fé, esses apóstatas serão os mais ativos agentes de Satanás para distorcer os fatos e os ­acusar e, por meio de falsos relatórios e insinuações, incitar os magistrados contra eles” (O Grande Conflito, p. 506).

**Perguntas para consideração**

`1. É importante compreender os eventos finais? A Bíblia protege contra o engano?`

`2. As democracias têm defendido a liberdade religiosa há séculos. Isso pode mudar?`

`3. Suas escolhas atuais podem uni-lo aos falsos adventistas no futuro?`

`4. Como a mensagem do segundo anjo muda com o alto clamor? Como podemos nos preparar para receber a chuva serôdia a fim de concluir a obra de Deus na Terra?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. Devemos conhecer a verdade e adquiri-la como um tesouro precioso; devemos ser santificados pela verdade.
2. Nunca jamais qualquer profecia foi dada por vontade humana; a profecia é como a luz que brilha em lugar escuro.
3. O nome do proprietário do selo, Seu título e Seu território.
4. O selo de Deus é colocado na testa; a marca da besta é recebida na testa ou na mão; uma escolha é feita por decisão consciente e a outra por coerção.
5. Penalidades econômicas e pena de morte.
6. O derramamento do Espírito Santo no ­Pentecostes. Esse evento promoveu de forma poderosa a igreja cristã.
7. Com o derramamento da chuva serôdia.
8. O evangelho será proclamado ao mundo todo, e a glória de Deus iluminará a Terra.