---
title:  मरुभूमि में विश्राम से इनकार करना
date:   04/07/2021
---

निश्चित रूप से, जब वे सिनाई छोड़ते हैं, तो इस्राएल दुखी महसूस करता है मिस्र छोड़ने के एक वर्ष से अधिक समय बीत चुका है (गिनती 1: 1). लोग वादा किए गए देश में प्रवेश करना चाहते हैं। जरूर, उन्होंने उन सभी अद्भुत चमत्कारों को देखा जो परमेश्वर ने उन्हें अपना समर्थन दिखाने के लिए किया था। लेकिन सिनाई छोड़ने के बाद वे पहली जगह पर क्या होते हैं? वे शिकायत करने लगते हैं!

`लोगों को क्या शिकायत है? जवाब के लिए गिनती 11: 1-15 पढ़िए।`

इस्राएलियों के साथ लोगों का मिश्रित समूह शिकायत करने लगता है। जल्द ही इस्राएली भी इसमें शामिल हो गए। वे सब प्रकार की चीजें खाना चाहते हैं जो उन्होंने मिस्र में खाया था। "फिर जो मिली जुली भीड़ उनके साथ थी वह कामुकता करने लगी; और इस्राएली भी फिर रोने और कहने लगे, हमें मांस खाने को कौन देगा। हमें वे मछलियाँ स्मरण हैं जो मिस्न में सेंतमेंत खाया करते थे, और वे खीरे, और खरबूजे, और गन्दने, और प्याज, और लहसुन भी; परन्तु अब हमारा जी घबरा गया है, यहाँ पर इस मन्ना को छोड़ और कुछ भी देख नहीं पड़ता।" (गिनती 11: 4-6). क्या आप देखते हैं कि मिस्र के बारे में लोग जो कुछ भी याद रखना चाहते हैं, उसे कैसे याद करते हैं? वे गुलामी को भूल जाते हैं और भोजन को याद करते हैं!

परमेश्वर लोगों को एक वर्ष से अधिक समय तक मन्ना खिलाता है। लेकिन लोग मन्ना से खुश नहीं होते हैं। उन्हें कुछ और चाहिए। यहाँ तक कि मूसा सभी लोगों द्वारा किए गए उपद्रव से परेशान हो जाता है। निश्चित रूप से, मूसा के पास आसान काम नहीं है। लेकिन मूसा जानता है कि जिसकी ओर वह मुड़े वह यीशु है। मूसा ने यहोवा से कहा, “तू अपने दास से यह बुरा व्यवहार क्यों करता है ? और क्या कारण है कि मैंने तेरी दृष्टि में अनुग्रह नहीं पाया, कि तू ने इन सब लोगों का भार मुझ पर डाला है ?" (गिनती 11:11).

`परमेश्वर लोगों को किस प्रकार जवाब देता है? जवाब के लिए गिनती 11: 16-33 पढ़ें।`

बेशक, परमेश्वर हमारी जरूरतों को जानता है। वह यह भी जानता है जब हम दुखी महसूस करते हैं। इसलिए, परमेश्वर लोगों को खाने के लिए पक्षी देता है। लेकिन मांस वह चीज नहीं है जिसे लोग वास्तव में चाहते हैं। जब हम परेशान होते हैं, तो जो चीज हमें अक्सर क्रोधित करती है, वह हमारे

`गुस्से का असली कारण नहीं है। इसलिए, हम लड़ते हैं क्योंकि हम एक गहरी समस्या से परेशान हैं। इस्राएल अपने जीवन में परमेश्वर के नेतृत्व के खिलाफ लड़ता है। हम सभी को इससे सावधान रहने की जरूरत है। परमेश्वर के खिलाफ लड़ना जितना हम सोचते हैं उससे कहीं ज्यादा आसान है। अतीत को याद रखना इतना आसान क्यों है जितना कि वास्तव में था?`