---
title:  जब पाप बीमारी के समान फैलता है
date:   05/07/2021
---

`मरियम और हारून किस बात से परेशान हैं? जवाब के लिए गिनती 12: 1-3 पढ़ें।`

सबसे पहले, हम सोच सकते हैं कि मरियम और हारून मूसा की पत्नी जिपोरा के बारे में नाखुश हैं। जिपोरा मिद्यानी (निर्गमन 3: 1) से एक कुश बनी। वह जन्मजात इस्राएली नहीं थी।

लेकिन बाइबल हमें दिखाती है कि जिपोरा वह कारण नहीं है जिससे मरियम और हारून परेशान हैं। उनकी शिकायत नेतृत्व को लेकर है। अध्याय 11 में, परमेश्वर ने मूसा को 70 नेताओं को चुनने के लिए कहा। ये लोग मूसा को लोगों का नेतृत्व करने में मदद करेंगे (गिनती 11:16, 17, 24, 25). हारून और मरियम ने इस्राएल में मुख्य नेताओं के रूप में कार्य किया है (निर्गमन 4: 13-15; मीका 6: 4). लेकिन अब उन्हें लगता है कि उनका नेतृत्व खतरे में है। हारून और मरियम एक-दूसरे से कहते हैं, “क्या यहोवा ने केवल मूसा ही से बातें की हैं ? क्या उसने हमसे भी बातें नहीं की ?" (गिनती 12: 2).

`परमेश्वर हारून और मरियम की शिकायत का जवाब कैसे देता है? जवाब के लिए, गिनती 12: 4-13 पढ़ें। आपको क्या लगता है कि परमेश्वर इस तरह शक्तिशाली तरीके से जवाब क्यों देता है?`

परमेश्वर उनकी शिकायत का तुरंत जवाब देता है। परमेश्वर ने मरियम को कुष्ठ रोग से दंडित किया। कुष्ठ एक त्वचा रोग है। बाइबल के जमाने में, कुष्ठ रोग से पीड़ित लोग अकेले रहते थे ताकि वे इस बीमारी को दूसरे लोगों में नहीं फैलायें। कुष्ठ रोग किसी को भी संदेह के साथ नहीं छोड़ता है कि कौन गलत है। हाँ, परमेश्वर ने हारून और मरियम को अपने लोगों को देने के लिए विशेष संदेश दिए। लेकिन हारून और मरियम को याद रखना चाहिए कि ये संदेश एक उपहार हैं। उन्हें इस उपहार का उपयोग लोगों पर अधिक शक्ति पाने के लिए एक हथियार के रूप में नहीं करना चाहिए। परमेश्वर ने लोगों का नेतृत्व करने के लिए मूसा को चुना क्योंकि मूसा जानता है कि उसे हर चीज के लिए परमेश्वर पर निर्भर होना चाहिए।

हारून को कुष्ठ रोग नहीं हुआ। यदि ईश्वर ने हारून को कुष्ठ रोग से ग्रसित किया होता तो, हारून पवित्र डेरे में प्रवेश नहीं कर सकता और न ही ईश्वर की सेवा कर सकता। लेकिन मरियम पर पड़ने वाले कुष्ठ से पता चलता है कि परमेश्वर उससे या हारून से खुश नहीं है। हारून ने परमेश्वर से अपनी बहन को चंगा करने के लिए कहा। उसकी प्रार्थना से पता चलता है कि वह उस समस्या का हिस्सा है जिसके कारण उसकी बहन को कुष्ठ रोग हो गया (गिनती 12:11). मूसा भी अपनी बहन के लिए प्रार्थना करता है (गिनती 12: 11-13). परमेश्वर चाहता है कि हमारे भाई-बहनों के लिए हमारे दिल में भी यही प्यार हो।

`हमारे अगुओं के लिए शिकायत करने से प्रार्थना करना क्यों बेहतर है जब वे गलत करते हैं ?`