---
title:  परमेश्वर के विरुद्ध बलवा करना
date:   06/07/2021
---

इस्राएली वादा किए गए देश के किनारे पहुँचे। मूसा ने कनान में 12 जासूस भेजे। उनका काम भूमि का पता लगाना और मूसा और लोगों को वापस रिपोर्ट करना है। उनकी रिपोर्ट रोमांचक और अद्भुत है, कम से कम पहली बार में।

`गिनती 13: 27-33 तक जासूसों की रिपोर्ट पढ़ें। रिपोर्ट के किस हिस्से के कारण इस्राएलियों की आशा खो गई है?`

कालेब लोगों को उम्मीद छोड़ने और अपने अगुओं के खिलाफ जाने से रोकने की पूरी कोशिश करता है। लेकिन संदेह करने वालों की जीत होती है। वे लोगों का विश्वास खो देते हैं। अंत में, इस्राएल उस जमीन को जीतने की कोशिश नहीं करता है जो ईश्वर उनसे वादा करता है। इस्राएलियों के दिल ऐसे हैं जो परमेश्वर में विश्राम करने से इनकार करते हैं। उन्हें उस पर भरोसा नहीं है। लोग रोना और शिकायत करना चुनते हैं। यही कारण है कि वे विश्वास में आगे नहीं बढ़ते हैं।

जब हम ईश्वर में विश्राम नहीं करते हैं, तो हम विश्वास को बहाल नहीं कर सकते हैं। संदेह सिर्फ हमारे दिलों को ज्यादा दुख देता है। वैज्ञानिक हमें बताते हैं कि जब हम पर्याप्त आराम नहीं करते हैं, तो हम गलत चुनाव करते हैं। संदेह हमें बहुत मोटापा का शिकार बना सकता है, दवा लेने की आदत शुरू कर सकता है, या अधिक थका हुआ और दुखी कर सकता है।

`गिनती 14: 1-10 पढ़िए। आगे क्या होगा?`

हालात बुरे से बदतर होते चले जाते हैं। कालेब ने लोगों को चेतावनी दी, “यहोवा के विरुद्ध बलवा न करो !" (गिनती 14: 9). लेकिन लोग ध्यान नहीं देते हैं। वे अपने अगुओं को पत्थरों से मारने का फैसला करते हैं। एक दिल जो आराम करने से इनकार करता है वह परमेश्वर के खिलाफ हो जाएगा। वह भावना किस ओर अगुआई करती है? मौत की ओर।

"दस जासूस (भेदिये) परमेश्वर पर भरोसा नहीं करते। वे कालेब और यहोशू के खिलाफ बात करते हैं। कोई चिल्लाता है कि लोगों को उन दो पर पत्थर मारना चाहिए। भीड़ पागल हो जाती है। वे कालेब और यहोशू को मारने के लिए पत्थर उठाते हैं। भीड़ आगे बढ़ती है। वे चिल्लाते हैं जैसे कि वे पूरी तरह से अपना दिमाग खो चुके हैं। अचानक, वे पत्थरों को गिरा देते हैं। वे बहुत शांत हो जाते हैं और डर के साथ काँपने लगते हैं। ईश्वर स्वयं उनकी दुष्ट योजना को रोकने के लिए आता है। परमेश्वर की महिमा लोगों को दिखाने के लिए उपासना के पवित्र तम्बू में भर जाती है कि परमेश्वर वहाँ हैं। उसकी महिमा अग्नि के समान है। परमेश्वर की महिमा पूरे तम्बू को रोशन करती है। सभी लोग इस चिह्न को प्रभु की ओर से देखते हैं। ईश्वर उनसे अधिक शक्तिशाली है। अब वह लोगों को खुद को दिखाता है। परमेश्वर के खिलाफ लड़ने के लिए कोई भी इतना बहादुर नहीं है। दुष्ट जासूस (भेदिये) अपनी सांस रोकते हैं और अपने तम्बू में वापस जाते हैं।"