---
title:  कोई जो पापियों और परमेश्वर के बीच में खड़ा होता है
date:   07/07/2021
---

`जब इस्राएलियों ने परमेश्वर के विरूद्ध बलवा किया तो परमेश्वर मूसा को क्या अवसर देता है? उत्तर के लिए गिनती 14: 11, 12 पढ़ें।`

परमेश्वर ने इस्राएलियों को नष्ट करने और मूसा से एक नई जाति बनाने का प्रस्ताव दिया, जो उन सभी का पिता होगा।

`जब लोग परमेश्वर और स्वयं के विरुद्ध होते हैं, तो मूसा क्या करता है? जवाब के लिए गिनती 14: 13-19 पढ़ें।`

ये आयतें हमें दिखाती हैं कि मूसा ईश्वर का वफादार आदमी है। मूसा का जवाब हमें यीशु की प्रार्थनाओं के रूप में मिलता है जब यीशु 1,400 साल बाद अपने अनुयायियों के लिए उनकी सभी परेशानियों (यूहन्ना 17) हेतु कहेगा । मूसा यहाँ लोगों के लिए क्या करता है जो यीशु हमारे लिए अब स्वर्ग में करता है। मूसा लोगों के लिए परमेश्वर के सामने बचाव नहीं करता है। वह जानता है कि वे दोषी हैं। लेकिन वह परमेश्वर से उन्हें अपना प्यार और दया दिखाने के लिए, क्षमा करने के लिए कहता है (गिनती 14: 19). यहोवा लोगों को क्षमा करता है क्योंकि मूसा ने उसे क्षमा करने के लिए कहा है। उसी तरह, यीशु ने आज हमें माफ कर दिया है क्योंकि यीशु हमारे लिए क्रूस पर मरा, और मृत्यु से वह जी भी उठा है।

इसलिए मूसा कहता है, “अब इन लोगों के अधर्म को अपनी बड़ी करुणा के अनुसार, और जैसे मिस्र से लेकर यहाँ तक क्षमा करता रहा है वैसे ही अब भी क्षमाकर दे।" (गिनती 14 : 19). ईश्वर की दया हमें ठीक करती है। ईश्वर की क्षमा हमारे दिलों को अपने पास वापस लाती है और हमें एक नई शुरुआत देती है।

क्षमा प्राप्ति के लिए हमें कुछ खर्च करना नहीं है। दया और क्षमा सस्ते नहीं हैं। सिर्फ इसलिए कि परमेश्वर ने हमें माफ कर दिया इसका मतलब यह नहीं है कि हम अपनी गलतियों के कारण पीड़ित नहीं होंगे। हमारे गलत चुनाव अक्सर दूसरे लोगों और स्वयं को वेदना देता है। इसलिए, इस्राएलियों का यह समूह वादा किए गए देश में प्रवेश नहीं करेगा (गिनती 14: 20-23). हाँ, परमेश्वर अगले 38 वर्षों तक इस्राएलियों की देखभाल करेगा। परमेश्वर उन्हें खिलाएगा। वह अपने पवित्र उपासना के तम्बू से उनसे बात करता है। वह मरुभूमि में उनके साथ रहेगा। फिर वे मर जाएंगे। तब उनके बच्चों को यह विश्वास करना होगा कि परमेश्वर उन्हें वादा किए गए देश में लाएगा।

क्या यह ऐसा लगता है जैसे कि परमेश्वर अपने लोगों के खिलाफ न्याय कर रहा है? वास्तव में, परमेश्वर उन्हें अपनी दया और क्षमा दिखा रहा है। इस्राएलियों का यह समूह कनान के लोगों के खिलाफ कैसे लड़ेगा और जीतेगा यदि वे नहीं जानते कि ईश्वर पर भरोसा कैसे किया जाए।

`यदि वे खुद को धोखा दे रहे हैं और अंधेरे में गिर रहे हैं, तो वे अपने आसपास के लोगों के लिए "प्रकाश" कैसे हो सकते हैं?`