---
title:  वास्तविक विश्वास या झूठा विश्वास
date:   08/07/2021
---

`मरुभूमि में इस्राएल के समय की तुलना दूसरे आगमन से ठीक पहले करें। इन अलग-अलग समय में रहने वाले लोगों के लिए समानता क्या है? जवाब के लिए पढ़ें, 1कुरिन्थियों 10: 1-11.`

बाइबल के जमाने में, परमेश्वर के लोग प्रतिज्ञा किए हुए देश के रास्ते पर मरुभूमि में घूमते थे। आज भी, परमेश्वर के लोग प्रतिज्ञा किए गए देश के रास्ते पर हैं। लेकिन जिस मरुभूमि में वे यात्रा करते हैं वह असली मरुभूमि नहीं है। आज की मरुभूमि एक शब्द चित्र है जो दर्शाता है कि जब हम परमेश्वर में विश्राम नहीं करते हैं तो हमारे वर्तमान जीवन कितने खाली हो सकते हैं।

हम इस्राएलियों के समान हैं। अक्सर, हम सब परमेश्वर पर भरोसा करने से इनकार कर देते हैं। हम शांति की खोज करते हैं। लेकिन हम इस शांति की तलाश गलत जगहों पर करते हैं।

`जब गिनती 14: 39-45 में ईश्वर उन्हें न्याय करता है, तो इस्राएली कैसे व्यवहार करते हैं?`

इस्राएल कहता है, "हमने पाप किया है; परन्तु अब तैयार हैं, और उस स्थान को जायेंगे जिसके विषय यहोवा ने वचन दिया था।" (गिनती 14:40) इस्राएल परमेश्वर के खिलाफ हो जाता है। तब इस्राएल अपने बल में परमेश्वर को वापस करने की कोशिश करता है। गिनती 14 से अंतिम दो पदों में, हम देखते हैं कि इस्राएल नई योजना को स्वीकार करने से इंकार कर देता है जो ईश्वर उन्हें देता है। आगे क्या होगा? कहानी मृत्यु और निराशा में परमेश्वर के लोगों के लिए समाप्त होती है। जनता बहुत जिद्दी है। वे पवित्र संदूक के बिना युद्ध के लिए कूच करते हैं जिसमें वाचा होती है। वे मूसा की अगुआई के बिना आगे बढ़ते हैं। उनके दिल झूठे विश्वास से भरे हैं। गलत विश्वास यह विश्वास है कि परमेश्वर हमारी रक्षा करेगा और हमें वह चीजें देगा जो उसने हमसे प्रतिज्ञा नहीं की है। यह पाप बड़ा भयानक है।

जब हम मानते हैं कि परमेश्वर हमें कुछ देगा जो उसने प्रतिज्ञा नहीं की है, तो हम खतरे में हैं। इस पाप की कीमत हमें चुकानी होगी क्योंकि यह मृत्यु की ओर ले जाता है। हम मर सकते हैं क्योंकि हम आगे बढ़ने से डरते नहीं हैं जबकि हमें डरना चाहिए। हम परमेश्वर या उसकी मदद करने की प्रतिज्ञा के बिना काम करने से डरते नहीं हैं। हमें हमेशा परमेश्वर पर भरोसा रखना चाहिए और उसकी अगुआई की प्रतीक्षा करनी चाहिए। लेकिन अक्सर, हम सब ऐसा नहीं करते हैं। इसलिए जब हम ऐसा निर्णय लेते हैं तो हमें बाद में खेद होगा।

`उस समय के बारे में सोचें जब आपने विश्वास अनुसार काम किया था। अब ऐसे समय के बारे में सोचिए जब आपने अपनी योजना को प्रभु को बताने की प्रतीक्षा नहीं की थी। इन दो अनुभवों को क्या अलग बनाता है?`