---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   09/07/2021
---

"इस्राएलियों को अपने पापों के लिए बहुत खेद है। कम से कम, यह है कि चीजें पहले कैसे दिखती हैं। लेकिन लोगों को वास्तव में उनके दिल में खेद नहीं है। उन्हें केवल इसलिए दुख होता है कि उनके पाप के कारण उन्हें पीड़ा होती है। उन्हें ईश्वर की अवज्ञा करने का खेद नहीं है। वे ईश्वर के प्रति कृतज्ञता न महसूस करने के लिए भी खेद व्यक्त नहीं करते हैं। परमेश्वर लोगों को एक परीक्षा देता है। वह उन्हें अपने दुश्मनों की भूमि से दूर जाने के लिए कहता है। जब लोगों को पता चलता है कि परमेश्वर उन्हें अभी प्रतिज्ञा किया हुआ देश नहीं देगा, तो वे वही करने का फैसला करते हैं जो वे चाहते हैं। वे घोषणा करते हैं कि वे मरुभूमि में वापस नहीं जाएँगे। लोगों को पता है कि उन्होंने गहरा पाप किया है। उन्होंने अपनी भावनाओं से स्वयं को नियंत्रित करने की कोशिश की। उन्होंने उन जासूसों को मारने की भी कोशिश की जिन्होंने उन्हें परमेश्वर को मानने के लिए कहा था। अब वे यह जानकर डर गए हैं कि उनसे कोई गलती हो गई है। उनके पापों के कारण अब उनके साथ भयानक घटनाएं होंगी। लेकिन उनके दिल नहीं बदलते। उन्हें फिर से केवल परमेश्वर के खिलाफ जाने का बहाना चाहिए। लोगों को वह बहाना मिल जाता है जिसकी उन्हें तलाश होती है जब मूसा उन्हें मरुभूमि में वापस जाने का आदेश देता है। परमेश्वर स्वयं मूसा को लोगों को यह आज्ञा देने के लिए कहता है। एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एन्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 391.

"विश्वास एक झूठे भरोसे के समान नहीं है कि परमेश्वर हमारे लिए कुछ करेगा जो उसने करने का वादा नहीं किया है। हमें सच्चा विश्वास होना चाहिए। तब हम इस झूठे भरोसे से सुरक्षित रहेंगे। जब हमें वास्तविक विश्वास होगा, हम परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं पर भरोसा करेंगे। सच्चा विश्वास हमें ईश्वर के प्रति आज्ञाकारी बना देगा। झूठे भरोसा रखने वाले लोग कहते हैं कि वे परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं पर विश्वास करते हैं। लेकिन ये लोग वही करते हैं जो शैतान करता है। शैतान पाप करने के बहाने परमेश्वर के वचनों का उपयोग करता है। आदम और हव्वा पाप करते हैं क्योंकि वे परमेश्वर के प्यार पर भरोसा नहीं करते हैं। आदम और हव्वा झूठा विश्वास करने लगते हैं। यह झूठा विश्वास उन्हें परमेश्वर की आज्ञा को तोड़ने का कारण बनता है। वे उसके प्यार के बारे में ढोंग रचते हैं। आदम और हव्वा ने ईश्वर से अपेक्षा की कि वह उन्हें उन बुरी चीजों से बचाएगा जो उसके नियम को तोड़ने पर होती हैं। केवल झूठे विश्वास वाला व्यक्ति परमेश्वर से यह उम्मीद करता है कि जब वह उसकी अवज्ञा करेगा तो वह उसे अनुग्रहित करेगा। लेकिन अगर हम चाहते हैं कि परमेश्वर हमें अपनी दया दिखाए, तो हमें उसकी आज्ञा का पालन करना चाहिए। सच्चा विश्वास बाइबल में दी गयी प्रतिज्ञाओं से शुरू होता है और उन चीजों का अनुसरण करता है जो बाइबल हमें करने के लिए कहती है। "- एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 126.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्नः**

`1. सच्चा बाइबल विश्वास और झूठे विश्वास के बारे में कक्षा में बात करें। दोनों अलग कैसे हैं? जब परमेश्वर ने इस्राएलियों को कनानियों से लड़ने और अपनी भूमि जीतने के लिए कहा, तो परमेश्वर ने उन्हें विश्वास में कार्य करने के लिए कहा। लोग मना कर देते हैं। लेकिन बाद में, जब इस्राएली कनानियों पर हमला करते हैं, तो प्रभु कहता है कि उनके कर्म पाप हैं। लोगों का झूठा विश्वास है। वे तब नहीं लड़ते जब परमेश्वर उनसे लड़ने के लिए कहते हैं। फिर जब परमेश्वर उन्हें लड़ने की आज्ञा नहीं देता है, तो वे आगे बढ़ते हैं और वैसे भी लड़ते हैं। पहला उदाहरण किस प्रकार सच्चा विश्वास दिखाता है और दूसरा उदाहरण गलत विश्वास दिखाता है? सच्चा विश्वास या गलत विश्वास दिखाने के हमारे फैसले में हमारी भावनाओं और हमारे आसपास की घटनाओं का क्या हिस्सा है?`

`2. इस विचार पर चिंतन करें कि पाप दुख का कारण बनता है। हाँ, हमें माफ किया जा सकता है। लेकिन अक्सर हमें अपने पापों के कारण होने वाली भयानक चीजों के साथ रहना है। कुछ लोगों को यह मानने में मुश्किल होती है कि परमेश्वर उन्हें उनके अतीत के पाप को क्षमा करता है। यह अक्सर सच होता है जब उनके पाप अब और उनके प्रियजनों के जीवन में समस्याएँ पैदा करते हैं। आप इस समस्या के बारे में किसी की मदद कैसे कर सकते हैं कि परमेश्वर उसे पूरी तरह से माफ करता है?`