---
title:  මරණ මංචකයේ පුණ්‍ය කර්මය
date:   08/03/2023
---

**පහත සඳහන් බයිබල් පාඨ වලින් අපි මුදල් පිළිබඳ කෙසේ කටයුතු කළ යුතුද යන්න ගැන කුමන ප්‍රතිපත්ති ලබාගත හැකිද?**

`1 තිමෝති 6:17`

`2 කොරින්ති 4:18`

`හිතෝපදේශ 30:8`

`දේශනාකාරයා 5:10`

මුදල් වලට මනුෂ්‍ය කෙරෙහි බලසම්පන්න බලපෑමක් කළ හැකිය. එනම් බොහෝ අය විනාශයට පත්වූ බලයක් එහි ඇත. මුදල් නිසා මිනිසුන් ඔවුන්ට බොහෝ මුදල් තිබුණද භයානක දේවල් කළාවූ අවස්ථා අසා නැත්තේ කවුද?

එසේ වුවත්, එය එසේ නොවිය යුතුය. ආශිර්වාදයක් වූ එම දේවල් (ද්‍රව්‍යාත්මක වස්තු) අපෙන් උදුරාගෙන ශාපයකට හැරවීමට දරණ සතුරාගේ උත්සාහයෙන් අපට දෙවියන්වහන්සේගේ බලයෙන් ජයගත හැකිය.

මරණය ගැන සිතා යහපත් ගබඩාකාරයෙක් වීම සඳහා මිනිසුන් මුහුණ දෙන එක අනතුරක් වන්නේ දැන් ප්‍රාග්ධනය ගබඩා කර තබාගැනීමයි. එම ගබඩා කිරීම සාධාරණීය කරණය කරන්නේ, “හොඳයි මම මිය යන විට මට ඒ සියල්ලම දීමට හැකිය” යන අදහස ඇතිවය. ඒවා සියල්ලම දැන්ම වියදම් කරනවාට වඩා හොඳ වුවද, අපට මීට වඩා හොඳ දෙයක් කළ හැකිව සහ කළයුතුව තිබුණි යන්නයි. (එක් කෝටිපතියෙක් පැවසුවේ, ඔහුගේ අවමංගල්‍යයට සූදානම් කළාවූ චෙක්පත ආපසු යවනු ලැබුවොත් පමණක් ඔහු යහපත් ජීවිතයක් ගත කරන බව ඔහු දැන සිටි බවයි).

“ජීවත්ව සිටින කාලයේදී, යහපත් දේවල් නොකර සිට ඔවුන් මැරෙන විට එම පුණ්‍ය කර්මය කරන බව තීරණය කළ බොහෝ අය මම දැක ඇත. ඔවුහු ජීවත්ව සිටියදී යමක් දීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේ තුළ ඇදහිල්ල ක්‍රියාත්මක නොකරති. එහෙත් දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ අනුගාමිකයන්ගෙන් බලාපොරොත්තු වන්නේ මෙම මරණ මංචකයේ පුණ්‍ය කර්ම නොවේ. ජීවත්ව සිටින අයගේ ආත්මාර්ථකාමිත්වයට එයට සමාව දිය නොහැකිය. අවසාන මොහොත දක්වා ඔවුන්ගේ දේපළ තදින් අල්ලාගෙන සිටින අය, දේව සේවය උදෙසා වෙනුවට මරණයට යටත් කළ යුතුය. දිගින් දිගටම අලාභ සිදුවේ. බැංකු නිෂ්ක්‍රීය වේ. බොහෝ ක්‍රමවලින් දේපළ විනාශවේ. යමක් කරන ලෙස බොහෝ අය යෝජනා කරති. එහෙත් ඔවුහු එම කාරණය කල් යවති. වස්තු භාණ්ඩාගාරයට කිසිවිටක නොලැබීම සඳහා සාතන් ක්‍රියා කරයි. එය දෙවියන්වහන්සේට ආපසු භාර දීමට කලින් නැතිවී යයි. එය එසේවීම ගැන සාතන් ප්‍රීති වෙයි.”  —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 154.

`අපට ලැබී ඇති ඕනෑම ද්‍රව්‍යාත්මක ආශිර්වාදයක් ගැන සාධාරණයක් කිරීමට තීරණය කිරීමේදී, අපි ඉතාමත් ප්‍රවේසම් විය යුත්තේ මන්ද?`