---
title:  ආත්මික උරුමය
date:   09/03/2023
---

මිනිසුන් පව් නොකළේ නම් මෙලොව ජීවිතය කොයි ආකාරයේ වන්නට තිබුණිද යන්න අපහසු වුවද අපි එක දෙයක් ස්ථිරවම දනිමු. එනම් ගබඩා කිරීමවත්, කෑදරකමවත්, දිළිඳුකමවත් නොවන්නේය. අපගේ ලෝකයේ වාර්තාගත ඉතිහාසයේ පටන් පැවති වසංගතය අපි සේවයේ යෙදී අත්කරගත් දේවල්වල අයිතිය පිළිබඳ අපගේ හැඟීම, අපි අවංකව කළේ නම් එය අපට ලැබිය යුතු දෙයකි. එසේ වුවද, වැටුණාවූ ලෝකයක් තුළ ජීවිතය පවත්වාගෙන යාමය. අවසානයේදී අප කරන්නේ කෙසේද හෝ අප සතු නොවූවද, අපි මතක තබාගතයුතු වැදගත් කරුණක් ඇත.

`පහත සඳහන් පාඨ කියවන්න : ඒ සියලුම පාඨවල මධ්‍යස්ථව ඇති කාරණය කුමක්ද? එමෙන්ම එම කරුණ, දෙවියන්වහන්සේ අපට ආශිර්වාද කොට ඇති ඕනෑම ද්‍රව්‍යාත්මක සම්පත් වලට අදාළ වන්නේ කෙසේද? (ගීතාවලිය 24:1; හෙබ්‍රෙව් 3:4; ගීතාවලිය 50:10; උත්පත්ති 14:19; කොලොස්සි 1:15-17).`

දෙවියන්වහන්සේ අපට දී ඇති ආශිර්වාද වල ගබඩාකරුවන් සහ කළමනාකරුවන් අපි වෙමු. එනම් ඒ සියල්ලම උන්වහන්සේට අයිතිය. එමෙන්ම අපට ජීවිතය පැවතීම, ඕනෑම දෙයක් තබාගැනීමට අවශ්‍ය ශක්තිය දෙන්නේද උන්වහන්සේමය. එය තර්කානුකූල වන්නේ, එසේ නම් දෙවියන්වහන්සේ අපට දුන්නාවූ දේවල් ගැන වගකීම අවසන් වූ පසු සහ අපගේ පවුලේ රැක බලාගැනීමෙන් පසු අපි ඉතිරිය උන්වහන්සේට ආපසු දිය යුතු වෙමු.

“දෙවියන්වහන්සේගේ සේවය වෙනුවෙන් දීම මගින් ඔබ වෙනුවෙන් ස්වර්ගයේ වස්තු රැස් කරන්නේය. ඉහළ එනම් ස්වර්ගයේ ඔබ තැන්පත් කරන්නාවූ සියලුම දේවල් ව්‍යසනයෙන් සහ නැතිවීමෙන් ආරක්ෂිත වේ. එමෙන්ම එය සදාකාලය දක්වා වර්ධනය වී, සහ කල්පවතින ද්‍රව්‍ය වේ.” (සහ) ස්වර්ගයේ ඔබගේ ගිණුමට ලියාපදිංචි කරනු ලැබේ.” —Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 342. 

දැන් දීමේ බොහෝ වාසි ඇත, අපි ජීවත්ව සිටින විටදීය. ඉන් කිහිපයක් මෙන්න. 

1\. දෙන්නාට ඇත්තවශයෙන්ම ත්‍යාගයේ ප්‍රතිඵල දැකිය හැකිය. නව දේවස්ථාන ගොඩනැගිල්ලක්, විද්‍යාලයට ඇතුල් වූ තරුණයෙක්, එවැන්ජලිස්ත ව්‍යාපාරයකට ආධාර ලැබීම වැනි තවත් දේවල්.

2\. අවශ්‍යතාවය අති ශ්‍රේෂ්ඨව පැවති විට, දේව මෙහෙයට හෝ පුද්ගලයෙකුට ශුභසාධනයක් වේ.

3\. ඔබගේ මරණින් පසු ඔබගේ පවුලේ හෝ මිතුරන් අතර අඩදබර නොවන්නේය.

4\. එමගින් පවුලේ වටිනාකම් සහ අන් අය උදෙසා ත්‍යාගශීලිත්වය සහ ප්‍රේමයේ ආදර්ශයක් පෙන්වයි.

5\. එමගින් බදු ගෙවීමේදී ඇතිවන විපාක ලිහිල් කරයි.

6\. ඔබගේ ත්‍යාගය ඔබ කැමති අයට ත්‍යාගය ලබාදීම ගැන සහතික වෙයි. (උසාවියෙන් හෝ අතෘප්තිමත් ඥාතීන්ගෙන් අකුල් හෙලීම ඇති නොවේ).

7\. එමගින් පෙන්නුම් කරන්නේ දීමනාව කළාවූ පුද්ගලයාගේ හදවත ආත්මාර්ථකාමිත්වයෙන් පරාර්ථකාමීත්වයට වෙනස්වී ඇති බවය.

8\. එමගින් ස්වර්ගයේ වස්තු රැස් කරන්නේය.