---
title:  Kufunga Kwevanhu Kusina Kusinei NeMagwaro 
date:   17/04/2024
---

Mweya Mutsvene anoshanda kuburikidza nepfungwa dzedu. Anotikokera kutsvakurudza zvakavanzika zvehukuru hwezvakasikwa. Sezvakanyotso taurwa nemumwe achiti, “SeMakristu hatitarisi zvinoitwa nepfungwa dzedu pamusuwo wekereke.” Asi kuchenjera kwepfungwa dzemunhu koga hakukwanisi kuwana zvakavanzika zvehutsvene hweMagwaro. Zvokwadi hainei nepfungwa dzemunhu. Ndezvakaziviswa nedenga.
 
`Verenga Zvirevo 16:25, Vatongi 21:25, na Isaya 53:6. Anoti kudini nezvemazano aSatani ekutinyengera?`

Kumwe kunyengera kwadiaborosi kwaanobudirira nguva dzakawanda kutitungamirira kudaira kuti kufunga kwevanhu, kusina rubatsiro runobva kuna Mweya Mutsvene kusina kuziviswa neShoko raMwari, hakuna kuringana kunzwisisa zvidiso zvaMwari. Kune nzira inoita sayakanaka kwatiri, kana kutsika dzedu tose, asi inogona kuva yakaipa zvikuru mumaziso aMwari. 

Makore mashoma akapfuvura, taifamba nemudzimai wangu kumbosimbisa muviri mukasango pedyo nehotera yataiva. Handiwanzi kurasika nzira, apa tafamba kweawa imwechete netunzira twakasiyana-siyana, ndakagutsikana kuti takanga tarasika musango umu. Zuva ranga ravakudoka, takatya kuti zvakaipisisa zvingatiwira. Nerombo rakanaka, takasangana nevamwe vaifamba vaiziva nzira yavo. Apa takanga tafamba mamaira 5 asi tava pedyo nemugwagwa mukuru. Sezvo vakanga vakapaka motokari yavo pedyo, vakatitakura kudzokera kuhotera yedu. Kuwana munhu aiziva nzira zvakatifadza chaizvo. 

Mwari haana kutisiya toga murwendo rwedu rwekubva munyika kuenda kudenga. Mweya Mutsvene anotinongedzera kuMagwaro matsvene anotiisa kumusha kwedu. Manyepo nekukanganisa, zvakanaka nezvakaipa-izvi zvinogona kunzwisiswa chete zvirinani kuburikidza neShoko raMwari. Izvi zvinopesana naMwari neShoko rake manyepo, uye manyepo ane njodzi nguva dzose; izvo zvinowirirana naMwari ichokwadi uye zvakanaka. Zvakakosha zvakadini kuti titore Shoko raMwari semurairo wedu wezvokwadi nekuzvidzora.

`Nemhaka yei pfungwa dzemunhu pasina rubatsiro rweMweya Mutsvene, hatigoni kuwana chokwadi chitsvene? Wukamai huri pakati pekufunga kwemunhu nekuzarurirwa nedenga? Ko kunobatsira sei kunzwisisa shoko Semuenzaniso Danieri 2, chiprofita chinobatira sei kubva Babironi kusvika nguva yekudzoka kwaJesu?`
