---
title: סכסוכים
date: 02/06/2019

---

`קראו מתי 7:5 ומשלי 19:11. אילו שתי עקרונות חשובים יוכלו לעזור לנו למנוע סכסוכים עם אחרים?`

מחבר ספר משלי עושה הבחנה ערמומית ביותר: "פּוֹטֵר מַיִם, רֵאשִׁית מָדוֹן; וְלִפְנֵי הִתְגַּלַּע, הָרִיב נְטוֹשׁ" (משלי 17:14). כאשר הסכסוך מתחיל, ויכול להיות קשה מאוד להפסיק אותו. לפי אל הרומים 14:19, אנו יכולים למנוע סכסוכים כאשר אנו עושים שני דברים: פעולות עם פרי של שלום, ומה שבונה את האחר. עד כמה וכמה עקרונות אלו מכריעים בהרמוניית המשפחה?

לפעמים כאשר אתם מכירים באחריותכם בסכסוך, זה יכול לרכך את הצד השני. קחו צעד אחד אחורה וחישבו אם הקרב הזה שווה בכלל. משלי אומר, "שֵׂכֶל אָדָם, הֶאֱרִיךְ אַפּוֹ; וְתִפְאַרְתּוֹ, עֲבֹר עַל-פָּשַׁע" (משלי 19:11). בו זמנית, חשבו על איזה הבדל זה יכול לעשות בחייכם בשלושה ימים. יתר על כך, איזו השפעה תהיה לכך בחמש או עשר שנים? כמה נישואים, למשל, חוו זמנים קשים על נושאים שכיום הם מחשיבים אותם ללא חשובים כלל? 

במקום לתת לסכסוך להיסחב לזמן רב, בעודכם מדברים עם האדם השני, בעל/אישה, ילד, חבר,עמית, הגדירו בבירור או את הנדון והישארו באותו הנושא. סכסוכים לעיתים קרובות מתעמקים כאשר הנושא שהתחיל את הסכסוך הולך לאיבוד במילים כועסות; וכך נושאים ומכאובים מהעבר נוספים (וזה יכול להיות בעל משמעות קריטית במיוחד בנישואים). דרך אחת לדון טוב יותר היא לאשר ברכות את המערכת היחסים בתחילת השיחה. הביעו לאדם האחר שאיפת לכם ממנו ושמערכת יחסים זו חשובה לכם. כאשר הבעתם את הרגשות החיוביים שלכם, תוכלו להתמקד בנושא הדוחק; אך, היו זהירים לא להשתמש במילה "אבל". אם אתם מתחילים עם מחשבה חיובית ואז אומרים "אבל", מילה זו שוללת את כל מה שכבר אמרתם. ברגע שהינכם מבטאים את רגשותיכם, הקשיבו לנקודת המבט של האחר, חישבו על מה הוא או היא אמרו, ורק אז חישבו על פתרון השומר על האינטרסים הטובים ביותר של שני הצדדים (אל הפיליפים 2:4, 5).

`היזכרו בסכסוכים שכיום נראים טיפשים וחסרי משמעות. מה תוכלו ללמוד מהניסיונות הללו שיוכלו, לפחות מצידכם, למנוע סכסוכים זהים בעתיד?`