---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 07/06/2019

---

"לעיתים קרובות מידי ההורים אינם מאוחדים בניהול המשפחה. האב, השוהה עם ילדיו זמן מעט מידי, אינו מכיר את הנטיות הייחודיות ואת המזג של ילדיו, ולעיתים הוא קשה איתם ומחמיר. הוא אינו שולט על מזגו, אך מטיל משמעת על הילד בחוזקה. הילד יודע זאת, ובמקום לפחד  העונש מכעיס אותו. האם מרשה התפרעויות פעמים אחדות ובפעמים אחרות היא תעניש בחומרה. הילדים אינם יודעים למה לצפות, ומתפתים לראות כמה רחוק הם יכולים לעבור את הגבול עם חסינות. כך נזרעים זרעי רוע הפורחים ומניבים פרי." —Ellen G. White, The Adventist Home, pp. 314, 315.

"הבית אמור להיות מרכז הרגשות הטהורות והנעלות ביותר. ישנו צורך להעריך בשקידה על שלום, אחוה, חיבה ושמחה כל יום, עד שתכונות אלו ישכנו בלבבות בני המשפחה. צמח האהבה חייב לקבל תזונה טובה, אחרת ימות. כל עיקרון טוב חייב להיות מוערך אם נרצה שהאהבה תשגשג בנפשנו. מה שהשטן זורע בלבנו - קנאה, ניחושים רעים, דיבה רעה, חוסר סבלנות, דעות קדומות, אנוכיות, חמדניות, ורהבתנות - חייב להעקר משורשו. אם ניתן לדברים הרעים הללו להישאר בנפש, הם יניבו פרי שיטמא רבים. או, כמה אנשים המגדלים צמחים רעילים ההורסים את הפירות היקרים של האהבה ומטמאים את הנשמה!" עמ' 195, 196.

**שאלות לדיון**

`1.	קיראו את הציטוט מהמאמר על הנישואים. "כִּי אֵין לָנוּ כֹּהֵן גָּדוֹל שֶׁאֵינוֹ יָכוֹל לָחוּשׁ עִמָּנוּ אֶת חֻלְשׁוֹתֵינוּ, אֶלָּא אֶחָד שֶׁהִתְנַסָּה בַּכֹּל כָּמוֹנוּ מִבְּלִי חֵטְא" (אל העברים 4:15). כפי שהמשיח שם את עצמו במקומנו, כדי להבין אותנו ברמה הטובה ביותר, כך גם עלינו לעשות את אותו הדבר עם בני זוגינו. נסו לראות כל מצב או משבר לא רק מהפרספקטיבה שלכם אלא של הבן/בת זוגכם. ראו כיצד הם רואים את המצב, כיצד זה משפיע עליהם, ומדוע הם מרגישים את מה מרגישים. העיקרון יכול ללכת דרך ארוכה בהקלת מצבים נוקשים. באילו דרכים נוכל ליישם עקרונות אלו לכל האזורים של סכסוכים פוטנציאלים עם אחרים?`

`2.	בכיתה, ענו על השאלה, "האם כעס פירושו תמיד חטא?" הגינו על עמדתכם.`