---
title:  Lisäaineistoa
date:  05/02/2021
---

isäaineistoa: ”Saammeko pelastuksen, jos täytämme jotkin tietyt ehdot? – Emme koskaan pääse Kristuksen luo ehtoja täyttämällä. Miten sitten tulemme Kristuksen luo? Se on ehtona, että elävän uskon kautta turvaudumme täysin ja kokonaan ristiinnaulitun ja ylösnousseen Vapahtajan veren ansioihin. Kun sen teemme, tekomme ovat vanhurskauden tekoja. Kun Jumala kutsuu syntistä meidän maailmassamme, kutsuun ei sisälly ehtoja; Kristuksen kutsu itsessään vetää Jumalan puoleen, eikä siinä vaadita, että ’sinun on nyt vastattava päästäksesi Jumalan luo’. Syntinen tulee, ja Jumala antaa hänen mieleensä näyn Kristuksesta korotettuna Golgatan ristille. Tämän nähdessään hän tarttuu kiinni rakkauteen, joka on suurempaa kuin kuvitella saattaa.” (6MR 32.)

**Keskustelunaiheita**

`Katso yllä olevaa lainausta Ellen Whitelta. Lue se keskiviikon tutkisteluosuuden valossa. Mitä kirjoittaja pyrkii sanomaan meille? Huomaa, miten lausunnossa näkyy kristityn vaellukseen liittyvät molemmat osatekijät: usko ja sitten teot. Miten kirjoittaja erottelee nämä kaksi?`

`Miksi ylpeys ja ylimielisyys ovat niin vaarallisia syntejä? Miksi niistä on vaikea päästä eroon? Voiko se johtua siitä, että juuri nämä ominaisuudet tekevät ihmisen sokeiksi sille, että hänen tulisi päästä niistä eroon? Jos olet ylpeä, ajattelet olevasi ihan hyvä, ja jos ajattelet olevasi ihan hyvä, miksi sinun pitäisi muuttua? Miten ristin (ainoan pelastuskeinon) pohtiminen voi olla tehokas lääke ylpeyteen ja ylimielisyyteen?`

`Näkeekö Jesaja mitään toivoa muiden kansojen ihmisille? Ks. esim. Jes. 25:3, 6; Jes. 26:9 (vrt. Ilm. 19:9).`