---
title: Ich werde ganz gewiss wiederkommen
date: 02/12/2024  
---

`Lies Johannes 14,1–3. In welchem Zusammenhang sagt Jesus diese Worte?`

Am Ende von Johannes 13 sagt Jesus, dass er weggehen wird (Joh 13,33). Das ruft bei Petrus die Frage hervor, wohin er denn gehe (V. 36). Die Jünger verstehen nicht, dass Jesus über seinen Tod, seine Auferstehung und seine Himmelfahrt spricht. Petrus erklärt, er sei bereit, sein Leben für ihn hinzugeben (V. 37). Da sagt Jesus die Verleugnung von Petrus voraus (V. 38).

In diesem Zusammenhang sagt Jesus seinen Jüngern, dass sich ihr Herz nicht erschrecken soll (Joh 14,1). Das Verb erschrecken lautet im Griechischen tarassō, was aufrütteln, stören, verunsichern, in Verwirrung stürzen ­bedeutet. Es ist nicht verwunderlich, dass die Jünger durch Jesu Worte in Verwirrung gestürzt werden.

Aber um ihre Befürchtungen zu zerstreuen, spricht er von dem Haus seines Vaters, in dem es viele Zimmer gibt (keine Villen, sondern Zimmer wie in einer Herberge). Er geht dorthin, um einen Platz für sie vorzubereiten. Seine Worte blicken über den kommenden Sturm des Kreuzes hinaus auf die Zeit, in der er zurückkehren wird, um sein Volk zu erlösen. Er blickt auf die Zeit, in der diese ganze Tragödie der Sünde ein für alle Mal beendet ist (siehe Dan 7,27).

Jesus sagt: „Wenn ich hingehe, … will ich wiederkommen und euch zu mir nehmen, auf dass auch ihr seid, wo ich bin“ (Joh 14,3). Es handelt sich eindeutig um eine Verheißung seiner Wiederkunft.

Was ist die Grundlage für das Vertrauen auf diese Verheißung? Viele würden sagen, die Erfüllung der biblischen Prophezeiungen, und das ist sicherlich richtig. Aber in Johannes 14,3 wird die Grundlage anders ausgedrückt. In diesem Vers steht „will ich wiederkommen“ im Griechischen tatsächlich im Präsens (ich komme). Dies ist eine Verwendung des Präsens im Griechischen, die als futurisches Präsens bezeichnet wird. Von einem zukünftigen Ereignis wird mit einer solchen Gewissheit gesprochen, dass es beschrieben wird, als ob es bereits vonstattengeht. Daher ist es angemessen, den Satz mit „Ich werde ganz gewiss wiederkommen“ zu übersetzen.

Die Grundlage unserer Hoffnung auf die Wiederkunft unseres Herrn ist nicht nur die Erfüllung der biblischen Prophezeiungen. Sie gründet sich auch und vor allem auf unser Vertrauen zu dem Mann, der die Verheißung gegeben hat. Er sagte, dass er ganz sicher für sein Volk zurückkehren wird. Wir können auf diese Verheißung wegen demjenigen vertrauen, der sie gegeben
hat.

`Was lehrt uns das Kreuz über die Gewissheit der Wiederkunft Christi? Was würde uns Jesu Tod bei seinem ersten Kommen ohne die Wiederkunft nutzen?`