---
title:  वस्तुस्थिति तपासणे
date:   28/03/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

प्रकटी ३:१४-२२; प्रकटी ४:९-११; उत्पत्ति २:७; उत्पत्ति ३:८-१०; यिर्मया ३१:३,४; योहान १५:१-११; रोम ८:९-११.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> ‘जशी पित्याने मजवर प्रीति केली तशी मी ही तुम्हांवर प्रीति केली आहे; तुम्ही माझ्या प्रीतीत राहा.” (योहान १५:९).

आज तुम्ही तुमचे देवाबरोबरचे संबंध कशाप्रकारे वर्णन करू शकता? तो जोमदार व मजबूत आहे काय? तुम्ही आपला वेळ या संबंधामध्ये खर्ची घालता काय, त्याच्या प्रेरणादायक वचनाचा शोध घेता काय, आणि त्याच्याशी मित्राप्रमाणे बोलता काय? जर असे आहे, तर तुम्ही असे करण्यात किती वेळ खर्च करता?

तसेच, देवाबरोबरचे तुमचे संबंध इतरांना सांगण्यास सक्ती केली जाते काय कारण तो तुमच्या जीवनातील अतिशय महत्त्वाचा संबंध आहे? किंवा, त्याऐवजी, तुमचा देवाबरोबरचा संबंध काळाच्या ओघात कमजोर झाला आहे काय? होय, तो तेथे आहे, आणि तुम्ही वेळोवेळी त्याची तपासणी करता, परंतु प्रामाणिकपणे, तो पूर्वी होता त्याप्रमाणे नाही. किंवा, कदाचित, तुम्ही दोन्हीच्यामध्ये कुठेतरी आहात, बायबल यास काय म्हणते “कोमट” (प्रकटी ३:१६).

आपण कधी आश्चर्यात पडलो आहोत काय की जर देवदूत विचार करीत असतील की आपण आपला तारणारा आणि जीवन देणारा याच्या उपासनेत का राहात नाही, यासाठी की भुकेली हृदयें आणि आतुर मनें प्रत्येक दिवशी देवाच्या अधिक जवळ वाढतील?

परंतु, खरोखर, देवाबरोबरचे संबंध सर्वकाही बदलते - येथे आणि सार्वकालिकतेमध्येही.

या आठवडी, आपण आपल्या देवाबरोबरच्या सध्याच्या संबंधाचा विचार करू या आणि बायबलचा आम्हांसाठी काय सल्ला आहे. होय, आपण आहे त्या ठिकाणावरून दुसऱ्या चांगल्या ठिकाणी जाऊ शकत नाही जोपर्यंत आपण आपली स्वतःची प्रामाणिक तपासणी करीत नाही आणि येशूने वर्णन केलेला उपाय ऐकत नाही.