---
title:  आमची स्थिती
date:   29/03/2026
---

तुम्ही कधी असा विचार केला आहे काय की जर येशूबरोबरच्या संबंधाविषयी आता विचार करावयाचा असेल तर तो याचे वर्णन कसे करील? कदाचित तो म्हणेल तो मजबूत आहे किंवा तो भूतकाळात मजबूत होता. तुम्ही कधी असा विचार केला आहे काय की येशू आपल्या शेवटल्या काळातील लोकांचे वर्णन करताना काय म्हणेल? प्रकटीकरण ३:१४-२२ मध्ये, येशू प्रत्यक्षात त्यांचे वर्णन करतो.

याची सुरुवात तो या विधानाने करतो की जो “विश्वासू” व खरा ‘साक्षी’ जो देवाच्या ‘सृष्टीचे आदिकरण’ असे म्हणतो (प्रकटी ३:१४). विश्वासू व खरा साक्षी लबाडी करीत नाही तर सरळ व प्रामाणिकपणे बोलतो.

`प्रकटी ३:१४-१७ वाचा. येशू आपल्या लोकांची आजची आध्यात्मिक स्थिती कोठे वर्णन करतो. वैयक्तिकरीतीने ही वचनें तुम्हांस किती चांगल्याप्रकारे वर्णन करतात?`

येशू आपणास सांगतो की, जे ख्रिस्ती लोक शेवटल्या काळात राहत आहेत, त्यांना तो ओळखतो. आपण उष्णही नाही व शीतही नाही, कारण आमच्या दृष्टिकोनातून, आपणास कशाच्याही गरज नाही.

दिवस आणि आठवडे निघून जातात, आणि आपण देवाबरोबर इकडेतिकडे फारच थोडा वेळ घालवितो, आणि आपण विचार करतो की तेवढे पुरेसे आहे. परंतु तसे नाही. त्याऐवजी, आपणास त्याची इतकी निकडीची गरज आहे की त्याची जाणीव आपणास होत नाही. तर आपण केवळ प्रीति केली आणि येशूसाठी पूर्ण अंतःकरणाने जगलो किंवा जगलोच नाही. ते देवाच्या दृष्टिकोणातून कोमट असण्यापेक्षा चांगले आहे. येशू म्हणतो की तो तुम्हांस आपल्या तोंडातून ओकून टाकील कारण आपली चव आपल्यासारखीच वाईट आहे. परंतु अजून त्याने हे केले नाही, आणि तो आपणास सांगतो की आताच काही साहसाचे निर्णय घ्या.

`प्रकटीकरण ३:१८,१९ मध्ये तो आपणास कोणता सल्ला देतो?`

पुरातन काळामध्ये, काहीतरी “विकत घेणे” म्हणजे मालाची अदलाबदल करणे किंवा किंमत ठरवताना घासाघीस करणे. येथे येशू सढळपणे अदलाबदल देऊ करतो: आमच्या उदासीनतेबद्दल त्याचे सोने, त्याचा पांढरा पोषाख, आणि त्याचे अंजन. तो आपणास त्याच्या नजरेत श्रीमंत बनवू इच्छितो; तो आपणास त्याच्या धार्मिकतेच्या परिपूर्ण पोषाखाने आच्छादू इच्छितो; आणि सत्य पाहाण्यासाठी तो आपले डोळे उघडू इच्छितो यासाठी की त्याच्याबरोबरचा संबंध किती जवळचा आहे की जो सर्वकाही बदलू शकेल. तो आपणास ज्याची गरज आहे ते सर्व देऊ इच्छितो, कारण विशेषतः आपणास ज्याची गरज आहे, ते आपण स्वतःस पुरवू शकत नाही. तो एकटाच करू शकतो आणि करील, पण केवळ आमची तशी इच्छा हवी.

`जर तुम्हांस स्वतःकडे पाहाण्यास वेदना होत असतील आणि तसेच तुमच्या स्वतःच्या आध्यात्मिक स्थितीकडे, तर मग ह्या वचनांमध्ये आज तुमच्यासाठी कोणती आशा देऊ केली आहे?`