---
title:  कानउघडणी, पश्चात्ताप आणि बक्षीस
date:   30/03/2026
---

“प्रकटीकरण ३:१९ मध्ये येशू आम्हांस सांगतो की “जितक्यांवर मी प्रीति करतो तितक्याला त्यांचे अपराध त्यांच्या पदरी घालून शिक्षा करितो,” “यास्तव आस्थावन धर आणि पश्चात्ताप कर.” आपल्यापैकी कोणीही, एक सेकंदही, असे म्हणू शकत नाही की येशु आमची चिंता करीत नाही की आमच्या भविष्याची चिंता करीत नाही. मानवांना सोडून देणे हे येशूसाठी कितीतरी सोपे असू शकले असते आणि या पृथ्वीवर त्याने जो वेदनादायक मार्ग निवडला होता त्यावर चालण्याची त्याला गरज नव्हती. याचे मुख्य कारण म्हणजे तो आम्हांवर इतकी खोलवर प्रीति करतो की तो आमच्या आजच्या स्थितीमध्ये ताडण करतो. त्याला आमच्याबरोबर फारच मजबूत आणि खोलवर संबंध हवे आहेत. तो आमच्या होय आणि नाही प्रवृत्तीमुळे समाधानी नाही, “मला जेव्हा गरज पडेल तेव्हा मी त्याच्याकडे जाईन” हा अमाचा त्याच्याकडे जाण्याचा मार्ग आहे.

त्याऐवजी, येशू आमच्या चांगल्यासाठी आमची कानउघडणी करतो. तो आम्हांस म्हणतो पश्चात्ताप करा. परंतु आम्ही पश्चात्ताप करू शकत नाही जोपर्यंत आम्हांस जाणीव होत नाही, की काहीतरी चूक आहे. तरीही, त्याने आपणास सांगितले आहे की खरोखर आपणात काय चूक आहे; आपणास वाटते की आपण धनवान आहोत, परंतु खरे पाहिले असता आम्ही “कष्टी, दीन, दरिद्री, आंधळे व उघडेवाघडे आहोत.” (प्रकटी ३:१७).

`प्रकटी ३:२० वाचा. येथे आपणास कोणते अभिवचन देण्यात आले आहे? परंतु अभिवचन मिळण्यासाठी आपण काय करावे?`

हे अतिशय सुंदर व असामान्य असे शब्द चित्र आहे. विश्वाचा देव तुमच्याबरोबर बसून भोजन करू इच्छितो, माझ्याबरोबरही. त्याची इच्छा आहे की त्याने परस्पर भेट करून चांगल्या भोजनावर संवाद साधावा. त्याला जवळचा, आणि टिकणारा संबंध हवा आहे, आणि हे सर्व त्याच्या सोबत व्हावे म्हणून येशू आपणास आमंत्रित करीत आहे.

येशू शांतपणे धीराने आपल्या हृदयाच्या दारावर ठोकीत आहे व आमच्यासाठी थांबला आहे. कदाचित तुम्ही लेकरांच्या पुस्तकांमध्ये असे चित्र पाहिले असेल एक उंच, कृपायुक्त तारणारा, सौम्यपणे ठोठावीत आहे. तो दबाव टाकून आत शिरत नाही आणि बोलण्यास जबरदस्ती करीत नाही. तो तुमच्यावर समयावर किंवा व्यस्त जीवनावर दबाव टाकीत नाही. वेळ थोडा आहे; म्हणून, जर तुम्ही त्याची वाणी ऐकता, तेव्हा दार उघडा. तो आपल्या जीवनांत प्रवेश करण्यासाठी तो तेथेच आहे.

हे रूपक स्पष्ट करते की येशूला आम्हां प्रत्येकाबरोबर कशाप्रकारचे संबंध हवे आहेत. परंतु एके दिवशी, जेव्हा तुम्ही येशूला समोरासमोर भेटाल, जेव्हा तुम्ही आपला मुगुट आदराने व स्तुतीने त्याच्या चरणी ठेवाल तेव्हा इतर सहस्त्र हजारांबरोबर उत्पन्नकर्त्याची उपासना कराल (प्रकटी ४:९-११, प्रकटी ५:११-१४), जेव्हा तुम्ही आपल्या पृथ्वीवरील संकटांकडे मागे वळून पाहाल तेव्हा त्या तुम्हांस निरर्थकतेमध्ये विरून जाताना दिसतील - त्यावेळी तुम्ही असा विचार कराल काय की किंवा त्याबद्दल तुम्हांस पश्चात्ताप होईल काय की पृथ्वीवर येशूबरोबर घालविलेला वेळ निरर्थक होता?

`आता, येशू ठोठावीत आहे. तो बोलावीत आहे. जरी तुम्हांस, विचारपूर्वक निवड करावयाची आहे व तुमचे हृदय त्याच्यासमोर उघडावयाचे आहे. क्रूसाकडे पाहाणे आणि तो काय आहे याचा विचार करणे हे आपणास ती निवड करण्यासाठी कशी प्रेरणा देईल?`