---
title:  वस्ती करणे
date:   01/04/2026
---

शिष्य वरच्या खोलीतून येशूच्या पाठीमागे पायऱ्यांवरून खाली रस्त्यापर्यंत गेले. तो एकत्रितपणे गेथशेमाने बागेकडे गेले, ती जगाच्या इतिहासातली अतिशय महत्त्वाची रात्र होती, त्यांना कदाचित जाणीव झाली नसेल की येशूने वरच्या खोलीमध्ये त्यांना बोललेले शब्द खरोखर किती वेदनादायक होते.

`योहान १५:१-११ मध्ये येशू काय म्हणाला? आमच्यासाठी त्याचा अर्थ काय?`

हे शब्द, जे स्वतः येशू बोलला, ते देवाबरोबरचा जवळचा संबंध कसा असतो याचे वर्णन करतात. ज्या शब्दाचा पुर्नउच्चार केला आहे त्याकडे लक्ष द्या, केवळ दोनदा नव्हे तर दहा वेळेस वस्ती करा (राहा). येशूमध्ये राहाणे म्हणजे त्याच्या बरोबरच्या संबंधामध्ये राहाणे.

तो क्रूसाचा सामना करीत असताना, येेशू केवळ त्याच्यामध्ये राहाणे यासच महत्त्व देत नाही, तर तो स्पष्टपणे आणि सहजपणे असे विधान करतो की ते प्रत्यक्षात आपल्या जीवनात कसे दिसते.

जसे: येशू द्राक्षवेल आहे, आणि आपण फांद्या आहोत. त्याच्याबरोबर जुळून राहाण्याचा परिणाम म्हणजे (त्याच्याबरोबर जोडले जाणे), आमच्या फांद्यांवर फळे वाढतील. आपण स्वतः फळे वाढवू शकत नाही. काहीवेळेस आपण असे दिसू की आम्ही वस्ती करीत आहोत. परंतु आमच्या फळ न देण्यामध्ये पुरावा दिसेल, आणि हळूहळू आमच्या फांद्या वाळू लागतील. जर आम्ही वाळून गेली तर आम्हांस कापून बाहेर टाकितात. मग आपण फळ देत असू किंवा नाही, आमचे फाटे छाटून टाकण्यात येतील.

त्याचवेळी, आपण सर्व आव्हानांचा व वेदनादायक क्षणांचा सामना करतो. जर आम्ही त्याच्यामध्ये राहातो, तर हे क्षण दीर्घकाळ अधिक फळ उत्पन्न करतील. फळ देणे आपण कोण आहोत याची खात्री देते: त्याचे शिष्य. आपण यासाठी फळ देतो की (आपल्याला नव्हे) त्याला गौरव मिळावे. येशूमध्ये राहणे म्हणजे त्याच्या आज्ञा पाळणे, जे त्याच्या निःस्वार्थी प्रीतिच्या सुंदर शीलाचे प्रतिबिंब आहे.

येशूमध्ये राहिल्यामुळे मोठा आनंद मिळतो. येशूमध्ये राहणे म्हणजे तो आम्हांस सांगेल ते करणे, त्याला एक प्रतिसाद म्हणून. “देवावर प्रीति करणे म्हणजे आपण त्याच्या आज्ञा पाळणे हे आहे; आणि त्याच्या आज्ञाभारी नाहीत.” (१ योहान ५:३).

जर तुम्ही त्याविषयी विचार केला, तर येशूमध्ये राहणे हा आमच्या लावदिकीयाच्या स्थितीसाठी एक उतारा (उपाय) आहे (प्रकटी ३:२०, योहान १५:४). हे एक महान रहस्य आहे जे येथे पृथ्वीवर आणि सार्वकालिकतेमध्ये पूर्ण झालेले अणि अर्थपूर्ण जीवनाचे गुपित आहे; तरीही, तरीही आपण इतक्या सहजपणे येशूचा सल्ला विचारतो.

शेवटी, येशू आपल्या प्रत्येकाला म्हणतो, “जशी पित्याने मजवर प्रीति केल तशी मी ही तुम्हांवर प्रीति केली आहे; तुम्ही माझ्या प्रीतित राहा.” (योहान १५:९). येशूची प्रीति आम्हांस जोडून ठेवणारी दोरी आहे जी आम्हांस त्याच्याकडे ओढते, आणि जेव्हा ही प्रीति आपणास ठाऊक होते, तेव्हा आपण अंतःकरणापासून हलविले जाऊ आणि प्रीतिने देवाला व इतरांना प्रतिसाद देऊ.