---
title:  द्राक्षवेलास जोडले जाणे
date:   02/04/2026
---

काहीवेळेस ख्रिस्तामध्ये राहणे ही आपण केलेली फारच कठीण गोष्ट आहे. आपणास कदाचित ठाऊक असेल की त्याची आपणास गरज आहे, परंतु जीवनाची व्यस्तता आपणास त्याच्या ओघात ओढते, आणि ते सर्व फार कठीण वाटते. देवाला अनुसरणे फारच मोठे ओझे वाटते, विशेषतः त्या लोकांसाठी जसे ज्यांना कोणीतरी येशूला अनुसरण्यासाठी प्रयत्न करीत आहे. अशा प्रकारचा धर्म कंटाळवाणा आहे कारण हे सर्व बाह्य कृतिविषयी आहे पण हृदयांत जे आहे त्याच्याविषयी नाही. देवाची जी इच्छा आहे यापेक्षा काहीच याच्यापुढे नाही, जो एक संबंध आहे त्याचा पाया आपसातील प्रीति आहे, केवळ नियम नाही, निवडलेले संबंध (ज्यामध्ये त्याने तुम्हांस प्रथम निवडले) याचा आधार प्रीति व स्वतंत्र निवड आहे.

काहीवेळेस आपण अर्धवट द्राक्षवेलाशी जोडलेले असतो परंतु खरोखर आपल्या शरीराचा प्रत्येक तंतू जोडला जात नाही. कदाचित आपण चर्चला जात असू, प्रार्थना करीत असू, व तेच करीत असू जे योग्य आहे, परंतु आतमध्ये आपणास आटल्यासारखे वाटते. सत्य हे आहे की: आपणा स्वतःस येशूमध्ये राहता येत नाही जसे फाटे स्वतःस द्राक्षवेलास जोडू शकत नाहीत. देवाचे प्रथम आम्हांवर प्रीति केली; त्याने प्रथम पावले टाकली. आमचा प्रतिसाद हा देवाने आमच्यासाठी प्रथम जे केले आहे त्याची प्रतिक्रिया आहे.

जर तुम्ही, त्याच काळात, द्राक्षवेल थंडीच्या दिवसात कसा जगतो हे जर पाहिले, तर तुम्ही एक आश्चर्यकारक मुद्दा शिकाल - तो म्हणजे फाट्यांवरील कळ्या ह्या त्यांच्यातील पाणी नाहीसे होते आणि त्या त्यांच्या वाढण्याच्या पद्धतीपासून वसंत ऋतुपर्यंत वेगळे असते.

जेव्हा माती गरम होते, तेव्हा मुळें पाणी शोषून घेतात, आणि ते खोडामधून द्राक्षवेलाच्या कळ्यांपर्यंत पोहचते आणि नंतर त्यांची वाढ होते. जोपर्यंत पाणी द्राक्षवेलातून वाहात नाही, कुठलीही वाढ होणार नाही.

द्राक्षवेलाच्या आतील रस हा आमच्या जीवनातील पवित्र आत्म्याच्या कार्यासारखा आहे. आपण कदाचित सुकलेल्या फाट्यासारखे असू, परंतु जेव्हा आपण देवाबरोबर वेळ खर्च करण्याची निवड करतो, तेव्हा पवित्र आत्मा त्या रसाप्रमाणे आमच्यात मुळापासून प्रवेश करतो आणि आम्हांस जीवंत करतो यासाठी की आम्ही वाढावे. त्याचप्रकारे आम्हांस शुद्धीत राहून निवड करण्याची गरज आहे तेव्हा आम्ही येशूमध्ये राहू, आपण पवित्र आत्म्याची मागणी करावयास हवी (रस) जो आमच्या जीवनात वाहील.

`लूक ११:१३ त्याबरोबर यिर्मया ३१:३, १ योहान ४:१९ आणि रोम ८:९-११ वाचा. येथे आम्हांसाठी महत्त्वाचा संदेश काय आहे?`

खरे पाहिल्यास हा पवित्र आत्माच आहे जो वाढ करतो आणि खात्री देतो की आम्ही आतुर आहोत व द्राक्षवेलाशी जोडले गेलो आहोत. आपण रोज पवित्र आत्म्याची मागणी केली पाहिजे, जो येथे पृथ्वीवर आम्हांबरोबर आहे:

- आमचा कैवारी हो (योहान १४:१६-१८)
- येशू आम्हांस प्रकट कर (योहान १५:२६)
- आम्हांस पापाचा दोषी ठरव (योहान १६:७-८) आणि
- सर्व सत्यांमध्ये आम्हांस चालीव (योहान १६:१३)

`ही यादी पुन्हा वाचा. पवित्र आत्मा जे काही करतो त्याची प्रत्येक बाब तुमच्या देवाबरोबरच्या संबंधावर कशी प्रभाव टाकते?`