---
title:  अधिक विचार
date:   03/04/2026
---

आमच्या जन्म होण्यापूर्वी, देवाने आम्हांवर प्रीति केली; आम्ही ठाऊक असावे म्हणून त्याच्याकडे योजना होती आणि तसेच तो ठाऊक असावा म्हणूनही. उत्तम मेंढपाळाप्रमाणे, तो आम्हांस शोधीत आहे, आणि प्रत्येक दिवशी तो आम्हांस त्याच्यामध्ये राहाण्यास आमंत्रित करीत आहे. आम्हांस केवळ निवड करून त्यास प्रतिसाद द्यावयाचा आहे, आणि आमची दरिद्रता आणि लावदिकीयाची स्थिती त्याच्या चांगल्या देणग्यांनी बदलावयाची आहे (प्रकटी ३:१८,१९ पाहा).

द्राक्षवेलाच्या फाट्यांच्या हळू वाढीप्रमाणे, आमचे देवाबरोबरचे संबंध कदाचित हळू वाढतील, किंवा ते फार गरज असलेल्या मोठ्या पावसाप्रमाणे जोराने येतील. मग हरकत नाही की आपण किती वेगाने वाढतो आणि भरपूर फळे आमच्या जीवनात उगवतात, आम्हांस रोज तो “रस” हवा किंवा पवित्र आत्मा, याची खात्री करण्यासाठी की आम्ही येशूशी जोडले गेलो आहोत.

“ख्रिस्तामध्ये राहाणे म्हणजे सतत पवित्र आत्मा मिळविणे. एक असे जीवन जे त्याच्या सेवेशी अनआरक्षितपणे शरण गेले आहे. मनुष्य आणि त्याचा देव यांच्यातील संवादाचा मार्ग सतत उघडा असला पाहिजे. जसे द्राक्षवेलाचे फाटे सतत जीवंत द्राक्षवेलातून रस शोषून घेत असतात, त्याचप्रमाणे आपण येशूबरोबर जोडून राहिले पाहिजे. आणि त्याच्याकडून विश्वासाद्वारे त्याच्या स्वतःच्या शीलाची शक्ति आणि परिपूर्णता मिळवावयास हवी.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्‌, पान ६७६.

“सुकून वेगळे झालेले कलम आपल्या मूळ द्राक्षवेलाबरोबर कसे एक होईल? त्याला जीवनाचा भाग आणि जीवंत द्राक्षवेलाचे पोषण कसे बनविले जाईल? त्याचे द्राक्षवेलाबरोबर कलम करावे लागेल, त्यास जवळच्या संबंधामध्ये शक्य होईल तितके जवळ आणावे लागेल.

एक एक तंतु, एक एक नस, दोन्ही जीवन देणाऱ्या द्राक्षवेलामध्ये घट्ट बसत नाहीत जोपर्यंत द्राक्षवेलाचे जीवन फांदीबरोबर एक होत नाही, आणि फांदी द्राक्षवेलाप्रमाणे फळ देत नाही.” - एलन जी. व्हाईट, मॅन्युसस्क्रीप्ट ६७, १८९७.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`तुमच्या जीवनांवर परत प्रकाश टाका. तुमच्या जीवनामध्ये अशा काय घटना घडल्या आहेत काय ज्यांनी तुम्हास लावदिकीयाच्या आध्यात्मिक स्थितीमध्ये गुंगवून ठेवले होते? कोणत्या घटनांनी तुम्हांस देवाच्या अधिक जवळ आणले?`

`एलन जी. व्हाईट “सतत पवित्र आत्मा मिळविण्याविषयी” बोलतात. पवित्र आत्म्यासाठी आपण किती प्रार्थना करता? जर तुम्हांस रोज पवित्र आत्मा मिळाला तर कशात बदल होईल?`

`जर एक मंडळी म्हणून, आपण पवित्र आत्म्यासाठी प्रामाणिकपणे आणि अधिक नियमितपणे प्रार्थना केली, तर काय बदलेल?`

`कठोररीतीने, व वेदनादायक रीतीने देवाबरोबरच्या तुमच्या संबंधाविषयी उघडपणे बोला. कोणत्या सद्‌सद्‌विवेकाच्या निवडी तुम्ही करण्याची गरज आहे यासाठी की त्याच्याबरोबर जवळीक होईल जी त्याला हवी आहे पण तुम्ही अडथळा आणता?`

**सारांश:** आम्ही देवाबरोबरच्या संबंधात वाढत जाण्यापूर्वी आपण प्रथम थोडा वेळ थांबले पाहिजे की आमचा सध्याचा त्याच्याबरोबरचा संबंध कशाप्रमाणे आहे. जर तो लावदिकी याप्रमाणे असेल किंवा आमचे फाटे बहरत नसतील, येशूकडे परिपूर्ण उपाय आहे जो आमच्या आध्यात्मिक स्थितीसाठी आहे: त्याच्यामध्ये राहाणे.१६