---
title:  قيامة موسى
date:  23/10/2022
---

`اقرأ يهوذا ٩ ولوقا ٩: ٢٨–٣٦. ما هي الدلالات (البراهين) التي تجدها في هذه الآيات عن القيامة الجسدية لموسى؟`

يجادل بعض آباء الكنيسة اليونانية في الإسكندرية أنه، عندما مات موسى، تمَّت مُشاهدة إثنين مِن موسى: أحدهما حي بالروح، والآخر ميت بالجسد؛ أحدهما صَعِد إلى السماء برفقة الملائكة، والآخر دُفِن في الأرض. هذا التمايز بين فرضِيَّة الروح ودَفن الجسد قد يكون له معنى بالنسبة لأولئك الذين يؤمنون بالمفهوم اليوناني لخلود النفس (الروح)، ولكن هذه الفكرة ليست في الكِتَاب المُقدَّس. إنَّ سفر يهوذا والآية ٩ تُؤكِّد تعليم الكِتَاب المُقدَّس عن قيامة جَسَد موسى، لأنَّ المُخاصَمة والمُحاججة كانت «عن جسد موسى» وليس عن أي نفس (روح) حيَّة يُفتَرض وجودها.

تُخبرنا الآيات في التثنية ٣٤: ٥-٧ بأنَّ موسى ماتَ وهو ابن ١٢٠ سنة، وأنَّ الرَّب دَفَنَه في مكان مُستَتِر في وادي في أرض موآب. لكنَّ موسى لم يبقَ طويلا في القبر. «فإن المسيح نفسه مع الملائكة الذين قد دفنوه [أي موسى] نزل من السماء ليدعو ذلك القديس الراقد ليقوم .... ولأول مرة كان المسيح مزمعًا أن يهب الحياة للموتى، وإذ اقترب رئيس الحياة وملائكته المتلألئون بالضياء من القبر ارتعب الشيطان من عظمة جلال وبهاء تلك الشخصية الفريدة .... ولم يتنازل المسيح لمجادلة الشيطان .... ولكن المسيح أشار في كل ذلك إلى أبيه قائلًا: ‹لِيَنْتَهِرْكَ الرَّبُّ!› [يهوذا ٩] .... فتحققت القيامة إلى الأبد، حيث سلبت من الشيطان غنيمته، وسيحيا الأموات الأبرار ثانية» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٧٨، ٤٧٩).

يوجد دليل واضح عن قيامة موسى عند حادثة التَّجلي. هناك، ظَهَر موسى مع النبي إيليا، الذي كان قد انتقل إلى السماء دون أن يرى الموت (٢ملوك ٢: ١–١١). وحتى الأكثر من هذا هو أنَّ موسى وإيليا تحدَّثا مع يسوع (انظر لوقا ٩: ٢٨–٣٦). «وإذا رجلان يتكلّمان معه، وهما موسى وإيليا، اللذان ظَهَرا بِمجدٍ وتَكَلما عن خروجه الذي كان عتيدا أن يكمله في أورشليم» (لوقا ٩: ٣٠، ٣١). إنَّ ظهور موسى على جبل التَّجلي هو تصوير ووصف للدلالة على انتصار المسيح الآتي على الخطية والموت، بطريقة لا تَدَعْ مجالًا للشك. لقد كان كُل مِن موسى وإيليا، وليست «أرواحهما» (على كل حال، إيليا لم يَمت) هما اللذين ظَهَرا ليسوع المسيح هناك.

`لم يُسمَح لموسى أن يدخل كنعان الأرضية (التثنية ٣٤: ١–٤) لكنَّه اُخِذَ إلى كنعان السماوية. ما الذي يُعلِّمنا إيَّاه هذا عن الله، وكيف أنَّه «قادر أن يَفعل فوق كل شيء، أكثر جدًّا مما نطلب أو نفتَكِر، بحسب القوة التي تعمل فينا» (أفسس ٣: ٢٠)؟`