---
title:  ابن أرملة نايين
date:  25/10/2022
---

يقول الكِتَاب المُقدَّس بأنَّ يسوع: «جال يصنع خيرا ويشفي جميع المُتَسلِّط عليهم إبليس، لأن الله كان معه» (أعمال الرسل ١٠: ٣٨). في الحقيقة، الأناجيل كلها مليئة بأحداث ووقائع عن قيام يسوع بخدمة العديد من المحتاجين والنفوس المُتألِّمة، الأمر الذي جعل الكثير مِن اليهود يؤمنون، لاحقًا، بأن يسوع هو المسيا الموعود.

«فكم من قرى عمَّها البرُّ والبُرْء، وكم من ضِياع نالت الشفاء والعافية لأنَّ يسوع كان قد اجتاز في وسطها، فشفى مرضاها وتحنَّن على صرعاها. فحيثما سارَ يسوعُ ابن الإنسان، سارت في ركابه المحبَّةُ والرحمةُ والحنان، وكفى شاهدًا على حبه وعطفه أنَّه قد اتخذ طبيعتنا وصار مثلنَا في كلّ شيء ما عدا الخطية، مما شجع الخطاة المنبوذين على الدّنو منه والتّحُّدث إليه، وجعل الصغار يتلفون حوله، ويأنسون به ويتفرَّسون في ما يبدو على مُحيَّاه مِن علامات الجدِّ والاهتمام، ودلائل الحبِّ والإنعام» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٥).

`اقرأ لوقا ٧: ١١–١٧. ما هو الفرق المهم بين ما حَدَث في هذه القيامة وتلك التي درسناها يوم أمس؟`

خلال خدمته في الجليل، شفى يسوع المرضى وأخرج الشياطين. في إحدى المرات عندما كان هو وأتباعه يقتربون من أبواب نايين، كان موكب جنائزي يمر عبر هذه الأبواب. في داخل النعش المفتوح كان الابن الوحيد لأرملة تبكي بحرقة شديدة. وإذ امتلأ بالعاطفة والحنان تجاه الأم الثكلى، قال لها يسوع: «لاَ تَبْكِي». ثُمَّ توجَّه يسوع إلى الابن الميت في النعش، وأمَرَهُ قائلا: «أيها الشاب، لك أقول: قم!» وعاد الشاب إلى الحياة، وقام يسوع بـ «دَفْعِهِ إلى أمه» (لوقا ٧: ١٣–١٥). لقد غَيَّر يسوع بحضوره المشهد بأكمله، وكثيرون مِمَّن شاهدوا المعجزة أدركوا بأنَّ ما حَدَثْ ليس مُجرَّد شيء مذهل، بل أنَّ شخصًا مُمَيَّزًا (أطلقوا عليه اسم «نبي عظيم») كان بينهم.

كلا من الأرملة الفينيقية (١ملوك ١٧: ٨–٢٤) والأرملة الشونمية (٢ملوك ٤: ١٨–٣٧) طَلَبتا المُساعدة – من إيليا وأليشع على التوالي. لكنَّ أرملة نايين نالت المُساعدة حتى دون أن تطلبها. هذا يعني بأنَّ الله يهتم بنا حتى عندما نكون غير قادرين على طَلَب المُساعدة أو عندما نشعر بعدم الاستحقاق لِطَلب المُساعدة. لقد رأى يسوع المُشكلة وتَعامَل معها – هذا ما امتاز به يسوع طوال خدمته.

`الديانة الحقيقية تتضمن الاهتمام بالأيتام والأرامل من حولنا (رسالة يعقوب ١: ٢٧). مع أننا، طبعًا، لن نتمكَّن مِن عمل أنواع المعجزات التي صنعها يسوع، ما الذي يمكننا أن نفعله لخدمة أولئك المُتألّمين من حولنا؟`