---
title:  لعازر
date:  27/10/2022
---

`اقرأ يوحنا ١١: ١–٤٤. بأي معنى »تَمَجَّد» يسوع بمرض لعازر وموته (يوحنا ١١: ٤)؟`

هُنا أيضا، استخدم يسوع الاستعارة المجازية للنوم في حديثه عن الموت. «لعازر حبيبنا قد نام. لكني أذهب لأوقظه» (يوحنا ١١: ١١). عندما اعتَقَد البعض بأنَّه (المسيح) كان يتكلَّم عن النوم الحرفي (يوحنا ١١: ١١–١٣)، أعلن لهم يسوع بكل وضوح ما كان يعنيه: «لعازر مات» (يوحنا ١١: ١٢–١٤). في الواقع، حين وَصَل يسوع إلى بيت عنيا، كان لعازر قد مات قبل أربعة أيام مَضَت؛ وكانت جثته متعفنة بالفعل (يوحنا ١١: ١٧، ٣٩). مع حلول الوقت، يبدأ الجسم بالتحلّل بشكل سيء فَتَنبَعِث منه رائحة كريهة، ولا يكون هنالك أي شك بأنَّ الشخص: يكون ميتًا.

في هذا السياق، عندما قال يسوع لمرثا: «سيقوم أخوك» (يوحنا ١١: ٢٣)، أعادت مرثا تأكيد إيمانها بالقيامة الأخيرة. لكنَّ يسوع أعلن قائلًا: «أنا هو القيامة والحياة. مَن آمن بي ولو مات فسيحيا، وكل مَن كان حيًّا وآمن بي فلن يموت إلى الأبد. أتؤمِنين بهذا؟» (يوحنا ١١: ٢٣–٢٦). وأضاف يسوع: «إن آمَنْتِ، تَرين مَجد الله» (يوحنا ١١: ٤٠). آمنت مرثا، وَرَأت مجد الله في قيامة أخيها.

يقول الكِتَاب المُقدَّس أنَّه بكلمة الله خُلِقَت الحياة (المزامير ٣٣: ٦)، وبكلمته يمكن إعادة خلق الحياة، كما في حالة لعازر. بعد صلاة قصيرة، أمَرَ يسوع: «لعازر، هَلُمّ خارجا!» (يوحنا ١١: ٤٣). في نفس ذلك المكان والزمان، رأى أولئك الناس قُوَّة الله الواهبة للحياة، نَفس القوة التي أتت بعالمنا إلى الوجود، ونَفس القوة التي سَتُعيد الموتى إلى الحياة من خلال القيامة في نهاية الدَّهر.

لقد بَرْهَن يسوع، مِن خلال إقامة لعازر، بأنَّه يمتلك القوة ليهزم الموت، وهذا بالنسبة لِكائنات مثلنا، مائتون بلا محالة - هل هنالك إظهار أعظم مِن هذا عن مَجد الله؟

`اقرأ يوحنا ١١: ٢٥، ٢٦. في السطر الأول، يتكلَّم يسوع عن أن المؤمنين يموتون، وفي السطر الثاني يتكلم عن المؤمنين لا يموتون إلى الأبد. ما الذي يُعلِّمنا إياه يسوع هُنا، ولماذا يُعتَبر فهمنا لحقيقة أنّ الموت هو نوم بلا وعي هو أمر جوهري في فهمنا لكلمات المسيح؟ ولماذا تُقدِّم لنا كلماته الكثير من الأمل والرجاء، على اعتبارنا كائنات بشرية مصيرنا إلى القبر؟`