---
title:  教员良助
date:   21/02/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：但7：27**
**研究焦点：但7，帖后2：1－12，罗8：1，可13：26，路9：26，路12：8，提前2：5**

*引言：但以理书第7章展现了一系列世界帝国势力的更迭，在每一个帝国以铁腕方式统治之后，天国便设立，人子在祂的国度掌权，与祂的子民永远同在。*

**学课主题**
1. **小角**。在第四兽的十角中出现了一个亵渎上帝并迫害祂子民的小角。
2. **天上的审判**。天上的审判斥责了小角并救赎上帝的子民。
3. **人子**。人子在天上的审判中出现，为自己的子民辩护。
4. **至高者的圣民**。「圣民」遭受迫害，但仍然忠于上帝。

**生活应用**
尽管不公不义、迫害和苦难充斥，上帝的百姓仍寄望未来。从历史预言描述来看，这表明了人类历史将在天上审判和人子永恒国度建立之时达到高潮。我们衷心盼望上帝永恒的国度能早日建立。

### 第二部分：注释

让我们来看看上面主题概述更详细的教训：

1. **小角**。代表罗马帝国的可怕之兽的头长有十角，其中长出了一个小角。事实上，在异教罗马的十大王国中它连根拔起了三个。小角的力量是异教罗马的延伸，因此与前帝国的基本特征相同。它篡夺了基督的特权，逼迫上帝的子民，改变上帝的律法，说话抵挡上帝，并任意而行三年半（即1260年）。这些操作表明这实体拥有政教的权力，与教皇制的作风相符。历史表明，君士坦丁皇帝转而承认星期日为敬拜日，因野蛮人而倾覆的罗马，还有君士坦丁堡以东部为基地等重要因素，都有利于教皇制的崛起。随着异教西罗马帝国的灭亡，罗马帝国的首都迁移到君士坦丁堡，让罗马主教对于处于真空状态的罗马权力有了可趁之机。

此后查士丁尼皇帝在主后538年颁布法令，宣布教皇为众教会之首，让教皇顺势而上执行统治。现在，罗马主教不仅拥有宗教权威，还拥有政治权力。教皇很快就开始称自己为最高教长（Pontifex），并采用了异教罗马帝国的其他习俗和法律。透过与世俗权力的联盟，受逼迫的教会成为了逼迫者。再者藉由十字军东征和宗教裁判所，罗马教会逼迫许多想要忠于《圣经》教导的人。因此在中世纪，教皇已被视为敌基督者（太24；帖后2：3－4；启13：1－10）。在1798年，拿破仑把教皇关进监狱，结束了1260年的教皇统治时期。

2. **天上的审判**。但7：9－14的天庭场景描绘了本章的中心事件。案卷、宝座上的亘古常在者，以及人子──祂在云彩环绕之下来到亘古常在者面前（但7：13），这生动地描绘了在天上审判的场景。《圣经》中的审判除了表达谴责还有辩护的意思。对小角而言审判只意味着谴责，并导致小角最终被除灭。但是对于那些被小角迫害的圣徒来说，审判意味着辩护、救赎和复原。当他们的名字在天上的审判中被审查，他们将被宣布无罪。他们是清白无罪的，最终也将获得天上的国。

这审判有几个方面值得讨论。首先我们应该注意，这审判是在小角升起后才开始的，并在圣徒得到赏赐之前很快就会结束，之后小角会受到惩罚。 因此，这审判已被指明为查案审判。怀爱伦提到了有关这场审判的以下书卷：（1）生命册──包含已接受上帝服事之人的名字；（2）纪念册──圣徒善行的记录；（3）罪的记录（《善恶之争》，原文第480－481页）。为了让所有参与和最后受影响的人拥有公正和透明的裁决，上帝必须进行审查，以便没有人会对最终决定的正确性提出疑问。第二，因为这审判的范围是宇宙性的，根据预言的年表，现在正在发生，有些人想知道上帝是否会在不久后便展开对活着之人的审判。这样的关注阻碍了基督徒充分享受生活。我们当记住，只有当恩典之门关闭，最后的七灾开始倒在巴比伦（启15－16）时，活人的审判才会发生。但最重要的是，我们无须因审判而害怕，因为「人子」是我们在天庭的代表。因此祂的存在不是为了谴责，而是为了在天上审判中为我们辩护和拯救。

3. **人子**。「人子」（bar'enash在亚兰文）这名称将这位天上圣者与一些重要的神学和历史事迹联系起来。首先，人子可回溯到人类的祖先亚当。亚当在创世时是负责人，并被命令行使统治权。因此与暂时统治的亚当相比，还有世上暂时统治的君王，但人子获得的国度却是永恒的。因此，人子重获了亚当所失去的。第二，「人子」这个称号直指了「人」，表明祂与人类拥有许多共同点。（结2：1）。 因为在但以理书第7章中表明，这人物明显是从天上来的，但人子这称呼却清楚指明了祂与人类的联系。

从《圣经》的广泛背景中，我们可以推断人子在天庭中不仅代表祂的子民，由于祂取了他们的人性（来2：14，来4：15），以至于祂和他们有同样的身份。 我们也该注意到但以理书第7章的人子与天象之君（但8：11）、「穿细麻衣的」人（但10：5），和米迦勒（但10：13，但12：1）必定都是指相同的人物。最后，人子在但以理书第7章显然是指弥赛亚耶稣基督，就是在赎罪日来到天父面前，作为圣徒代表的那一位（约壹2：1）。这种关联性在但以理书第8章的研究中将更加清晰。

4. **至高者的圣民**。这群人是小角迫害的目标，他们被描述为「圣民」（但7：21）、「至高者的圣民」（但7：18，22，25，27），因他们将承受国度。在但8：24当小角迫害他们时，他们也被称为「圣民」；但12：7描述受逼迫的背景时，他们也被称为「圣民」。上帝的子民也被称做圣民或圣洁的人，此称呼回应了出19：6，在那里上帝呼召以色列成为「祭司的国度，为圣洁的国民。」因此，至高者的圣民「与上帝忠信的跟随者具有同等身分，他们是祂的余民，是祂拣选的民，与其余的列国有别，被反抗上帝的势力所逼迫，但他们却持守上帝的诫命，并他们对上帝的信任，使他们最终得已领受一个永恒的国度。」──格哈德F．哈塞尔，「但以理书第7章中之『至高者的圣民』的身份」，《圣经期刊》56，第2期，1975年，原文第192页。

启示录第12－14章描绘了基督的跟随者，并展示他们如何在最后一场危机中依然保持忠诚。约翰说，「龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守上帝诫命、为耶稣作见证的」（启12：17）。由于「耶稣的见证」与预言（启19：10和启22：9）之间的密切关系，「基督复临安息日信徒如此解释这段经文，并相信『余民』的与众不同之处，就在于有预言的恩赐在他们当中显现。他们相信『耶稣基督的见证』就是耶稣借着预言恩赐传达给他们的耶稣见证。」──《基督复临安息日会圣经注释》，卷7，原文第812页。

### 第三部分：生活应用

「上帝给了但以理一个异象使他看见，暴力和迫害会在世上逐渐增多，但上帝仍在掌权。祂是伟大的法官，祂会看到真理最终得胜。在尼布甲尼撒梦中呈现的世俗权力在道德标准上不断恶化，也让但以理看见暴力的增加。世上狂妄自大的高潮是在小角的出现中兴起，这角会说『夸大的话』。虽然可怕的事情正在世上发生，天上的法庭却要设立，世上发生的事都会根据所记录的来作判决。 世上傲慢的势力将被谴责和摧毁，而人子与圣民将被赐予不朽之永恒统治。」 ── G．阿瑟．科奥，《上帝与我们的命运》，安息日学高级学课，第一季，1987年，原文第63页。

`1.	在这场宇宙的大审判中，你所有的思想和行为都将在天庭面前展露出来，你对此有何感想？`

`2.	审判众人的标准和依据是什么？问问自己：我是否符合这些标准？你的回答告诉你，在哪方面是你仍然需要上帝的恩典去克服的？`

`3.	耶稣在天上的审判中会成为你我的代言人，这会带来什么改变？请解释一下。`

`4.	知道耶稣是我们在天上审判的代言人，在世上我们该如何过活？`
