---
title:  Tin lành về sự phán xét
date:   22/04/2023
---

> <p>Câu Gốc</p>
> “Người cất tiếng lớn nói rằng: Hãy kính sợ Đức Chúa Trời, và tôn vinh Ngài, vì giờ phán xét của Ngài đã đến; hãy thờ phượng Đấng dựng nên trời đất, biển và các suối nước.” (Khải-huyền 14:7).

### Kinh Thánh Nghiên Cứu
Khải-huyền 14:7; Thi-thiên 51:1-4; Khải-huyền 20:12; Đa-ni-ên 7:9, 14, 26; Khải-huyền 4:2-4; Khải-huyền 5:1-12.

Nếu Kinh Thánh đã từng nói rõ điều gì, thì điều đó chính là - Đức Chúa Trời là Chúa của sự phán xét, dù sớm hơn hay trễ hơn, bằng cách này hay cách khác, thì sự phán xét - hiện nay vẫn còn ít ỏi - rồi cũng sẽ đến, dưới sự xét xử của chính Đức Chúa Trời, “Đấng Phán Xét toàn thế gian” (Sáng-thế Ký 18:25; xem thêm Thi-thiên 58:11, Thi-thiên 94:2, Thi-thiên 98:9). Hay như chính Phao-lô đã viết: “Như vậy, mỗi người trong chúng ta sẽ khai trình việc mình với Đức Chúa Trời” (Rô-ma 14:12). Nghĩ đến thật đáng sợ, đúng không ông bà anh chị em? Phải tường trình chính bản thân trước mặt Đức Chúa Trời, Đấng biết hết những điều sâu xa nhất, Đấng sẽ “đem mọi công việc ra xét xử, kể cả mọi điều thầm kín, dù thiện hay ác” (Truyền- đạo 12:14).

Tuy nhiên, cuối cùng sự phán xét cho thấy lòng nhân từ và ân điển của Đức Chúa Trời, Ngài vừa công bằng lại vừa thương xót qua cách Ngài đối xử với những người được cứu, ngay cả với những người hư mất.

Tuần này chúng ta sẽ khám phá những chủ đề sâu sắc hơn về sự phán xét liên quan đến cuộc chiến đáng sợ đang hoành hành thế gian này, chúng ta cũng đặc biệt xem xét những gì xảy ra khi chính những người trung tín của Đức Chúa Trời đối mặt với điều không thể tránh khỏi về “sự phán xét sắp đến” (Công-vụ các Sứ-đồ 24:25).

_* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 29 tháng 4._