---
title:  Thoáng Nhìn Thiên Đàng
date:   26/04/2023
---

Trong Khải-huyền đoạn 4, sứ đồ Giăng nhìn thấy một cánh cửa mở trên thiên đàng và ông nhận được lời kêu gọi: “Hãy lên đây, ta sẽ cho ngươi thấy điều sau này phải xảy đến” (Khải-huyền 4:1). Chúa Giê-su mời gọi sứ đồ nhìn qua cánh cửa mở rộng ở đền thánh trên trời để xem bối cảnh đời đời trong cuộc chiến khốc liệt giữa thiện và ác. Chúng ta cũng có thể nhìn qua cánh cửa rộng mở đó cùng với Giăng để thấy thoáng qua kế hoạch cứu rỗi đời đời. Chúng ta là những chứng nhân cho các vấn đề đang được quyết định tại tòa án thiên thượng. Những vấn đề cơ bản đang bùng phát trước mắt chúng ta là cuộc chiến giữa thiện và ác.

`Đọc Khải-huyền 4:2–4. Bạn có thể nhận ra những điểm tương đồng nào ở đây so với cảnh phán xét trong Đa-ni-ên 7?`

Đây rõ ràng là khung cảnh trước ngai trời. Đức Chúa Cha ngồi trên ngai bao quanh bởi các thiên sứ. Có sấm chớp tượng trưng cho sự phán xét của Đức Chúa Trời. Chúng ta cũng lưu ý trong Khải-huyền 4:4 có nói đến 24 trưởng lão hiện diện quanh ngôi của Đức Chúa Trời.

Hai mươi bốn trưởng lão này là ai? Thời Y-sơ-ra-ên xưa có 24 ban trong chức vụ tế lễ thuộc chi phái Lê-vi. Những thầy tế lễ này đại diện cho dân sự đến trước mặt Đức Chúa Trời. Trong 1 Phi-e-rơ 2:9, sứ đồ Phi-e-rơ tuyên bố rằng các tín đồ thời Tân Ước là “người thuộc dòng dõi được chọn”, “người mang chức thầy tế lễ nhà vua”. Có lẽ 24 trưởng lão này có thể đại diện cho tất cả những người được cứu chuộc mà một ngày nào đó sẽ vui mừng đến quanh ngai của Đức Chúa Trời; hoặc, có lẽ, họ đại diện cho những người được sống lại lúc Đấng Cơ Đốc phục sinh và những ai đã lên trời cùng với Ngài (Ma-thi-ơ 27:52, Ê-phê-sô 4:7,8).

Dù gì chăng nữa, đây cũng là tin tốt lành. Có một số người được cứu chuộc từ địa cầu đã đến quanh ngôi Đức Chúa Trời. Họ đã đương đầu với những cám dỗ giống như chúng ta ngày nay đang đối mặt với chúng. Nhờ ân điển Đấng Cơ Đốc và quyền năng của Đức Thánh Linh, họ đã chiến thắng.

Họ được mặc “áo trắng” tượng trưng cho sự công bình của Đấng Cơ Đốc che phủ và xóa sạch tội lỗi của họ. Họ đội một chiếc vương miện bằng vàng biểu thị cho sự chiến thắng trong cuộc chiến chống lại điều ác và là thành viên của những người tràn đầy niềm tin kính Chúa thuộc dòng dõi hoàng gia nơi thiên đàng. Chúng ta thấy Đức Chúa Trời ngồi trên ngôi cao. Có các tạo vật trên trời vây quanh ngôi Ngài, và chẳng mấy chốc cả thiên đàng bắt đầu ca hát, âm hưởng ngợi khen ngày càng cất cao, cao hơn, cao hơn: “Lạy Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi, Chúa đáng được vinh hiển, tôn quý và quyền lực; vì Chúa đã dựng nên muôn vật, và ấy là vì ý muốn Chúa mà muôn vật mới có và được dựng nên.” (Khải-huyền 4:11).\