---
title: Нов завет
date: 29/05/2021
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
Еремија 31,31-34; Матеј 5,17-28; Осија 2,18-20; Исаија 56,6.7; Евреите 8,7.8; Евреите 10,4; Матеј 27,51.

> <p>Запомнете го стихот</p>
> „Еве настапуваат дни, вели Господ, и ќе склучам со домот Израелов и со домот на Јуда нов завет“ (Еремија 31,31).

Стрипот во едно списание од пред неколку години прикажуваше како директорот на некоја компанија стои пред група други директори. Во рацете држеше кутија детергент, покажувајќи им ја на другите. Тој гордо го впери прстот кон зборот „Ново“ напишано со големи црвени букви на кутијата, што требаше да значи, се разбира, дека станува збор за нов производ. Но, тогаш директорот рече: „Зборот“ Ново „на кутијата е всушност она што е ново.“ Со други зборови, целата промена, целата новина, се состоела само од тој збор „Ново“ на кутијата. Сè друго било исто.

Во извесна смисла, може да се каже дека ова важи и за Новиот завет. Основата на заветот, основната надеж што тој ја има за нас, основните услови под кои е даден, се исти како оние што ги наоѓаме во Стариот завет. Отсекогаш бил завет на Божјата благодат и милост, завет заснован на љубовта што ги надминува човечките мани и порази.

**Резиме**

*Какви паралели постојат меѓу стариот и новиот завет? Каква улога игра законот во рамките на заветот? Со кого биле склучени овие завети? На што се мисли во посланието до Евреите кога станува збор за „подобриот завет“? (Евреите 8,6). Каква е врската меѓу заветот и небесното светилиште?*