---
title: 'Для Подальшого Дослідження'
date: 28/11/2025
---

Прочитайте в книзі Еллен Уайт «Велика боротьба» уривок із розділу «Боротьба закінчена» (с. 672-678).

«Ми будемо спасенні навіки, коли ввійдемо брамою до міста. Тоді ми зможемо радіти, що ми спасенні, спасенні навіки. Але до того часу нам потрібно прислухатися до наказу апостола: “Біймося… щоб не виявилося, що хтось із вас запізнився”» [Євр. 4:1, переклад І. Огієнка]. Знання про Ханаан, пісні про Ханаан, радість перспективи увійти до Ханаану не привели дітей Ізраїля до виноградників й оливкових гаїв Обітованої землі. Вони могли реально оволодіти ним лише через завоювання, дотримуючись умов, виявляючи живу віру в Бога та роблячи Його обітниці своїми» (Ellen G. White, The Youth’s Instructor, February 17, 1898).

«У Біблії спадщина спасенних названа “країною” (Євр. 11:14-16). Там небесний Пастир водить Свою отару до джерел живої води. Там дерево життя щомісяця приносить свій плід, а листя дерева слугують на користь народові. Там течуть вічні потоки, чисті, як кришталь, а дерева, що ростуть біля них, гойдаючи віттям, кидатимуть свою тінь на стежки, приготовлені для викуплених Господом. Просторі рівнини м’яко переходять у прекрасні пагорби; а гори Божі велично підносять свої вершини. На цих мирних рівнинах, на берегах живих потоків діти Божі, які так довго були мандрівниками й подорожніми, нарешті знайдуть свою Вітчизну» (Е. Уайт. Велика боротьба. С. 675).

**Запитання для обговорення:**

`Подумайте про Обітовану Нову Землю як символ повноцінного життя, яке Христос обіцяв Своїм послідовникам (див. Івана 10:10). Як переваги життя на багатій землі відображають благо словення спасіння?`

`Який зв’язок між громадянством країни та рівнем життя? Як одне впливає на друге? Які переваги небесного громадянства?`

`Як люди, ми постійно розчаровуємося в обіцянках інших, а іноді й у власних обіцянках самим собі. Чому ми можемо довіряти Божим обітницям?`

`Як ми можемо реально й конкретно зробити обітницю про Нову Землю частиною нашого майбутнього?`