---
title:  Pathian chu hmangaihna a ni
date:   07/04/2026
---

Hmangaihna tih hi Kristiante’n Pathian nungchang sawifiahna atâna tawngkam kan hman tlânglâwn ber a ni âwm e. A chhan pawh 1 Johana 4:8-a Pathian nihna sawina hian, “Pathian chu hmangaihna a ni si a” a lo tih vâng a ni maithei. Johana hian, “Pathian chuan a hmangaih” tiin a sawi lo va, “Pathian chu hmangaihna a ni” a ni a ni zâwk. Hmangaihna hi a nungchang, a mizia ve rêng a ni a, a nihna dik tak pawh a ni bawk.

Mi tam tak chuan, anmahni’n hmangaihna awmzia an hriatthiam dân angin Pathian mizia pawh hrilhfiah an tum ve mai thîn a; mahse, chutiang chu a famkim loh bâkah, dik tâwk lo fo bawk. Chu âi chuan, keimahni’n hmangaihna awmzia kan hrilhfiah dân hi Pathian nihnain a kâihruai zâwk tûr a ni a, ama’n a thâwk khum ngei a Thua a nihna a lo puan chhuah atang hian ngaihdân kan siam a pawimawh hle.

`Engtiangin nge 1 Johana 4:7–19 hian hmangaihna chungchâng a sawi?`

Pathian hmangaihna chu hmangaihna famkim, zalên leh amah nêna inzawmna thûk tak min neihtîrtu a ni a, chutiang a nihzia chu amaha “awm reng” tûra mi a sâwm fo pawh hian a tilang chiang hle. “Pathianin keimahnia hmangaihna a neih chu kan hria a, kan hria ni mai lovin kan ring bawk. Pathian chu hmangaihna a ni a, hmangaihnaa awm reng Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng bawk” (1 Joh. 4:16, NKJV). Pathian chu hmangaihnaa a ni a, hmangaih tûr leh hmangaihna duh tûrin ama anpuiah mi a lo siam a ni (Gen. 1:27). Hebrai tawnga hmangaihna tih sawina thumal hman tlânglâwn tak pakhat chu hesed a ni a. He thumal hian Pathianin thu thlunpui duh khawpa mihringte a hmangaihzia sawifiahin, chu hmangaihna chuan rinawmna, vênhimna, nghehna leh ngaihsakna a keng tel vek bawk.

Hmâsâng Hebrai mite leh Grik mite khân Pathian hming atân thumal hrang hrang an lo hmang thîn a, chûng an thumal hmante chuan Pathian nungchang hrang hrang, mâwi tak tak ni bawkte chu mi a hriattîr nghâl bawk. Entîrna pahnih emaw lek lo târ lang ila:

**Adonai:** A awmzia chu “Engkim Lalpa, chatuan chatuana rorêltu” tihna a ni a, thuthlung nêna inzawmin hman thin a ni (Gen. 15:2, Ror. 6:15, Mal. 1:6, Sam 97:5).

**Jehova Jire:** A awmzia chu, “Lalpa’n a ngaihtuah ang a, ka mamawh chu min pe zêl ang” tihna a ni (Gen. 22:13, 14, NKJV).

Pathian hmangaihna ropui ber chu khawvêl hnêna a Fapa neih chhun a rawn pêkna hmang khân târ lan a lo ni tawh a (Joh. 3:16), ani chu mi sualte tân a lo thi a nih kha (Rom 5:8). Duh chu ni se a pe phal lo leh thei reng a ni chungin, a zahngaihna ropui tak leh, mi a hmangaih nasat êm avângin leiah hian a rawn tîr ta a. Chumi zârah chuan keimahni duh thu rêngin kan âia Isua thihnaa puan chhuah lo ni ta a hmangaihna chu kan lo chhâng lêt thei ta a ni. Isua khân sualin a rawn thlen mihringte leh Pathian inkâra lei khi chat thûk leh zau tak awm chu (Isa. 59:1, 2) a rawn dawh zawm ta a ni mai lo va, Pathian hmangaihna nungchang tha famkim chu min hmuhtîr tûr (Joh. 14:9, Heb. 1:3) leh, ama lama mi zawng zawng a hîp theih nân (Joh. 12:32) a lo nung bawk a ni.

`Pathian hming thenkhat hian a thianghlimzia leh hmangaihna a ngahzia min hriattîr a. 1 Korinth 13:4–8 chhiar la, “hmangaihna” tih thumal zawng zawng hi “Pathian” tiin han thlâk vek chhin teh. Chu chuan engtiangin nge Pathian nungchang hriatthiamna thûk zâwk a neihtîr che. “Hmangaihna” tih thumal zawng zawng hi nangma hmingin thlâk ve thung dâwn ta la, chu chuan engtiangin nge i nihna dik tak a pho lan bawk ang?`