---
title:  Min siamtu Pathian chu
date:   08/04/2026
---

Bible-a thu hmasa ber, “A tîrin Pathianin” tih hi chu en kher lo pawha kan sawi mai theih vek a nih a rinawm. Hebrai tawnga Pathian tih an sawina thumal chu Elohim a ni a. He thumal hi pathian tak tak ni lo, milem pathiante sawina atân pawh hman ve theih tho chu ni mah se, Pathian dik awm chhun sawina atâna hman a nih rêng rêng chuan a thilsiam zawng zawngte nêna inzawmna nei Siamtu engkim ti thei a nihzia a târ lang zêl thîn. Tin, mihringte hriat phâk loh Pathian, thil engkim rawn thununtu ni bawk si a ni tih a lantîr bawk a. Thil a tih theih êm avângin, thu a sawi rîkngawt pawhin a âw atang chuan thil a lo insiam mai thîn a ni.

Nimahsela, a bung dawt leh chiah, Genesis 2-ah hian Pathian hming dang pakhat a lo lang ve leh a, chu chu “Yahweh”/ “Jehova” (Mizo Bible-ah “LALPA”) tih hi a ni. He hming hi engkim ti thei Pathian, Elohim tih nên khân a inzawm a (Yahweh Elohim tiin); nimahsela, Yahweh tih hi chu Pathian dik tak awm chhun mi mal hming niin, Pathian chu thu thlung thîn Pathian, a mihring siamte nêna inzawmna neih duh êm êm rengtu a nihzia sawina atân hman a ni deuh ber thîn.

`Genesis 1:1-in Pathian nihna a sawi dân leh Genesis 2:7in a sawi dân hi khâikhin la. Eng nge i lo hmuh le?`

Genesis 2:7-ah hian Pathian chu rawn kûn hniam a, ama kut ngei hmanga lei vaivuta mihring hmasa ber taksa ruangâm a din lâi kha kan mitthla thei a. “Tin, LALPA Pathian chuan leia vaivutin mihring a siam a, a hnârah nunna thâw a thaw lût a; tichuan, mihring chu mi nung a lo ni ta a.” He Pathian hi mihringte hnâia rawn awm thîn Pathian—Adama hnâra nunna thâw zu thaw lût thei tûr kawpa zuk kûn hniam duh Pathian a ni. He hming, Yahweh tih hian Elohim tih âi khân Pathian chu mihringte tân pawh nêlawm tak a nihzia lantîr zâwk a. Amaherawhchu, Mosia hian hêng hming pahnihte hi Pathian nihna pahnihte min hriatthiamtîrna atân a lo hmang ve ve a ni.

A makin a va ropui êm! Hetah hian Pathian chu Elohim a nihna anga mihringte han pawh phâk rual loh a nihzia kan hmuh rualin, Yahweh a nihna ang kan hnaih taka a awm tho bawk dân kan hmu a. Hêng Pathian nihna pahnih: engkim thununtu a nihna leh kan bul hnâi maia awm a nihna te hi ngun taka kan ngaihtuah thin a pawimawh hle mai. Paula chuan Mars Tlânga inkhuar Athenian-hote hnênah khân heti hian a lo sawi a: “Ani chuan min hlat lo theuh si a; a chhan pawh amah avânga nung leh che leh awm kan ni si a” tiin (Tirh. 17:27, 28, NKJV).

Pathian nêna kan inzawmna chu a lo ngheh zual zêl theih nân Bible-in Pathian nungchang leh nihna a lo sawi pahnihte hi inbûk tâwk taka kan hriatthiam leh kan pawm a pawimawh a. Chu vâng chuan, Bible thute hi a then lâi chauh tuipui bîk tlur lovin, a zavâia kan chhiar vek a tûk rêng a ni. Pathian nungchang leh nihnate hi kan hriat tam poh leh amah hmangaih dân kan lo thiam deuh deuh ang.

`Joba 36:24–33 leh Joba 37 chhiar la. Elihua’n Pathian mizia leh nihna a sawite chu eng nge ni? Tin, Joba 38 leh 39-a Pathianin engkim ti thei a nihzia a puan chhuahna hi chhiar bawk la. Hêng thute hian Pathian nihna eng nge min hrilh?`