---
title:  Zir belhna
date:   10/04/2026
---

Pathian chuan a mite hi a nungchang leh nihna târ langtu ni tûrin min ko va; nimahsela, chumi ni tûr chuan keimahni hian amah kan hriat chian hle phawt a ngâi thung. Suala tlu tawh kan mihring mit hi chuan a thianghlimna leh a kawng tha famkimte chu a nihna dik tak angin a hre thiam lo fo thîn a, chuti chung pawha amah hriat chian theihna kawng tha ber chu a Thu Bible atanga zawn a ni.

“Pate’n an fapate an hmangaihna, mihringte thinlung kal tlanga chhuan hrang hranga lo inhlan chhâwn leh, mihringte rilrua lo inhawng ta nunnêmna zawng zawngte hi Pathian hmangaihna teh zawh sên rual loh leh kang chat ngâi lo nêna khâikhin râlah chuan sawi tham loh khawpa tê tham a ni a. Pathian hmangaihna chu mihring tawnga sawi chhuah zawh rual loh, ziak fung hmang pawha thâi lan sên ngâi loh tûr a ni. Ni tinin ngaihtuah thîn la; a nihna dik tak i lo hriatthiam theih nân Pathian Lehkha Thu hi ngun takin chhiar thîn bawk rawh. Pathianin a pêk che thiltihtheihna leh theihna hrang hrang kha sâwm khâwmin kan vân Pa hmangaihna chu hriatthiam tumin bei thîn la; nimahsela, chuti chung pawh chuan i hriatthiam phâk bâk a la awm zêl tho ang. Chu hmangaihna chu a kum a kum i lo zir tawh pawh a ni maithei e; nimahsela, khawvêl tâna thi tûra a Fapa pe hial khawp Pathian hmangaihna thuizia leh zauzia, thûkzia leh sânzia chu a famkimin i hrethiam thei ngâi chuang lo vang. Chatuan ngei pawhin a famkimin a târ lang thei ngâi dâwn bîk hek lo va. Nimahsela, Bible kan zir a, ngun taka Isua nun leh tlanna ruahman kan ngaihtuah thîn a nih chuan hêng thupui ropui tak takte hi kan lo hrethiam theih tûrin a lo inhawng zau tial tial dâwn thung a ni.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740.

**Sawi ho tûrte:**

`Tûn kâra kan zir tâk Pathian zepui hrang hrangte hingaihtuah la. A eng hian Pathian mizia leh nihna i hriatthiam dânah nghawng nei lian ber?`

`Pathian zepui dang zînga engte hi nge Pathian nênainzawmna tithûk leh zual tûr leh tichak leh zual tûrin i zir theih ang?`

`I chhûngte nên emaw, i thiante nên emaw Krista Panna Kâilâwn bung 1-na chhiar ula, i chhiar zawha sawi ho nghâl ang che u. Hemi bungin a sawi Pathian nungchang leh Isua nihna a sawi i hriat tharte chuan eng nge a ngaihtuahtîr che u?`

`Mi tam tak chuan Isua’n a rawn siam that tâk Pathiannihna hriat dân dik tâwk lo an nei a. Chutiang ngaihdân neitute hnênah chuan engtin nge Pathian nungchang dik tak leh fiah tak i târ lan theih ang?`

`Thawhtanni zirlâi kha en nawn leh la. Mi sual tak lehthianghlim lo chu ni ngei mah ila, Bible hian hmun hrang hrangah Pathian mite chu thianghlim takin a nung a ni tih a sawi ve tho mai. 1 Petera 1:13–16, Rom 6:22, leh Hebrai 12:14 te hi chhiar la. Pathian chu a thianghlim a, keini pawh thianghlim ve tûrin min ko a ni. Thianghlim taka nung tih chu eng nge ni a awmzia?`

**Zirlâi khâikhâwmna:** Khawvêl leh a chhûnga awmte siam a nih lâi atang tawh khân Pathian chuan keini mihringte nêna inzawmna hnâi leh nghet tak neih hi a lo duh êm êm tawh thîn a. A mizia leh nungchang kan hriatthiam dân hi Setana’n beih a rawn tum tak pawh ni tho mah se, a Fapa Isua nun leh a Thu kal tlang hian fiah leh chiang takin a rawn inpuang chhuak ta a ni. Pathian nêna kan inzawmna tingheh zêl kan duh a nih chuan a mizia leh nihna dik tak hriat chianna kan neih ngei a tûl a ni.