---
title:  Mas Mahalaga Kaysa sa Maaari Mong Isipin
date:   12/01/2025
---

Gaya ng nakita natin sa naunang aralin, walang sinuman—maging ang pinakamasamang makasalanan—ang hindi mahal ng Diyos. At dahil pinahahalagahan ng Diyos ang mga tao nang higit pa sa maaari nating isipin, hindi Siya nalulugod sa kasalanan dahil mahal Niya tayo at alam din Niya kung ano ang nagagawa ng kasalanan sa atin.

`Basahin ang Lucas 15:11–32. Ano ang inihahayag ng talinghaga ng alibughang anak tungkol sa habag at pagmamahal ng Diyos? Anong babala ang ibinibigay nito para sa mga taong, tulad ng isang anak, ay nanatili sa tahanan?`

Sa kuwentong ito na isinalaysay ni Jesus, maagang hiniling ng anak na lalaki ang kanyang mana, na tinanggihan ang kanyang ama at ang sambahayan ng kanyang ama. Ang alibughang anak ay nagpatuloy sa paglustay ng kanyang mana at naubos dahil sa kahirapan at gutom, na nainggit sa mga baboy na kumakain mula sa isang labangan. Napagtanto na ang mga katulong sa bahay ng kanyang ama ay may higit sa sapat na pagkain, nagpasiya siyang umuwi na umaasang magiging isang alipin siya.

Ang sumunod na pangyayari ay napakaganda. Ang ilang mga ama ay palalayasin ang gayong anak sa kanyang pagbabalik. “Kinuha mo na ang iyong mana at humiwalay ka na sa aking sambahayan. Wala ka nang lugar dito.” Iyon ay magiging isang lohikal, at makatwiran ding saloobin, hindi ba? Sa mata ng ilang mga magulang, ang anak na iyon ay napakalayo na para tanggapin pang muli sa kanilang tahanan, lalo na bilang isang anak.

Ngunit, sa talinghaga, ang ama (na kumakatawan mismo sa Diyos) ay hindi tumutugon sa alinman sa mga paraang ito. Sa halip, “habang [ang alibughang anak] ay nasa malayo pa, natanaw siya ng kanyang ama at ito’y awang-awa sa kanya. Ang ama ay tumakbo, niyakap siya at hinagkan” (Lucas 15:20). Kahit na itinuturing na hindi karapat-dapat sa mga panahong iyon para sa panginoon ng bahay na tumakbo upang makatagpo ng isang tao, ang ama sa kanyang malaking habag ay tumakbo palabas upang salubungin ang kanyang anak at, mas nakakagulat, ibinalik siya sa kanyang sambahayan, at naghanda pa ng isang pagdiriwang para sa kanya, na nagpapahiwatig ng malaking habag ng Diyos para sa bawat suwail na tao at ang kagalakan na nararamdaman Niya dahil sa isang taong nanumbalik. Isang napakagandang larawan ng Diyos!

`Kapansin-pansin ang reaksyon ng isa pang anak na lalaki. Bakit ang ganitong reaksyon ay tunay na reaksyon ng isang tao, na nakabatay sa isang bahagi ng pagiging patas, at kaya’t nauunawaan din? Gayunman, ano ang itinuturo sa atin ng kanyang bahagi sa kuwento tungkol sa kung paanong ang mga konsepto ng tao tungkol sa pagiging patas ay hindi nakukuha ang lalim ng ebanghelyo o ng pag-ibig ng Diyos sa atin?`