---
title:  Manomba Patung
date:   16/06/2025
---

Nang beha pe balga ni haporseaon ni Nebukadnesar, tarhalomong marnida na pinatuduhon ni si Daniel, di mulana dipatuduhon tu si Daniel dohot Debata (ida Daniel 2, tarlumobi ayat 46-48), i ndang leleng martahan.

`Jahama Daniel 3: 1-12. Tona dia do na jumpangta di bagasan i na patuduhon ia patung i saluhutna dipajongjong sian sere jala ia raja i mangogohon asa disomba patung i?`

Raja i patuduhon paraloanna dompak barita na sian Debata marhite na pajongjonghon sada patung na saluhutna ditopa sian sere. Na pinaboana? Babel ndang jadi madabu, jala Nebukadnesar salelengna gabe raja. Jala manang ise pe na margogo mangalo hata i ingkon marutang hosa. I marlapatan songon sada tingting na gogo i ma dihirim ni roha hajolmaonta na laho aptmbohon dirinta sandiri hatop do i manghungkupi hita sian hatigoran dipartongtangan bolon na tutu laho masa.

Di piga parjongjongna, Nebukadnesar tudos dohot parange ni Lusiper; marsangkap bolon do ibana, patimbulhon dirina sandiri, jala di bagasan haginjangon ni roha laho maralo dohot torang dompak hagogoon ni Debata. Di angka dalan na asing, tontu, adong harimbaron bolon: Nebukadnesar di ujungna gabe porse di Debata partigor, jala na olo do hita pajumpang dohot ibana di harajaon na di mula ibana dohot gogo mangalo.

`Jahama Daniel 3: 17, 18, hata sian tolu baoa halak Heber na mangalo raja. Aha do na niajarhon ni i tu hita di haporseaon jala aha do na olo pinangidona sian hita?`

Idama jonok ni na tolu halak i na laho patupahon sada pambahenan asa malua nasida sian hamagoan i. Angkup ni i, nda parhaporseaon na togu nasida, na olo didanggurhon tu bagasan pamurunan ala ndang olo marsomba? Nda na boi do nean nasida manabunihon i, unduk laho mangarahut tali ni sipatuna uhut martangiang tu Debata nasida sandiri? Na tutu patutu do i ditongatonga na niadopan nasida disi? Torang do ia roha nasida, nang di bagasan hata nasida patuduhon molo nasida umbotosa ndang malua hosa nasida disi.

`Songon dia do hita margogo padaohon pambahenan na tibu mamboan hita laho mardamedame dohot haporseaonta? Aha do na pinaboa ni ayat on na pajorjorhon parungkilan an sarupa: “Ia haposan halak di na ummotik, haposan ma ibana nang di na godang: Ianggo geduk ibana di na ummotik, geduk ma nang di na godang” (Lukas 16: 10)?`