---
title:  Chia Sẻ Lời Chúa
date:  08/08/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Thì lời nói của Ta cũng vậy, đã ra từ miệng Ta, thì chẳng trở về luống nhưng, mà chắc sẽ làm trọn điều Ta muốn, thuận lợi công việc Ta đã sai khiến nó.” (Ê-sai 55:11)

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi-thiên 119:105, Giê-rê-mi 23:29, Hê-bơ-rơ 1:1–3, 2 Ti-mô-thê 3:14–17, 4:2, 1 Giăng 1:7–9, Truyền đạo 3:1.

Khi chúng ta làm chứng, chúng ta nói về Chúa Giê-su. Nhưng chúng ta sẽ biết gì về Chúa Giê-su khi không có Kinh Thánh? Trong thực tế, chúng ta sẽ biết bao nhiêu về thiện ác đấu tranh khốc liệt, tình yêu của Chúa, sự giáng sinh, sự sống lại, chức vụ, sự chết, sự phục sinh và sự tái lâm của Chúa nếu chúng ta không có Kinh Thánh?

Mặc dù thiên nhiên đã tiết lộ sự uy nghi và quyền năng của Đức Chúa Trời, nhưng không tiết lộ kế hoạch cứu rỗi. Chúa Giê-su, qua Thân Vị của Đức Thánh Linh, là “sự sáng thật, khi đến thế gian soi sáng mọi người” (Giăng 1:9). Tuy nhiên, nếu không có Lời Chúa để giải thích đầy đủ lẽ thật thiêng liêng, thì sự khải thị của Đức Thánh Linh đến tấm lòng chúng ta sẽ bị hạn chế. Lời Chúa viết ra là lời khải thị rõ ràng và đầy đủ nhất về Chúa Giê-su, đó là Lời hằng sống.

Mặc dù các nhà lãnh đạo tôn giáo đã nghiên cứu Lời Chúa, nhưng nhiều người đã bỏ lỡ sứ điệp nguyên thủy của nó. Chúa Giê-su phán: “Các ngươi dò xem Kinh Thánh, vì tưởng bởi đó được sự sống đời đời: ấy là Kinh Thánh làm chứng về Ta vậy.” (Giăng 5:39). Hiểu đúng, mọi sự dạy dỗ của Kinh Thánh đều phản ánh bản chất tốt đẹp của Chúa Giê-su. Khi chúng ta chia sẻ Lời Chúa, mục tiêu chính của chúng ta là không chứng minh rằng chúng ta đúng và người khác sai; đó chỉ là sự bày tỏ Chúa Giê-su trong mỗi khía cạnh của lẽ thật mà chúng ta chia sẻ.