---
title:  Biểu Tượng Của Lời đức Chúa Trời
date:  09/08/2020
---

`Đọc Thi-thiên 119: 105, Giê-rê-mi 23:29, Lu-ca 8:11 và Ma-thi-ơ 4:4. Năm biểu tượng nào được sử dụng để mô tả Lời Chúa trong những câu này? Tại sao bạn nghĩ năm biểu tượng này đã được chọn để tượng trưng cho Lời của Ngài?`

Các biểu tượng khác nhau được sử dụng trong những câu này mô tả một số chức năng chính của Lời Chúa. Khi chúng ta chia sẻ Kinh Thánh với những người khác, nó giống như một ánh sáng soi sáng sự sống. Chúa Giê-su, là “sự sáng của thế gian”, vượt qua bóng tối của sự nhầm lẫn của họ về Chúa là ai và bản tính của tính hạnh của Ngài. Những tâm trí tối tăm với một sự hiểu lầm về Chúa sẽ được Đức Thánh Linh soi sáng qua Lời Chúa.

Theo Giê-rê-mi, Lời Chúa giống như ngọn lửa và lưỡi búa. Nó thiêu đốt cặn bã của tội lỗi trong cuộc sống và làm mềm mại những tấm lòng chai đá của chúng ta. Khi chúng ta giúp mọi người nhìn thấy Kinh Thánh trong vinh quang của Chúa Giê-su, tấm lòng chai đá của họ bị phá vỡ và ngọn lửa tình yêu của Ngài tiêu hủy những cặn bã của sự ích kỷ, tham lam, ham muốn và tự cao.

Lời Chúa cũng được ví như hạt giống. Đặc điểm chính của hạt giống là nó mang lại sự sống. Hạt giống cần thời gian để phát triển. Không phải tất cả các hạt nảy mầm cùng một lúc. Không phải tất cả các cây đều phát triển với tốc độ như nhau. Nhưng trong điều kiện thích hợp, sự sống trong hạt giống nảy mầm vào đất trở thành mầm sống mới. Khi chúng ta gieo hạt giống Lời Chúa vào lòng và tâm trí của người khác, chúng ta có thể không thấy được kết quả ngay lập tức, nhưng hạt giống vẫn âm thầm phát triển, và trong thời gian này, nếu họ đáp lại lời thúc giục của Đức Thánh Linh, nó sẽ tạo ra một vụ mùa cho vương quốc của Ngài.

Chúa Giê-su ví lời của Ngài là bánh sự sống. Như nhiều người trong chúng ta biết, có một số vật cũng làm họ thỏa mãn như một ổ bánh ngon. Lời Chúa thỏa mãn cơn đói của linh hồn và nuôi dưỡng những khát khao tâm linh bên trong của chúng ta. Khi bạn chia sẻ những lời hứa của Lời Ngài với những người khác và giúp họ khám phá ra rằng Chúa Giê-su là Ngôi Lời, cuộc sống của họ sẽ được biến đổi bởi lòng nhân từ của Ngài, vui thích bởi tình yêu của Ngài, ngạc nhiên trước ân điển của Ngài và thỏa lòng trước sự hiện diện của Ngài.

`Hãy nghĩ về những lẽ thật mà chúng ta chỉ biết từ Kinh Thánh. Điều này sẽ cho chúng ta biết bao nhiêu về việc chúng ta nên trân trọng những gì nó dạy chúng ta?`