---
title:  Quyền Năng Sáng Tạo Của Lời đức Chúa Trời
date:  10/08/2020
---

`So sánh Hê-bơ-rơ 1:1-3, Hê-bơ-rơ 4:12 và Thi Thiên 33:6,9. Những đoạn này cho chúng ta biết gì về quyền năng của Lời Đức  Chúa Trời?`

Lời Chúa là Lời hằng sống. Nó mang theo quyền năng để hoàn thành những điều mà nó tuyên bố. Lời nói của con người có thể nói về những gì đang có, nhưng Chúa phán về những điều chưa được thực hiện và sau đó tạo ra chúng bằng quyền năng trong lời phán dạy của Ngài. Lời Chúa là Lời sáng tạo. Lời có thể nghe được phát ra từ miệng Ngài có quyền tạo ra mọi thứ mà Ngài đã tuyên phán.

Trong câu chuyện Sáng thế của Sáng-thế Ký đoạn 1, thành ngữ “Đức Chúa Trời phán” được lặp đi lặp lại nhiều lần (Sáng-thế Ký 1:3,6,11,14,20,24,26,29). Những lời phán của Chúa phán có quyền phép đến nỗi khi Ngài phán ra, vùng đất khô xuất hiện, cây cối mọc lên, hoa nở rộ, cây ăn quả phát triển và động vật sinh sôi.

Có một từ trong tiếng Hê-bơ-rơ được sử dụng trong Sáng-thế Ký đoạn 1 cho hành động tạo thế của Chúa. Đó là từ bara. Qua hình thức đặc biệt này, nó được sử dụng cho hành động của Chúa để tạo ra thứ gì đó từ hư vô. Động từ chỉ được sử dụng khi Chúa là chủ ngữ. Đó là chỉ có một mình Chúa mới có thể bara, và Ngài làm như vậy thông qua quyền năng của lời phán của Ngài.

Chúa không chỉ tạo ra thế giới này bằng quyền năng của lời Ngài, mà Ngài còn duy trì và nâng đỡ nó qua lời của Ngài. Lời phán của Đức Chúa Trời và lời được viết ra của Ngài là bởi cùng một quyền năng. Chính Đức Thánh Linh vận hành trong sự sáng tạo và đã hành động tích cực trong việc soi dẫn Kinh Thánh. Ngài hiện diện khi chúng ta đọc Kinh Thánh hoặc chia sẻ nó với những người khác. Có sự sống ban cho, thay đổi sự sống, và quyền năng sáng tạo trong Lời Đức Chúa Trời. “Năng lượng sáng tạo tạo nên thế giới tồn tại là bởi lời phán của Đức Chúa Trời. Lời này truyền năng lượng; và nó sinh ra sự sống. Mỗi mệnh lệnh là một lời hứa; được chấp nhận bởi ý muốn Ngài, được tiếp nhận bởi linh hồn, nó mang theo sự sống của Đấng Vô Hạn. Nó biến đổi bản tính và tái tạo linh hồn theo ảnh tượng của Đức Chúa Trời.” (Ellen G. White, Giáo dục, trang 126).

Khi cá nhân chúng ta bám chặt những lời hứa được tìm thấy trong Lời Đức Chúa Trời, đời sống của chúng ta thay đổi và khi chúng ta giúp người khác bám chặt những lời hứa tuyệt vời này, Đức Thánh Linh cũng sẽ thay đổi đời sống của họ.

`Hãy tưởng tượng rằng, Đức Chúa Trời phán thì vật liền có. Chúng ta hiểu điều này có nghĩa là gì? Sự thật kỳ diệu này cho chúng ta biết gì về quyền năng của Ngài? Tại sao lẽ thật về quyền năng sáng tạo của Đức Chúa Trời lại an ủi chúng ta?`