---
title:  Chia Sẻ Lời Chúa
date:  13/08/2020
---

Phúc âm là để chia sẻ. Hãy nghĩ về khoảng thời gian trong cuộc sống của bạn rằng bạn rất vui mừng với những tin tức tốt lành. Đó có thể là ngày bạn kết hôn, sinh con, có được một công việc mới hoặc mua một chiếc xe hơi hoặc nhà mới. Bạn đã rất phấn khích đến nỗi bạn không thể chờ đợi để chia sẻ nó.

Thật tuyệt vời khi chia sẻ niềm vui của chúng ta với những người khác, nhưng tin tức tốt nhất trong toàn vũ trụ là câu chuyện về Chúa Giê-su. Khi chúng ta khám phá những hiểu biết mới trong lời của Ngài về sự cứu rỗi có trong Chúa Giê-su, lòng chúng ta tràn ngập niềm vui, và chúng ta khao khát nói với người khác. Khi nhà cầm quyền ngăn chặn việc rao giảng của các sứ đồ, Phi-e-rơ tuyên bố “Vì, về phần chúng tôi, không có thể chẳng nói về những điều mình đã thấy và nghe.” (Công vụ 4:20).

“Người ấy liền ôm ấp một hoài bão trong lòng là bày tỏ cho tha nhân về Đức Chúa Giê-su là bạn quí mà mình mới tìm gặp. Người không thể nào giấu kín lẽ thật cứu rỗi và việc người được nên thánh. Nếu chúng ta mặc lấy sự công bình của Đấng Cơ Đốc và niềm vui của Đức Thánh Linh ngự đầy dẫy trong lòng, chúng ta không thể giữ lấy sự bình an cho riêng mình được”(Ellen G. White, Hãy Đến Cùng Đấng Cơ Đốc, tr.78).

Trong Rô-ma 1:14-16, Phao-lô đã viết: “Tôi mắc nợ cả người Gờ-réc lẫn người dã man, cả người thông thái lẫn người ngu dốt. Ấy vậy, hễ thuộc về tôi, thì tôi cũng sẵn lòng rao tin lành cho anh em, là người ở thành Rô-ma. Thật vậy, tôi không hổ thẹn về tin lành đâu, vì là quyền phép của Đức Chúa Trời để cứu mọi kẻ tin, trước là người Giu-đa, sau là người Gờ-réc”.

Sứ đồ Phao-lô không bao giờ mệt mỏi khi kể câu chuyện cải đạo của mình. Lòng ông tràn ngập niềm vui trong Chúa Giê-su. Đối với ông, phúc âm là để chia sẻ, và ông không thể im lặng.

Những nguyên tắc sống còn nào về việc chia sẻ Lời Chúa trong các câu Kinh Thánh sau: Ê-sai 50:4, Truyền đạo 3:1 và 2 Ti-mô-thê 4:2?

Khi chúng ta phó thác cuộc sống của mình cho Chúa Giê-su và sự phục vụ của Ngài, Ngài sẽ mở ra những cơ hội cho chúng ta “dùng lời nói nâng đỡ kẻ mệt mỏi” hay vào đúng thời điểm cho những ai có tấm lòng rộng mở. Trong tất cả các sự làm chứng của chúng ta, chúng ta phải nhớ ba nguyên tắc Kinh Thánh: những gì chúng ta nói, chúng ta nói như thế nào và khi nào chúng ta nói điều đó.

`Có người bạn nào mà bạn đang liên lạc với họ không? Làm thế nào chúng ta có thể trở thành một người làm chứng tốt nhất cho họ?`