---
title: Eden und Kanaan
date: 23/11/2025
---

`Lies 1. Mose 2,15 und 3,17–24. Welche Konsequenzen hatte der Sündenfall für den Lebensraum des ersten Menschenpaares?`

Bei der Schöpfung setzte Gott Adam und Eva in eine perfekte Umgebung, die Fülle und Schönheit verkörperte. Das erste Menschenpaar begegnete seinem Schöpfer in einem angenehmen Lebensraum, der alle ihre physischen Bedürfnisse stillen konnte. Neben dem gesprochenen Wort Gottes diente der Garten Eden als Lernzentrum, in dem Adam und Eva bedeutende Einblicke in Gottes Wesen und das Leben gewannen, das er für sie vorgesehen hatte. Als sie jedoch die vertrauensvolle Beziehung zu ihrem Schöpfer zerstörten, veränderte sich auch ihr Verhältnis zum Garten Eden. Als Zeichen der gebrochenen Beziehung mussten sie den Garten verlassen. Sie verloren das Gebiet, das Gott ihnen gegeben hatte. So wurde der Garten Eden zum Symbol des überﬂießenden Lebens. Wir werden seine Motive im Thema des verheißenen Landes wiederentdecken.

`Wie nahmen die Patriarchen die Verheißung des Landes wahr? (Siehe 1 Mo 13,14–15; 26,3.24; 28,13) Was bedeutet es deiner Meinung nach für uns als Adventisten, als Erben der Verheißung zu leben (Hbr 6,11–15)?`

Als Abraham das Land betrat, das Gott ihm gezeigt hatte, wurde es durch den Glauben für ihn und seine Nachkommen zum verheißenen Land. Das blieb es 400 Jahre lang. Doch die Patriarchen besaßen das Land nicht wirklich. Es gehörte ihnen nicht so, dass sie es ihren Kindern hätten vererben können. Vielmehr gehörte es Gott, wie auch der Garten Eden ihm gehört hatte. Genauso wenig wie Adam und Eva etwas getan hatten, um Anspruch auf den Garten Eden erheben zu können, hatte Israel dazu beigetragen, sich das Land zu verdienen. Das verheißene Land war ein Geschenk Gottes, das auf Gottes Initiative zurückging. Israel hatte kein angeborenes Recht und keinen Anspruch auf das Land (5 Mo 9,4–6); sie konnten es nur durch Gottes Gnade besitzen.

Die Patriarchen waren Erben der Verheißung bis diese erfüllt waren. Wir als Nachfolger Christi haben noch bessere Verheißungen geerbt (Hbr 8,6), die erfüllt werden, wenn wir „Nachahmer derer [werden], die durch Glauben und Ausharren die Verheißungen erben“ (Hbr 6,12 EB).