---
title:  Ang Tala sa Umaga ng Repormasyon
date:   24/04/2024
---

`Basahin ang Awit 19:7–11, Awit 119:140, Awit 119:162, at Jeremias 15:16. Anong magkatulad na mga saloobin ang mayroon sina David at Jeremias tungkol sa Salita ng Diyos na tunay na, ang batong panulok ng Repormasyon?`

Ang bawat isa sa mga repormador ay “nagalak” sa Salita ng Diyos. Sila ay “nalugod” na gawin ang kalooban ng Diyos. “Inibig” nila ang Kanyang utos. Isa sa pinakamahalagang pundasyon ng katotohanan ng Repormasyon ay ang kagalakang dulot ng pag-aaral ng Kasulatan. Ang pag-aaral ng Biblia ay hindi isang matrabahong gawain. Hindi ito isang legalistang gawain. Ito ay hindi isang mahigpit na tuntunin, kundi isang kasiyahan.

Sa kanilang pag-aaral ng Kasulatan, sila ay nabago sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Banal na Espiritu. “Ang katangian ni Wycliffe ay isang patotoo sa nagtuturo, at nagpapabagong kapangyarihan ng Banal na Kasulatan. Ang Biblia ang humubog sa kanya kung ano siya. Ang pagsisikap na maunawaan ang mga dakilang katotohanan ng Apocalipsis ay nagbibigay ng pagiging bago at sigla sa lahat ng mga kakayahan. Pinapalawak nito ang isip, pinatalas ang mga pang-unawa, at pinahinog ang paghatol. Ang pag-aaral ng Biblia ay magpaparangal sa bawat pag-iisip, damdamin, at mithiin na hindi kayang gawin ng ibang pag-aaral. Nagbibigay ito ng katatagan ng layunin, pasensya, tapang, at katatagan; pinapadalisay nito ang pagkatao at pinapabanal ang kaluluwa. Ang isang marubdob, mapitagang pag-aaral ng Banal na Kasulatan, na nagdadala ng isipan ng mag-aaral sa direktang pakikipag-ugnayan sa walang-hanggang pag-iisip, ay magbibigay sa mundo ng mga tao na may mas malakas at mas aktibong pag-iisip, gayundin ang mas marangal na prinsipyo, kaysa kailanman na naidulot ng pinakamakapangyarihang pagsasanay na ibinibigay ng pilosopiya ng tao.”—The Great Controversy, p. 94.

`Basahin ang 2 Timoteo 2:1–3. Anong payo ang ibinigay ni apostol Pablo kay Timoteo tungkol sa pagbabahagi ng Salita ng Diyos?`

Ang katotohanan ng Salita ng Diyos at ang kagalakan ng kaligtasan kay Cristo ay pumupuno sa mga puso ng mga Repormador anupa’t kinailangan nila itong ibahagi. Ginugol ni John Wycliffe ang kanyang buhay sa pagsasalin ng Salita ng Diyos sa Ingles sa dalawang dahilan lamang, binago Siya ng buhay na Cristo sa pamamagitan ng Salita, at ang pag-ibig ni Cristo ay nag-udyok sa kanya na ibahagi ang kanyang natutunan sa iba.

Bago si Wycliffe, napakakaunti ang Biblia na umiiral sa Ingles. Bagama't siya ay namatay bago siya nahuli ng Roma, dahil hindi napigilan, hinukay ng Kapapahan ang kanyang labi, sinunog ang mga ito, at itinapon ang kanyang abo sa isang ilog. Ngunit tulad ng mga abong iyon na ikinalat ng tubig, gayon din naman ang Salita ng Diyos, ang tubig ng buhay, ay kumalat sa malayo at malawak ang naging bunga ng Kanyang gawain. Kaya ginamit siya ng Diyos—“Ang Tala sa Umaga ng Repormasyon.”