---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   26/04/2024
---

“Pinahintulutan ng Diyos na sumikat ang malaking liwanag sa isipan ng mga piniling taong ito, na inihayag sa kanila ang marami sa mga pagkakamali ng Roma; ngunit hindi nila tinanggap ang lahat ng liwanag na ibibigay sa mundo. Sa pamamagitan ng mga ito, ang Kanyang mga lingkod, inakay ng Diyos ang mga tao mula sa kadiliman ng Romanismo; ngunit marami at malalaking hadlang ang kanilang kinaharap, at pinatnubayan Niya sila, sa bawat hakbang, ayon sa kanilang makakaya. Hindi nila handang tanggapin nang sabay-sabay ang lahat ng liwanag. Tulad ng buong kaluwalhatian ng araw sa katanghalian sa mga taong matagal nang naninirahan sa kadiliman, ito ay, kung ihaharap, magiging sanhi ng kanilang pagtalikod. Kaya naman, inihayag Niya ito sa mga pinuno nang paunti-unti, dahil ito ay matatanggap ng mga tao. Mula sa isang siglo hanggang sa kasunod na siglo, ang iba pang tapat na manggagawa ay dapat sumunod, upang pangunahan ang bayan na magpatuloy pa sa landas ng pagbabago.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 103.

“Sa isa pang liham, sa isang pari na naging alagad ng ebanghelyo, si Huss ay nagsalita nang may malalim na pagpapakumbaba ng kanyang sariling mga pagkakamali, na inakusahan ang kanyang sarili na ‘nakaramdam ng kasiyahan sa pagsusuot ng mayayamang kasuotan at nag-aksaya ng mga oras sa walang kabuluhang gawain.’ Idinagdag ang nakakaantig na mga payo: ‘Nawa ang kaluwalhatian ng Diyos at ang kaligtasan ng mga kaluluwa ay sumakop sa iyong isip, at hindi ang pagkakaroon ng mga pakinabang at ari-arian. Mag-ingat sa pagpapaganda ng iyong bahay nang higit kaysa sa iyong kaluluwa; at, higit sa lahat, ibigay ang iyong pangangalaga sa espirituwal na gusali. Maging banal at mapagpakumbaba sa mga dukha, at huwag mong ubusin ang iyong pag-aari sa piging. Kung hindi mo babaguhin ang iyong buhay at umiwas sa mga kalabisan, natatakot ako na ikaw ay maparusahan nang husto, gaya ng aking sarili.’ ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 105, 106.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Ano ang “progresibong liwanag”? Bakit unti-unting inihahayag ng Diyos ang katotohanan? Paano naaangkop ang mga alituntuning ito sa iglesiya ng Diyos ngayon?`

`Paano nauugnay ang mga bagong pagtuklas ng katotohanan sa mga naunang katotohanang naunawaan ng bayan ng Diyos? Bakit hindi dapat sumalungat ang bagong liwanag sa lumang liwanag?`

`Saan ka man nakatira, ang iyong kultura ay magtataguyod sa mga pagpapahalaga, mga ideya, at mga pamantayang moral na sa ilang paraan ay sumasalungat sa itinuturo ng Biblia. Matapos matukoy ang mga lugar na ito ng salungatan, paano mo nakikita ang iyong sarili at tayo, bilang isang iglesya, sa pagharap sa mga hamong ito? Paano tayo mananatiling mabuting mamamayan habang hindi sumusuko sa anumang maling pagpapahalagang ipinapahayag ng ating kultura?`

`Paano nakaapekto ang liham ni John Huss sa iyong pag-iisip ngayon? Ano ang hinahangaan mo sa liham na ito?`