---
title:  教员良助
date:   19/02/2021
---

**研究重点：〈以赛亚书〉40：1－3**

### 第一部分：综览

整部〈以赛亚书〉充满关于审判和拯救的信息。但〈以赛亚书〉的第一部分主要是关于上帝审判犹大的信息。〈以赛亚书〉的第二部分包含了上帝安慰祂子民的信息。〈以赛亚书〉40章接在第一部分（〈以赛亚书〉1－39章）之后，作为下面章节的引言。

耶和华信息的开始是《圣经》中最可靠、最抚慰人心的话：「你们的上帝说，你们要安慰，安慰我的百姓」（赛40：1）。这个信息提醒上帝的子民要忠于祂的约。

作者引用以色列人在旷野的经历。当时上帝的子民和摩西都看不见耶和华的荣耀，但现在「凡有血气的人都要看见」（赛40：5）。本课注释分为三部分：（1）从毁灭到安慰；（2）预备道路；以及（3）耶和华的荣耀显现。

### 第二部分：注释

**从毁灭到安慰**

这里很明显是〈以赛亚书〉中主题的转折。

大多数解经家都注意到〈以赛亚书〉第二部分（40－66章）和第一部分（1－39章）在主题上的反差。一些学者更因此认定〈以赛亚书〉有两个作者。但值得注意的是，以赛亚和其他先前的流亡先知一样，所传达的信息都体现在两方面。

第一，流亡前的先知是审判的信使，所以他们宣告了上帝恩典和祝福时代的结束。但他们也是救赎的信使，所以他们宣告了一个神恩的新时代。因此，这些预言混合了审判和救赎的预言；这也是我们在〈以赛亚书〉中所看到的。
没有理由不支持〈以赛亚书〉40章是置于以色列人流亡前，作为将来复兴之安慰应许的理论。

在〈以赛亚书〉40章之前那一部分的内容中，包含审判犹大和外邦国家的明确信息。

耶和华的日子快要来到，迫在眉睫，惩罚就要开始了！用不了多久，国家中最美好的一切──人民和物质资源，都将落到别人手里。

〈以赛亚书〉明确宣告：「我的百姓，因无知就被掳去。」（赛5：13）「日子必到，凡你家里所有的，并你列祖积蓄到如今的，都要被掳到巴比伦去，不留下一样，这是耶和华说的。」（赛39：6）

然而无与伦比的耶和华上帝必终止祂子民的试炼。拯救的时候将到，以赛亚用平行结构写下了慈怜的话（赛40：1、2）：

*A．「你们的上帝说，*
	　　　*B．你们要安慰，安慰我的百姓。*
*A’．要对耶路撒冷说安慰的话」。*

上帝的慈怜必再次显现，因为耶和华说：「他（犹大）争战的日子已满了，他的罪孽赦免了，他为自己的一切罪，从耶和华手中加倍受罚。」（赛40：2）

耶和华将这个信息传达给祂听众的强调方式是值得注意的。信息似乎很急迫，因为作者用了使役动词「qirʾû」，在这里可以理解为「宣告」，「叫出来」，「呼吁」或「喊叫」（路德维希．克勒和瓦尔特．鲍姆加特纳，《旧约希伯来语和亚拉姆语词典》第3卷，第1129页）。这个词的意义超越了动词「说」泛指的概念。「我的百姓」表明上帝和祂子民之间的立约关系。上帝是信实的，祂在约中所承担的责任是接纳、供应和宽恕祂的子民。

**预备道路**

〈以赛亚书〉40章的核心部分是第3至5节，采用了首尾呼应的结构。「当预备耶和华的路」（赛40：3）和「耶和华的荣耀必然显现」（赛40：5）。

「当预备耶和华的路」。这句话的背景是犹大的复兴。这是从流亡中回归之途。这句话用了君王出行的词语。一些地区的山脉和丘陵似乎给君主和他的队伍出行带来困难；因此「预备道路」的意思是修直、整平道路，清除障碍，准备接待王室的贵宾。（莱尔德．哈里斯，《旧约神学词汇手册》第一卷，第417页）。

从巴比伦到耶路撒冷的道路崎岖不平，到处都是山岳和崎岖的地形。上帝的子民要经过这些路径，因此提出了要求：「当预备耶和华的路，在沙漠地修平我们上帝的道。」（赛40：3）使者要求有一条笔直的道路，因为犹大需要在没有重大障碍的条件下回归。

这一段采用的务实语言值得注意，特别是与「道路」相关的词。作者用这种方式试图将上帝伟大的彰显与常用的语言连结。这样的表述强调了一位看不见之真神的存在，从而显明祂真实地介入祂子民的历史。

**耶和华的荣耀显现**

〈以赛亚书〉40：3－5似乎间接提到以色列人漂流旷野的一些经历，尤其是〈出埃及记〉33：18－23。

以色列人奉命从何烈山出发前进。上帝这样对摩西说：「现在你和你从埃及地所领出来的百姓，要从这里往那地去。」（出33：3）

摩西似乎觉得为难，就求上帝：「我如今若在祢眼前蒙恩，求祢将祢的道指示我。」（出33：13）在第18节，摩西补充了他的请求：「求祢显出祢的荣耀给我看。」

摩西将「荣耀」（kᵉḇôḏ）与耶和华可见的形象结合。这样的要求不会被批准。但耶和华在第19节回答说：「我要显我一切的恩慈，在祢面前经过，宣告我的名。我要恩待谁就恩待谁，要怜悯谁就怜悯谁」。而祂在下一节说：「你不能看见我的面，因为人见我的面不能存活。」（出33：20）

《摩西五经》的作者向我们展示上帝如何重新引导这个问题。上帝强调祂的启示是根据属性而不是祂外表的形象。上帝似乎希望强调祂存在的不可见性，因为上帝本身无法被看见。

透过仔细分析《摩西五经》的选段，我们可以看到它与〈以赛亚书〉，尤其是〈以赛亚书〉40章之间的一些联系。这两处共同使用的希伯来词语组合是「耶和华的荣耀」（kᵉḇôḏ YHWH）。最值得注意的是以赛亚强调两个段落之间的对比。

在〈出埃及记〉中，道路是崎岖不平的，满是岩石；在〈以赛亚书〉中，道路是铺好的，平坦的，凡有血气的，都能看见耶和华的荣耀（赛40：3－5）。〈以赛亚书〉第52章提供了与〈以赛亚书〉第40章，甚至〈出埃及记〉第33章类似的背景。

赛52：10说：「耶和华在万国眼前露出圣臂。地极的人都看见我们上帝的救恩了。」

这三段的联系是显而易见的。第一个共同要素是路径或道路，尽管它们呈现的状态不同。在〈出埃及记〉第33章中，这是一条崎岖的道路。〈以赛亚书〉第40章则向我们显示一条平坦的路。在〈以赛亚书〉第53章中，道路是在山上。〈出埃及记〉第33章的另一个元素是，上帝显示了祂的背影；另一方面，在〈以赛亚书〉中，耶和华显现了祂的手和祂的圣臂。在〈出埃及记〉中，摩西几乎看不到上帝的荣耀，但是在〈以赛亚书〉40章中，凡有血气的人都能看到。在〈以赛亚书〉52章，万国都能看到。在〈以赛亚书〉40章中，耶和华的荣耀显现；在〈以赛亚书〉52章中，耶和华的救恩显现。〈以赛亚书〉52章就这样显明〈以赛亚书〉40章「耶和华的荣耀」（kḇôḏ YHWH）的意思。人类能够认识耶和华的荣耀；给犹大带来救恩的是耶和华大能的作为。

在我们研究这个联系时，注意到「耶和华的荣耀」在《圣经》中的应用不只一处对我们是极有助益的。有时「耶和华的荣耀」是指耶和华本身，还有就连撒拉弗都不能想象的威严，以及祂隐藏的圣洁。但在其他例子中，主要是在〈以赛亚书〉，「耶和华的荣耀」等同于祂在祂子民中的行动、重要性和分量。以赛亚因此扩展了「耶和华的荣耀」（kᵉḇôḏ YHWH）的概念。他说明上帝的行动（祂的解放或拯救）是真实的，就如同祂自己身在现场一般。祂应许为祂子民所作的事，必须从完全现实的角度理解。

### 第三部分：应用

1. 上帝在过去以许多方式对祂的子民说话，现在祂继续向祂的子民传讲安慰和宽恕的信息。

*-《圣经》中什么应许最能安慰你？*

*-另一方面，向犹大民族传达的信息的一个重要部分是「他的罪孽赦免了」（赛40：2）的保证。*

*-为什么人们接受上帝的宽恕很重要？（阅读可2：9：「或对瘫子说，你的罪赦了，或说，起来拿你的褥子行走，哪一样容易呢？」和约壹2：12：「小子们哪，我写信给你们，因为你们的罪借着主名得了赦免」。）*

2. 这一句「在旷野有人声喊着说」（约1：23），在〈约翰福音〉中解释为指施洗约翰宣布耶稣第一次降临。他劝人悔改，入水受洗，作为悔改的标志。你怎样用你的声音宣告好消息？

3. 〈约翰福音〉1：14说：「道成了肉身住在我们中间，充充满满地有恩典有真理。我们也见过祂的荣光，正是父独生子的荣光上帝的荣耀」；我们如何据此理解上帝的荣耀呢？