---
title:  ଖାଲି କବର
date:   18/12/2024
---

`ଯୋହନ ୨୦:୧-୭ ପଢନ୍ତୁ| ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଯାହା ଚିତ୍ରିତ ହୋଇଛି ତାହା ବିଷୟରେ ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ ମହତ୍ତ୍ୱ ରହିଛି?`

ଯୀଶୁ ଶୁକ୍ରବାର ଅପରାହ୍ନରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ ଏବଂ ରବିବାର ସକାଳେ ଉଠିଲେ| କାରଣ ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ କବର ଦିଆଗଲା ସେତେବେଳେ ବିଶ୍ରାମବାର ନିକଟ ହୋଇ ଥିଲା (ଯୋହନ୧୯:୪୨), ସମାଧି ପ୍ରକ୍ରିୟା ଶୀଘ୍ର କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ| ତଥାପି ସେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବହୁତ ଭଲ ପାଉଥିଲେ, ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନେ ବିଶ୍ରାମ ଦିନ ପାଳନ କଲେ ଏବଂ ସମାଧି ନିକଟକୁ ଗଲେ ନାହିଁ (ମାର୍କ୧୬:୧, ଲୂକ ୨୩:୫୬ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)| ବିଶ୍ରାମ ପରେ, ରବିବାର ସକାଳେ ଅନେକ ମହିଳା କବରକୁ ମସଲା ନେଇ ଯାଇଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ଚକିତ ହୋଇ ଗଲେ କାରଣ ପଥରଟି ଗଡ଼ିଯାଇ କବରଟି ଖାଲି ଥିଲା। କବର ନିକଟରୁ ଶୀଘ୍ର ଫେରି ଆସିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ମରିୟମ ମାଗଡାଲିନ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ। ସେ ଯାହା ଦେଖିଲେ ପିତର ଏବଂ ଯୋହନଙ୍କୁ ଜଣାଇବାକୁ ଦୌଡ଼ିଗଲେ| ଦୁଇଜଣ ସେଠାକୁ ଦୌଡ଼ିଗଲେ| ପିତର ଯୋହନଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇ ପ୍ରଥମେ ପହଞ୍ଚିଲେ, ଆଣ୍ଠୁମାଡି ସେ ଭିତରକୁ ଚାହିଁଲା ଏବଂ ଯୀଶୁ ଯେଉଁ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ, ତାହା ଦେଖିଲେ। କିନ୍ତୁ ଜଣେ ତାହାଙ୍କୁ କହିଲେ ଭିତରକୁ ଯାଅ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ପିତର ଭିତରକୁ ଯାଇ ସେଠାରେ ଥିବା ପୋଷାକ ଦେଖିଲେ। ସେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୁଣ୍ଡରେ ଥିବା କପଡା ମଧ୍ୟ ଦେଖିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାହା ସହିତ ବାକି କପଡା ନଥିଲା|

`ଯୋହନ ୨୦:୮-୧୦ ପଢନ୍ତୁ| କେତେକ କପଡା ସାଇତି ରଖାଯାଇଥିଲା| ସେହି କପଡ଼ାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଥିଲା?`

ପିତର କବର ଭିତରକୁ ଯିବା ପରେ ଯୋହନ ମଧ୍ୟ ପ୍ରବେଶ କଲେ। ଯୋହନ ୨୦:୮ରେ ଏହା କୁହନ୍ତି ସେ ଭିତରକୁ ଯାଇ ଦେଖିଲେ। କବର କପଡା ଶୋଇଥିବାର କାହିଁକି ଦେଖିବ| ସେଠାରେ କପଡା ପୃଥକ ଭାବରେ ପଡିଥିଲା, ଯୋହନ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଆଗେଇ ଗଲେ| ଯୀଶୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ ହୋଇଗଲେଣି?

ଏହି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ, ସମାଧିଟି କାହିଁକି ଚିନ୍ତା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ| ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନରେ କବର ଖାଲି ହେବ| ଏହା ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ଉତ୍ତର ହେବ ଲୋକେ କୁହନ୍ତି କୋବରରେ ମର ଶରୀରକୁ ଡକାୟତ କରିଥିବେ, କିନ୍ତୁ ଏହି ବ୍ୟାଖ୍ୟା ତିନୋଟି କାରଣରୁ ବିଫଳ ହୁଏ| ପ୍ରଥମେ, ମାଥ୍ୟୁ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି ଯେ ସମାଧିକୁ ଜଗି ରହିଥିଲେ (ମାଥିୟୁ ୨୭:୬୨–୬୬)| ଗୁରୁତର ଡକାୟତି ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ। ଦ୍ୱିତୀୟ, କବର ଡକାୟତମାନେ ସାଧାରଣତ ମୂଲ୍ୟବାନ ଜିନିଷ ଚୋରି କରନ୍ତି, ଶରୀରଗୁଡିକ କ୍ଷୟ ହୋଇ ନ ଥିଲା| ତୃତୀୟତ, କବର ଡକାୟତମାନେ ତତ୍ପର ଭାବରେ ସାଇତି କରି ରଖନ୍ତି ନାହିଁ| କବର କପଡା ତେବେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ଯେ ଯେତେବେଳେ ଯୋହନ ମୁଣ୍ଡର କପଡା ଦେଖିଲେ| ସେ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ ହୋଇଛନ୍ତି।