---
title:  Nun manhlap zet
date:   31/05/2026
---

A buai emem zarh a si. Sabbath ni a thlen hlanah thil tampi tuahfel thluh ding a neih lam khal a thei. A manhlattuk ruangah a thupi mi pawl khal a tuah man lo, a theih man hlanah ni a rak tla man zo. An innsang cun tlawngkai ninga zan ah rawlhil tlannak le khawmnak an nei.

Asinan Sabbath zinglam a hung si tikah tuanten a tho, kholhawknak khaan balzet a hmuh thei lo ruangah a hnulfai ta. Cule a fapa ih itphah a ciar ti a hmu ih, thuamhnaw dang pawl thawn puansopnak sungah a ret. An innsang hrangih hlawhpham a timlam rero laiah sunrawl ding an nei lo ti a theisuak, curuangah banhla sang hrekkhat cu zamrang zetin a tuah. A pasal ih khawmnak angki taihfai a tul ti a thei suak, cumi cu a vun tuah, cule angki hrekkhat a bil ih, borhhlawm a va hlawn.

Cumi cun a buaiter thluh a si. Sabbath ni a si – nidang ai hnakih ka duh hleice mi a si. Asinan hitawk ah um in, hivek hna pawl hmuahhmuah ka tuan ih, Sabbath sullam ngaingai - Pathian naihnak ding ihsin in hnaihnok thluh.

Caan reilote sung cu a thiltuah mi pawl cu a tul mi hlir an si ruangah – a tuahtuannak ahhin a lungkim thok thlang. Caan reilote sung cu a thinlung in a cangvaihnak pawl cu a dikter thluh – hibang pawl hmuahhmuah hi a tuahtul mi hlir an si. An si ngaingai pei maw? Anih cun a cangvaihnak cu Martha vekin, “hnatuan tampi in a buai” (Luka 10:40, NKJV) timi a theifiang, asinan Jesuh ih tongkam cun a thinlung a run luah: “ Nang cu thil tampi na helhkam in na buai a si hi: Asinain thil tul zetmi pakhat a um: cui covo tha cu Mari in a hril ngah zo a si, cucu a hnen ihsin lak hlohsak a si lo ding, a ti’ “ (Luka 10:41, 42). Sabbath ni lawng siloin nitin ten Amah duhdawtnak thukzet neih ruangih Jesuh kehram ih to hi cova tha cu a si. Cui thil cu tuizing ah anih cun a hril ngah lo.

Pathian cu a duhdawt zet, asinan an laicin awknak a hnget theinak dingah Sabbath ni cu a tikcu te ah Laksawng vekin Jesuh cun a hnenah a pe a si timi cu theihhngilh ol zetmi a si. Hivek pawl ruat phah in coka ah daiziar ih a ding laiah a biangah mitthli a luang.

Himi zohthimnak ih tumtah mi cu Sabbath ni ah ziangmi kan tuah ding, asilole ziang kan tuah lo ding timi hmuitinnak lam a si lo; asinan Pathian thawn kan laicin awknak siatsuah asilole cak lo tertu thil pawl kan theihngah ding hi ziangtluk in a thupi timi theihternak sawn a si. Kan thinlung cu sualnak le thenawknak ahhin nat tuar vekih kan theih awk tikah Amah kan ko ding a si, Jesuh cu naite ah a um ringring (Saam. 53:2). Thisen suak mi a kut ahcun puanvar a keng. Kan sual sirnak mitthli a hmu ih, kan angki bal zet pawl in hlonsak. Cule Anih cun dingfelnak a puanvar in in tuam thluh. A thianghlimnak cun kan sualnak cu – famkim le dikfel zetin a khuh thluh. A thisen ah kan hnipuan kan sop thei ding a si (Thup. 7:14).

`Isaiah 64:6, Zekhariah 3:4 le Isaiah 61:10 in kan hnenih Khrih dingfelnak thuhla thudik thupi zet hi ziangtin saw a phuangsuak?`