---
title:  Thuamhnaw mankhungbik
date:   04/06/2026
---

Leitlun thlirnak ahcun thuamhnaw mawizet cun lennak lam a rel theu. Mi hrekkhat cun, “Ka sinak tarlangnak ah hivek in ka thuamaw theu” tin an ti theu. Asinan vanram ahcun kan laicinawknak tilo thil dang hmuahhmuah cu a hlovai thluh ding (Matt 6:19-21). Kan bulpak sinak pawl cu Jesuh le A dingfelnak puan famkim ahhin kan tuam thluh ding a si.

Himi thu simfiang dingin Jesuh in Matthai 22:1-14 ih a rel mi tahthimnak kha siar aw. Himi tahthimnak ah ziang thucah na hmu?

Jesuh cun mopuan sin lo mi pakhat cu “rualpa” tiah a ko, letnak ankaa um lo khal sehla, laicin awknak an rak nei tengteng ding. Cumi pa cun puan (mopuan) thuhla cu a thei tengteng ding, asinan sin (hruh) lo dingin duh a hril. Jesuh ih ziaza cu a famkim ih, relsiat ding zianghman um lo mi a si. Cule kan hnenah, “puan zainem tha, thiangfai le var” (Thup. 19:8) “Bal kai lo, sawngkor lo, cuvek thil dang hrimhrim um lo” (Efesa. 5:27) mi hruh dingah in pe a si.

Puan zainem tha var “cu Khrih ih dingfelnak, relsiatnak ding zianghman um lo A ziaza, zumnak thawngin Amah cu bulpak rundamtu ih a cohlangtu pawl hmuahhmuah hnenih pek mi cu a si”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

Adam le Evi kha sual ih an tluk hlan ahkhan puanvar tleu nemzet an hruh; sual ih an tluk hnuah taklawng ih an um an theifiang aw (Sem 3:7). Cule Adam le Evi in theipi hnah ih an tuah mi puan cu ramsa vun ihsin tuah mi puan in Pathian in a thleng sak. An hnipuan tuahsuaknak ah raithawinak a um. Cuvek ciah in Jesuh ih raithawinak cu A dingfelnak korfual kan cohlangnak thawngin kan rak pawm a si. “Lawng fangkheh le ningzak in an khuhawknak dingah ah vanram hnipuan ai-awh in theipi hnah an thit khawm… a thianghlim lonak puan cun minung cu a thleng thei lo. Tuu fano mopuai ih vancungmi pawl le Khrih kiangih a totu cun thei hnah puan siseh, leitlun mi sinak puan khal siseh an hruh thei lo. Khrih rori ih a pek mi khuhawknak lawngin Pathian umnak hmai ih lang thei dingin in tuah a si. Himi sinfen cu a dingfelnak hnipuan a si ih, Khrih cun a sirawtu, zumtu hmuahhmuah a sinter ding a si” Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 311.

`Ruat awla: Nitin ten Jesuh ih dingfelnnak korfual thawn kan thuam aw ding a si. Himi sullam ngaingai hi ziangsaw a si, cule ziangtin kan tuah ding?`