---
title:  Hatagi Lang Ako Sang Tanda!
date:   17/05/2026
---

Ayhan imo nabatian nga ginsiling, “Kon akon lang makita ang Dagat nga Mapula nga natunga, ukon ang mana sa duta, ukon si Jesus nga nag-ayo sang bulag nga tawo, ako magatoo.” Ukon ayhan may amo ka man nga sahi sang panghunahuna sa imo kaugalingon.

Sa pihak nga bahin, ngaa mas mahapos para sa aton subong ang mag-angkon sang pagtoo sang sa ila sa dumaan nga panahon sa Biblia? Ang mga Israelinhon wala nagpanag-iya sang bug-os nga Biblia, kag wala man sila sang malawig nga kasaysayan nga pagabalikdon, kaangay sa aton subong. Si Moises nagpapag-on sang importansia sa pagtolok pabalik agud sa pagdumdum sang paggiya kag kaayo sang Dios (tan-awa ang Deut. 4:7-10; Deut. 8:2, 3). Indi kaangay sa Israelinhon, may 6,000 kita ka tuig sang kasaysayan sang Biblia nga pagakuhaan (tan-awa ang Juan 20:30, 31).

Ang tagsa ka henerasyon gusto sang tanda, kag ang aton wala sing kinalain. Apang ang mga tanda yara sa palibot naton. Kon imo basahon ang Mateo 24, imo makita kon ano kadamu ang nagkalatuman kag nagakatuman tubtub subong.

`Ang katawohan bisan sa panahon ni Jesus gusto sang tanda nga si Jesus matuud nga Anak sang Dios, bisan sila nakabaton na sang madamu nga tanda. Paano si Jesus nagsabat? (Tan-awa ang Marcos 8:11, 12.)`

Nagabais bala kita kay Jesus kag nagatilaw sa Iya kaangay sa mga Fariseo? Ginahimo bala naton Sia nga “nanghakruy sia sing turuk gid sa iya espiritu” (Marcos 8:12) tungud sang aton kakulang sang pagtoo, bisan nahatagan na Niya kita sang tanan naton nga kinahanglan agud magtooo?

“Ining mga tanda indi amo ang ginkinahanglan sang mga Judio. Wala sing panggowa nga ebidensia lamang ang makabenepisyo sa ila. Ang kinahanglanon nila indi ang maalamon nga kasanagan, kondi ang espirituhanon nga pagbag-o.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 406. Indi ayhan nga kita nagakinahanglan man sang espirituhanon nga pagbag-o—matuud, tunay, dalayon nga paglakat kaupud sa Dios? Ayhan sa pagkamatuud indi naton kinahanglan ang tanda, bangud madamu kita sang nahibaloan nga madali lamang matigayon, ilabi na gid halin sa aton kaugalingon nga mga Biblia.

Gani, sa baylo nga si Jesus manghakruy “sing turuk ukon sing madalum” bangud sang aton pagkawalay pagtoo, kabay nga aton madumduman ang mga pulong ni Jesus nga ginhambal kay Tomas: “Bulahan ang wala makakita kag walay sapayan nagatoo!” (Juan 20:29; tan-awa man ang Heb. 11:1). Ang Dios wala nagapangayo nga kita may bulag nga pagtoo—nahatagan na Niya kita sang madamu nga rason sa pagtoo. Apang, bisan sa kadamuon sining rason, may lugar gihapon para sa pagpangduhaduha. Ang yabi amo ang pagsentro sa kon ano ang nagapamatuud sang pagtoo, indi sa kon ano ang nagadala sing pangduhaduha.

`Sa sulud sang 60 ka segundo, paano mo ilaragway ang imo pagtoo sa Dios? Ano ang ginasugid sang imo sabat nahanungud sa imo panlakatan upud sa Dios?`