---
title:  Si Jesus Nakakita Sang Aton Pagtoo
date:   18/05/2026
---

`Ipaanggid kon paano ginlaragway ni Jesus ang pagtoo sang Iya mga gintoton-an sa Marcos 4:40 sa pagtoo sang babayi sa Mateo 15:21-28.`

Bangud lamang nga nagasunod kita kay Jesus wala nagakahulugan nga sa gilayon ang aton pagtoo mangin mabakud. Sa pagkamatuud, ang iban nga katawohan nag-angkon nga sila nagatoo, apang si Jesus nakahibalo kon ano ang matuud sa ila mga tagiposoon (Juan 2:23-25).

`Basaha ang Lucas 7:1-10. Ano ang aton maton-an nahanungud sa pagtoo halin sa sini nga sugilanon?`

Sa Marcos 9, aton mabasa ang nahanungud sa tawo nga nagkadto kay Jesus agud si Jesus magatabug sang demonyo paggowa sa iya bata, apang ang iya pagtoo tamatama lang nga sia makasiling, “Nagatoo ako; tabangi ang akon pagkadimatinoohon! (Mar. 9:24).

Sa tagsa sini nga mga pagsugilanon, si Jesus nakatalupangud sang pagtoo sang katawohan, ukon pagkakulang sini, kag naghimo sang mga milagro bilang resulta sang pagtoo ukon agud sa pagpabakud sini.

Sa amo man nga paagi nga ang Balaan nga Espiritu nagapaabtik sa aton sa pagtoo, ang kaaway sang mga kalag nagahandum nga kita magduhaduha ukon magsikway sang pagbuylog sang Dios sa aton mga kabuhi. “Ang pagkadimatinoohon nga ginapakabahandi sa kalag may makalulumay nga gahum. Ang mga binhi sang pagduhaduha nga ila napangsab-ug magapatubas sang ila pag-ani apang sila magapadayon sa paggabut sang tagsa ka gamut sang pagkadimatinoohon. Kon ining makahililo nga mga tanum napanggabut, sila magauntat sa pagtubo tungud sa kakulang sang pagkaon sa pulong kag buhat. Ang kalag dapat may bilidhon nga mga tanum sang pagtoo kag gugma nga natanum sa duta sang tagiposoon kag maglingkod didto.”—Ellen G. W_hite, Faith and Works_, p. 17.

Kon kita may mga pangduhaduha nahanungud sa Dios, sa Iya kinaiya, ukon sa Iya Pulong, ano ang himoon naton sa ila? Ang Dios wala nagapasapayan ukon nagapabaya sa tawohanon nga kabangdanan, kay Sia ang nagtuga sa aton sa Iya dagway kag nagaagda sa aton sa pagpakigsugilanon sa Iya, kasubong sa ginhimo Niya kay Abraham, Moises, kag Job. Ang Dios nagaagda sa aton sa pagtoon sa pagpangabudlay sa sulud sang Iya malapad kag indi matungkad nga mga huwaran sang pagpangatarungan, bisan sa pila ka punto kinahanglan naton magtugyan sa wala naton nahangpan sing bug-os.

`Maghunahuna ka sang lohiko nga pangatarungan para sa pagtoo. Sa amo man nga tion, sa ano nga punto ang kaalam magauntat kag ang pagtoo, malig-on kag makatarunganon nga pagtoo, kinahanglan nga ipatuman?`