---
title:  Ang Pagtoo Indi Balatyagon
date:   19/05/2026
---

Si Jesus nagsiling nga kon ikaw may pagtoo kasubong kagamay sa liso sang mustasa ikaw makasaylo sang mga bukid (Mat. 17:20). Kon ikaw nakakita sang liso sang mustasa, ikaw nakahibalo kon daw ano ini ka gamay. Apang ang pagtoo nga kasubong sini kagamay makahimo sing daku nga pagbag-o. Ang pagtoo, niyan, tama gid kaimportante kag dapat man mangin gamhanan kag mabakud agud makahimo sang butang nga indi masarangan sang tawo. Apang, kasubong nga ang liso sang mustasa makatubo kag mangin daku nga kahoy (Mat. 13:31, 32), ang aton pagtoo dapat magtubo kag indi magpabilin nga wala nagabag-o.

Sa pagkamatuud, nagakinahanglan kita sang takus nga pagtoo agud makatigayon sang kaangtanan sa Dios (tan-awa ang Roma 12:3).

`Ano ang ginasugid sa aton sang Efeso 2:8 nahanungud sa katungdanan sang pagtoo agud maluwas? Ngaa indi ang tawo sing makatarunganon makasiling, “Wala ako sing pagtoo bangud wala ako ginhatagan sang Dios”?`

Dapat naton anay hangpon nga ang pagtoo indi materyal nga butang; ini tawohanon nga sabat nga ginpadasig sang Balaan nga Espiritu. Ang Dios maloloy-on nga tagapanguna, nga, pinaagi sa Balaan nga Espiritu, nagabuyok sa aton pakadto sa Iya kaugalingon kon pahanugutan naton Sia (Jer. 31:3). Naluwas kita pinaagi sa pagtoo, nga sabat sa bugay sang Dios nga ginhatag sa aton pinaagi sa kamatayon ni Jesus. Naluwas kita bangud kita nagatoo sa Dios bilang resulta sang Iya bugay. Ini nasandig sa tagiposoon nga may pagpakig-angot sa Iya.

Sunod, dapat naton panumdumon nga ang pagtoo indi balatyagon. “Madamu ang wala nagagamit sang sina nga pagtoo nga ila pribilehiyo kag katungdanan sa paggamit, sa masami nga nagahulat sa sina nga pagbatyag nga ang pagtoo lamang makahatag. Ang balatyagon indi pagtoo. . . . Ang pagtoo aton nga pagagamiton, apang ang malipayon nga balatyagon kag pagpakamaayo halin sa Dios.”—_Early Writings_, p. 72.

Ang iban nga tawo ayhan nagabatyag nga daw wala sila sang pagtoo bangud ang pamatyag nila indi sila malapit sa Dios ukon indi dapat mangin amo sini bilang mga Cristohanon. Apang ang pagtoo nahanungud sa pagpati kag pagsalig sa Dios, indi lamang sa maayo nga mga tion kondi man sa kadulum ukon sa unos, ukon bisan indi mo mahangpan sing sibo kon ano ang matabo sa imo kabuhi.

Ang balatyagon indi dapat magdumala sang aton relihiyoso nga eksperiensya ukon sang aton pagpakig-angot sa Dios. Sa tion mismo nga kita nagahunahuna nga malayo kita sa Dios nga kinahanglan gamiton ang aton pagtoo kag manawag sa Iya (kasubong sa ginhimo sang amay sa Marcos 9:24).

`Tan-awa ang masunod nga mga bersikulo sa Biblia kag angkonon ang mga ini bilang buhat sa pagtoo sa pagpabakud sang imo pakigrelasyon sa Dios subong. Heb. 12:1, 2; 2 Cron. 15:7; Roma 3:23- 26; Luc. 7:50. Ihambal sila sing matunog kasubong kabahin sang imo pangamuyo sa Dios.`