---
title:  'સમાધાન: શેતાનની સૂક્ષ્મ વ્યૂહરચના'
date:   14/04/2024
---

`યોહાન ૧૪:૬ ને યોહાન ૮:૪૪ સાથે સરખાવો. આ બે કલમોમાં ઈસુના પાત્ર અને શેતાન વચ્ચે કયો તફાવત જોવા મળે છે?`

ઈસુ જે કહે છે તે સાચું છે કારણ કે તે સત્યના લેખક છે. સત્ય સર્વજ્ઞાની, સર્વ-પ્રેમાળ, સર્વ-જાણનાર દેવના હૃદયમાંથી આગળ આવે છે. તે વાસ્તવિકતા અને સર્વ સત્યનો પાયો છે.

તેનાથી વિપરીત, શેતાન જૂઠો છે અને જૂઠાણાનો પિતા છે. તે ઈશ્વરના લોકોને ગેરમાર્ગે દોરવા માટે જૂઠ, કપટ, ખોટી માહિતી અને સત્યની વિકૃતિનો ઉપયોગ કરવા તૈયાર છે. તેણે એદનમાં સત્યને વિકૃત કરીને, શંકા પેદા કરી અને ઈશ્વરે જે કહ્યું તે સ્પષ્ટપણે નકારીને હવાને છેતરી. ફળ ખાવાના સંદર્ભમાં શેતાનનું નિવેદન, "તમે ચોક્કસ મૃત્યુ પામશો નહિ," ઈશ્વરે જે કહ્યું હતું તેનો સ્પષ્ટ વિરોધાભાસ હતો. સદીઓ દરમ્યાન, શેતાને એ જ વ્યૂહરચનાનો ઉપયોગ કર્યો છે. તે ઈશ્વરના વચનમાં વિશ્વાસને નબળો પાડે છે, ઈશ્વરની જાહેર કરેલી ઈચ્છાનો વિરોધાભાસ કરે છે, શાસ્ત્રને વિકૃત કરે છે અને અમુક સમયે તેના ફાયદા માટે બાઇબલનો ખોટો ઉલ્લેખ કરે છે.

`નીતિવચનો ૨૩:૨૩, યોહાન ૧૭:૧૭ અને યોહાન ૮:૩૨ વાંચો. ઈશ્વરના વચનના સત્યને લગતી આ બાઇબલ કલમોમાં તમે કઈ સામ્યતા જુઓ છો? તેમનો કેન્દ્રવર્તીય સંદેશ શું છે?`

“શેતાન સારી રીતે જાણતો હતો કે પવિત્ર કલમો માણસોને તેની છેતરપિંડીઓને પારખવા અને તેની શક્તિનો સામનો કરવા સક્ષમ બનાવશે. તે વચન હતું કે તે દ્વારા વિશ્વના તારણહારે પણ તેના હુમલાઓનો પ્રતિકાર કર્યો હતો. દરેક હુમલા વખતે, ખ્રિસ્તે અનંત સત્યની ઢાલ રજૂ કરી અને કહ્યું, ‘તે લખેલું છે. ’ વિરોધીના દરેક સૂચન માટે, તેણે વચનના શાણપણ અને શક્તિનો વિરોધ કર્યો. શેતાને માણસો પર પોતાનો દબદબો જાળવી રાખવા માટે, અને પોપના હડપ કરનારની સત્તા સ્થાપિત કરવા માટે, તેણે તેમને શાસ્ત્રોની અજ્ઞાનતામાં રાખવા જોઈએ. બાઇબલ દેવને ગૌરવી બનાવશે અને મનુષ્યને તેમની સાચી સ્થિતિમાં મર્યાદિત કરશે; તેથી તેમના પવિત્ર સત્યોને છુપાવવા અને દબાવવા જોઈએ. આ તર્ક રોમન ચર્ચ દ્વારા અપનાવવામાં આવ્યો હતો. સેંકડો વર્ષોથી બાઇબલનું પરિભ્રમણ પ્રતિબંધિત હતું. લોકોને તે વાંચવા અથવા તેને તેમના ઘરોમાં રાખવાની મનાઈ હતી, અને સિદ્ધાંત વિનાના પાળકો અને બિશપોએ તેમના ઢોંગને ટકાવી રાખવા માટે તેમના ઉપદેશોનું અર્થઘટન કર્યું. આ રીતે પોપ પૃથ્વી પરના ઈશ્વરના ઉપપ્રમુખ તરીકે લગભગ સાર્વત્રિક રીતે સ્વીકારવામાં આવ્યા હતા, તેઓ મંડળી અને રાજ્ય પર સત્તાથી સંપન્ન થયા હતા.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૧.

`શેતાન આજે દેવના વચનને વિકૃત અથવા ખોટુ અર્થઘટન કરવાનો પ્રયાસ કરે છે તે રીતે ચર્ચા કરો.`