---
title:  વિકરાળ વરુ
date:   15/04/2024
---

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૦:૨૭ -૩૨ વાંચો. પ્રેરિત પાઊલે એફેસસની મંડળીના આગેવાનોને આવનાર ધર્મત્યાગ અંગે કઈ ચોક્કસ ચેતવણીઓ આપી?`

પાઉલની સલાહનો હેતુ મંડળીને આવનારા સમય માટે તૈયાર કરવાનો હતો. આ કલમોમાં, તે તેની મુખ્ય ચિંતાનું વર્ણન કરે છે.

પ્રેરિતે તેની ચિંતા વ્યક્ત કરી જ્યારે તેણે કહ્યું, "તમારા પોતાનામાંથી પણ કેટલાંક માણસો ઊભા થશે, અને શિષ્યોને તેમની પાછળ ખેંચી લઈ જવા માટે અવળી વાતો બોલશે." (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૦:૩૦). પાખંડીઓ મંડળીમાં પ્રવેશ કરશે. ખોટા સિદ્ધાંતો દૈવી સત્યો માટે બદલી કરવામાં આવશે. મૂર્તિપૂજક પ્રથાઓ પ્રચલિત થશે. ચોથી અને પાંચમી સદીમાં, ખ્રિસ્તી મંડળીમાં સમાધાન સૂક્ષ્મ રીતે પ્રવેશ્યું, જેમાં વિકાસના લક્ષ્યાંકને સંભવિત સમર્થન હતું. પરંતુ દેવના વચનના સત્યોથી દૂર રહેવાનું એ ભયંકર પરિણામ હતું.

`૨ થેસ્સાલોનીકી ૨:૭-૧૨ વાંચો. પ્રેરિત પાઊલ આવતા ધર્મત્યાગનું વર્ણન કેવી રીતે કરે છે? વિશ્વાસીઓએ કઈ લાક્ષણિકતાઓ જોવી જોઈએ?`

પાઊલની ટિપ્પણી, નોંધપાત્ર છે, "અધર્મનું રહસ્ય પહેલેથી જ કામ કરે છે," . પાઉલના સમયમાં પણ, ઈશ્વરના નિયમના આજ્ઞાપાલન સંબંધી દેવના વચનની સત્યતા ધીરે ધીરે વિદાય થઈ હતી. આ બાબતો પછીની સદીઓમાં વિકાસ પામશે.

બીજી આજ્ઞાથી વિપરીત, મૂર્તિઓને ખ્રિસ્તી ભક્તિમાં દાખલ કરવામાં આવી હતી. હજારો વર્ષોથી, મૂર્તિપૂજક ધર્મોમાં મૂર્તિઓ બધાની આગળ હતી. ખ્રિસ્તી મંડળીમાં આવતા વિધર્મીઓ માટે ખ્રિસ્તી ધર્મને વધુ સ્વીકાર્ય બનાવવા માટે, મૂર્તિપૂજક દેવતાઓને કહેવાતા સંતો તરીકે નામ આપવામાં આવ્યું હતું. રવિવાર, સૂર્ય દેવની ઉપાસનાનો દિવસ, પુનરુત્થાનના માનમાં ખ્રિસ્તીઓ દ્વારા ભક્તિના દિવસ તરીકે ધીમે ધીમે અપનાવવામાં આવ્યો. આ ખોટો દિવસ, શાસ્ત્રમાં મંજૂર નથી, અત્યારે પણ પ્રવર્તે છે.

`આજે આપણે મંડળીમાં પ્રવેશતા કેવા સમાધાનો જોઈએ છીએ? વધુ મહત્ત્વનું, તમે શું સમાધાન કરી રહ્યા છો? શું તે ક્યારેક સત્ય અને ભૂલનું મિશ્રણ કરીને છે?`