---
title:  Vida centrada em Deus
date:   18/04/2023
---

### comENTE

Nesta época de tanto consumismo, quando os valores seculares tornaram o eu o centro de tudo, o apelo do Céu é que deixemos a tirania do egocentrismo e a escravidão do narcisismo e coloquemos Deus no centro da nossa vida.

**É por isso que a questão central no último conflito da história é a batalha pela mente**: fidelidade, submissão e compromisso com a vontade de Deus. A batalha final no grande conflito é entre o bem e o mal: Quem controla os nossos pensamentos?

A mente é a fortaleza do ser; é a fonte de ações, e, consequentemente, revelam onde estão nossos verdadeiros interesses. Temer a Deus é, simplesmente, torná-Lo o primeiro em tudo.

Pense em como é fácil, em certo sentido, controlar nossos pensamentos, pelo menos quando estamos conscientes de que precisamos controlá-los. O problema, muitas vezes, é que, a menos que façamos um esforço consciente para nos concentrarmos no que é melhor – as “coisas lá do alto, e não [...] as que são aqui da terra” 
(Cl 3:2) –, nossa mente, caída e pecaminosa como é, naturalmente tenderá para as coisas sem valor.

É interessante observar que a expressão “dê glória a Deus”, no Antigo Testamento, muitas vezes ocorre no contexto do juízo divino (Js 7:19; 1Sm 6:5; Jr 13:15, 16; Ml 2:2), assim como na mensagem do primeiro anjo (Ap 14:7). Essa ideia também é vista em outra parte do Apocalipse: “Aleluia! A salvação, a glória e o poder são do nosso Deus, porque verdadeiros e justos são os Seus juízos” (Ap 19:1, 2).

As Escrituras nos chamam em termos inequívocos para glorificar a Deus em todos os aspectos da vida. Quando o Senhor é o centro de nossa vida, nosso único desejo é dar glória a Ele. Glorificamos a Deus quando revelamos Seu caráter de amor ao mundo por meio de nosso compromisso de fazer Sua vontade. Isso é ainda mais importante à luz do juízo que ocorre no tempo do fim.

Em Romanos 12:1 e 2, a palavra grega traduzida como “corpo” é somata, que indica a totalidade de quem somos – corpo, mente e emoções. A paráfrase da Bíblia produzida por J. B. Phillips traduz a expressão “culto racional” como “ato de adoração inteligente”. Em outras palavras, **quando nos comprometemos totalmente a temer a Deus e glorificá-Lo em tudo o que fazemos, temos um ato de adoração inteligente**. E, de fato, à luz do juízo divino, essa é a melhor coisa a fazer.

`Como você pode ter certeza de que está glorificando a Deus 
com seu corpo, mente e emoções?`