---
title:  Momento hipertexto
date:   19/04/2023
---

### comPARE

Nos dias de hoje, pode ser um pouco mais difícil abordar alguns pontos bíblicos. Essa coisa de “temor a Deus” pode insultar uma sociedade que não aceita uma figura soberana que não negocia princípios nem Sua lei.

Sim, Deus é um Deus de amor. Deus é amor a ponto de Se tornar criatura, sofrer e morrer na mão da criatura para salvar a criatura. Mas tudo isso foi assim justamente porque não havia como “dar um jeitinho” para resolver o problema da humanidade.

Assim que nos tornamos pecadores, fomos nos desconectando de Deus de tal maneira que nos soasse ofensivo ser submisso. Deslocamos o centro da vontade de Deus para a nossa satisfação pessoal e assim não conseguimos nem ser cristãos nem ser felizes nem livres.

O conselho contido na mensagem angélica faz mais sentido do que nunca: Temam a Deus! Aceitem Sua soberania, aceitem Sua Palavra tal qual ela é, aceitem Seu poder para vencer o pecado, justificando e santificando sua vida. Por favor, apenas aceitem.

**Pensando na dificuldade que é para nós rejeitarmos as próprias inclinações para fazer o que é certo, compare sua postura com os textos a seguir**:

`Gn 22:12`

`Ec 12:13, 14`

`Cl 3:1, 2`

`Hb 12:1, 2`

`1Co 3:16, 17`

`Mt 6:33`

`1Co 6:19, 20`

`1Co 10:31`

`Qual é a relação das passagens com o texto-chave (Ap 14:7, 12) da lição desta semana?`

`Vivemos dias em que projetamos em Deus nossas próprias características. O seu Deus é mais parecido com você ou com Ele mesmo?`