---
title:  बाइबल कसरी अध्ययन गर्ने
date:   25/04/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
यूहन्ना १५:१-८; मर्कूस १:३५; १ इतिहास १६:११; भजनसंग्रह ११९:१०५; यशैया ५०:४; यशैया ५५:१-१३।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “जसरी वृष्टि र हिउँ आकाशबाट झर्छ र त्यतैतिर फर्केर जाँदैन, तर जमिनलाई भिजाएर बाली उमार्छ, र छर्नेलाई बीउ र खानेलाई भोजन दिन्छ, त्यसरी नै मेरो मुखबाट निस्कने मेरो वचन पनि हुनेछ। त्यो मकहाँ व्यर्थै फर्कनेछैन, तर मैले इच्छा गरेको काम त्यसले पूरा गर्नेछ, र जुन कामको निम्ति म त्यसलाई पठाउँछु, त्यसमा त्यो सफल हुनेछ” (यशैया ५५:१०, ११)।

तपाईंले पहिलो पल्ट बाइबल पाउनुभएको समयलाई याद गर्नुहोस्। शायद तपाईं बालक भएको बेलामा पहिलो बाइबल पाउनुभयो होला। हुन सक्छ विश्वासी आफन्तले तपाईंलाई दिएको होला। अथवा तपाईं हुर्केपछि तपाईं आफैले बाइबल किन्नुभएको होला। त्यो बाइबल तपाईंसँग जति लामो समयसम्म भए तापनि (तपाईंसँग अरू बाइबल पनि होला), त्यसमा तपाईंले राख्नुभएको मोह र मूल्यको विषयमा सोच्नुहोस्। यो तपाईंको निम्ति अत्यन्तै बहुमूल्य सम्पत्ति भएको अनुभव गर्नुभएको हो कि तपाईंको हातमा जीवित वचन भएकोले तपाईं ढुक्क मात्र भएर बस्नुभएको छ? के बाइबल नियमित रूपमा पढ्न तपाईं सङ्घर्ष गरिरहनुभएको छ? “बाइबल पढ्न कहाँबाट सुरु गर्ने? परमेश्वरसँग नजिक हुन बाइबल कसरी पढ्ने?” भनेर के तपाईंले कहिल्यै सोच्नुभएको छ?

सुधारवादी इसाई मार्टिन लुथरले भनेका थिए, “धेरै वर्षसम्म मैले बाइबल वर्षको दुई पल्ट पढिरहेको छु। यदि बाइबल ठूलो र शक्तिशाली रूख र यसका सबै शब्दहरू साना-साना हाँगाहरू हुन् भने, ती सबै हाँगाहरूमा झुन्डिरहनेथिएँ, किनकि त्यसमा के थियो र त्यसले मलाई के प्रदान गर्न सक्छ भन्नेमा मोहित भएर बस्नेथिएँ।”

तपाईं नियमित रूपमा दैनिक बाइबल अध्ययन गरेर जागरूक भइरहनुभएको छ कि तपाईंको तखतामा बाइबल धुलो जम्मा हुन सजिरहेको छ; जे भए तापनि परमेश्वरसँग नजिक हुने औजार वा माध्यम बाइबल नै हो भन्नेमा तपाईं कहिले पनि नबिर्सनुहोस्। परमेश्वरको वचन अझ उत्तम तरिकाले अध्ययन गर्न यस अध्यायमा हामी केही व्यवहारिक तरिकाहरू हेर्नेछौं।