---
title:  ठाउँ वा उपासना गर्ने स्थान
date:   27/04/2026
---

`येशू ख्रीष्ट हाम्रो संरक्षक वा पाट्रन मात्र होइन, उहाँ सबै थोकका निम्ति सिद्ध र परिपक्व अनुसरणीय उदाहरण हुनुहुन्छ। तर जब व्यक्तिगत उपासनाको बारेमा हामी सोच्छौं, त्यसमा उहाँको उदारणमा केही फरक छ। मर्कूस १:३५ पढ्नुहोस्। येशूले परमेश्वरसँग समय बिताउने मामिलामा यस पदले हामीलाई के बताउँछ?`

यो एक पद मात्र भए तापनि, यसबाट हामीले धेरै कुराहरू सिक्न सक्छौं। यसमा येशूका अनुसरणीय उदाहरण छ। घाम झुल्किनुभन्दा धेरै समय अघि उहाँ अलगिनुभयो। उहाँ सुनसान ठाउँमा जानुभयो ताकि उहाँ उहाँका पितासँग रहन सकून्। उहाँका वरिपरि रहेको संसार बिउँतिनुभन्दा अघि उहाँ गालिल समुद्रको छेउमा बस्नुभएको वा पहाडमा गएर उहाँका पितासँग आदानप्रदान गरिरहनुभएको दृश्य के तपाईंले कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ? यस पदले प्रार्थनाको निम्ति येशूको आफ्नो प्रतिबद्धता देखाए तापनि, प्रार्थना गर्नु उहाँको प्राथमिकता थियो भनेर स्पष्ट रूपमा देखिन्छ। यही समयले गर्दा उहाँलाई सबै कठिन परिस्थितिको सामना गर्न बल मिलेको थियो भन्ने कुरामा केही शङ्का छैन। यदि येशूलाई नै यो समयको आवश्यक भएको थियो भने, हामीलाई त झन् कति आवश्यक भएको सोच्नुपर्छ।

परमेश्वरले हामीलाई भन्नुहुन्छ, “मेरो अनुहारलाई खोज,” हाम्रो प्रत्युत्तर यो होस्, “तपाईंको अनुहारलाई म खोज्नेछु, हे प्रभु” (भजनसंग्रह २७:८)।

`कसरी: परमेश्वरको अनुहार कसरी खोज्ने भनेर १ इतिहास १६:११ले कसरी बताउँछ?`

प्रत्येक बिहान परमेश्वरकहाँ जान के तपाईंको निम्ति ठाउँ छ? तपाईंको झ्यालको अगाडि मेचमा तपाईं बस्न सक्नुहुन्छ। बाहिर सुनसान ठाउँमा तपाईं बस्न सक्नुहुन्छ। कहीँ नभए तापनि, तपाईं भान्सा कोठामा भए पनि बस्न सक्नुहुन्छ। त्यहाँ तपाईं दिन-दिनै बाइबललाई हातमा लिएर येशूका पाउमा बस्न सक्नुहुन्छ। तपाईं जहाँ हुनुभए तापनि, येशूका पाउमा बसिरहँदा, त्यो तपाईंको निम्ति उत्तम ठाउँ हुन्छ (लूका १०:३९-४२)। दिन-दिनै निश्चित ठाउँमा गएर परमेश्वरसँग समय बिताउने बानी बसाल्नुभयो भने, त्यस ठाउँमा तपाईं बारम्बार आउन मन पराउनुहुनेछ। कहिलेकाहीँ व्यस्तताको कारण तपाईं त्यहाँ जान नसक्ला, तर तपाईं निराश नहुनुहोस्। जीवनमा आपतकालहरू आइरहन्छन् नै। तपाईं आफूले नै रोज्नुभएको समयमा उपासना गर्न नसक्ला। तर धेरै दिन, हप्ता वा महिना उपासना नगरी बिताउन नखोज्नुहोस्। यो पनि याद गर्नुहोस् कि परमेश्वरसँग सम्बन्ध राखेर उहाँसँग टाँसेर बस्नु तपाईंको दैनिक निर्णय हो। त्यो समय जहिले पनि सुरु गर्न सक्नुहुन्छ यदि तपाईंले रोज्नुभयो भने।

`विगत हप्तामा तपाईंले प्रार्थना गर्न र बाइबल अध्ययन गर्न कति समय बिताउनुभयो? यसको जवाफले तपाईंका प्राथमिकताहरूको बारेमा के बताउँछ?`