---
title:  थप जानकारी
date:   01/05/2026
---

बाइबल अध्ययन गर्नुको उद्देश्य नै परमेश्वरलाई चिन्नु र उहाँसँगको सम्बन्धमा प्रगति गर्दैजानु हो। यो नै अनन्त जीवन हो, अर्थात् उहाँलाई अहिले नै प्रेम गर्नेहरू उहाँसँग सधैँभरि रहनु हो (यूहन्ना ५:३९; यूहन्ना १७:३)।

कुनै सम्बन्धलाई कायम राख्न पारस्परिक सहभागिता कायम राख्नुपर्छ। हामीभित्र रहन येशू खोजिरहनुभएको छ भनेर प्रकाश ३:२०ले हामीलाई बताउँछ। हामी सृष्टि भएकाले सृष्टिकर्ताको बारेमा निरन्तर सिकिरहुनपर्छ भनेर हामीले महसुस गर्नुपर्छ। खानीको मानिसले बहुमूल्य रत्नहरू पाउन खानीमा गहिरो खनेको जस्तै, बाइबलमा भएका बहुमूल्य रत्न वा आत्मज्ञानहरू निरन्तर रूपमा खोजी-खोजी पढ्नुपर्छ। हामीले बाइबल जति धेरै पल्ट पढे पनि, त्यसमा नयाँ-नयाँ आत्मज्ञान उम्रिरहेको हामी पाउँछौं। “मानिसको बौद्धिक प्रगति वा स्थिति जे भए तापनि, बाइबलमा खोजी-खोजी पढ्नु आवश्यकता छैन भनेर उसले कहिले पनि नसोचोस्। बाइबलमा भएका आत्मज्ञान निरन्तर रूपमा खोजी-खोजी पढिरहनुपर्छ, ताकि बाइबलप्रति उसको ज्ञान झन्-झन् चहकिलो भएर चम्कियोस्। व्यक्तिगत रूपमा अगमवाणी अध्ययन गर्न हामीलाई आह्वान गरिएको छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, काउन्सिल्स टु राइटर्स एण्ड एडिटर्स, पृ. ४१।

मानवीय धारणा र सोचहरूसँग बाइबललाई मिलाउन हामीले प्रयास गर्नुहुन्न। “बाइबलमा खोजी-खोजी हामी कसरी पढ्ने? के हामीले हाम्रै सिद्धान्त र विचारहरूलाई एक पछि अर्को चाङ्ग लगाई हाम्रै विचारसँग सहमती जनाउन बाइबललाई मिलाउने? के हाम्रो दृष्टिकोणलाई अघि सारेर बाइबलले भनेको सत्य यही हो भनेर पुष्टि गराउने हो? बाइबल पढ्ने र सिकाउने कतिपय शिक्षक र अगुवाहरू आफूले सिकाइरहेका बहुमूल्य सत्यलाई बुझ्न सकेका छैनन्। कतिपयले तिनीहरूकै धारणासँग मिलाउन बाइबल पढिरहेका हुन्छन्।”—एलेन जी. ह्वाइट, काउन्सिल्स टु राइटर्स एण्ड एडिटर्स, पृ. ३६।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`बाइबल अध्ययन गर्दा, प्रायः जसो तपाईंको मनस्थिति के भइरहेको हुन्छ? के तपाईंले केही कुरामा परिवर्तन गर्नुपर्छ र? नम्र भएर समर्पित मनस्थितिले बाइबल पढ्नु किन निर्णायक छ?`

`के तपाईंका केही यस्ता धारणाहरू छन्, जुन पन्छाउन आवश्यक छ र जसलाई पन्छाइयो भने बाइबलले के भन्न खोजिरहेको छ सो तपाईंले थाहा पाउन सक्नुहुन्छ? अहिले नै त्यसको लागि प्रार्थना किन नगर्ने?`

`बाहिर रूपमा नै परमेश्वरसँग सम्बन्ध राख्न केले बाधा दिइरहेको छ? विशेष गरेर स्वार्थी भावनाले पीडित भएर नयाँ कुरा सिक्ने चासो देखाउने क्रममा कसैलाई भ्रममा कसरी पार्न सकिन्छ?`

**सारांश:** परमेश्वरसँग जीवित, सक्रिय र अटल सम्बन्ध राख्न व्यक्तिगत बाइबल अध्ययन गर्नु नै उहाँसँगको सम्बन्धको मुटु वा जग हो। अहिलेको एक्काइसौँ शताब्दीमा पनि, परमेश्वरको वचनले हामीसँग अर्थमूलक तरिकाले बोल्दछ। विगतका शताब्दीहरूमा यसले बोलेको जस्तै अहिले पनि बोलिरहेको छ। येशूसँग एकाकार हुन वा टाँसिरहन र उहाँसँग भित्रता गाँसिरहन हाम्रो व्यक्तिगत उपासना सक्रिय र जीवित राख्नुपर्छ। उहाँको यो प्रतिज्ञालाई विश्वास गरेर र त्यसमा भरोसा राखेर हामी चल्नैपर्छ: “यसरी नै मेरो मुखबाट निस्कने मेरो वचन पनि हुनेछ। त्यो मकहाँ व्यर्थै फर्कनेछैन, तर मैले इच्छा गरेको काम त्यसले पूरा गर्नेछ, र जुन कामको निम्ति म त्यसलाई पठाउँछु, त्यसमा त्यो सफल हुनेछ” (यशैया ५५:११)।