---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   15/11/2019
---

#### Зөрүүд Охин

_Саяорн Хенг_

Би Камбучид амьдардаг. Манай гэр бїл туйлын ядуу байсан б байшингийн маань дээвэр гэж гялгар уут л байдаг байлаа. Харин 2001 онд манайх гэр бїлээрээ Христэд итгэгчид болсон юм. арин Христэд итгэгч болохоос татгалзсан бєгєєд тэр Есїсийнхээ тухай ярихыг нь би сонсдоггїй байлаа.

Би гэр бїлдээ санхїїгийн дэмжлэг їзїїлэх хэрэгтэй байсан учир хувцасны їйлдвэрт ажилд орох хїсэлт єгсєн юм. Гэвч намайг дэндїї залуу байна гэсэн хариуг тэд єглєє. Тэгээд би нэгэн Христэд итгэгч миссионерээс хэрхэн ажил олох тухай асуухад Есїсээс тусламж гуйхыг тэр надад зєвлєлєє. Би Есїст итгэдэггїй байсан учраас тїїний оронд Бурханд хандан залбирсан юм. Бурхан миний залбиралд хариулж би ажилтай боллоо. Хувцасны їйлдвэрт хамт ажиллаж байсан нэг залуу надад Есїсийн тухай ярьж єгсєн юм. Миний эргэн тойронд дандаа л Христэд итгэгчид байх шиг надад санагдана!

Гэрий хэн маань оройны залбирлаа хийх їед би гадаа гараад суучихдаг байлаа. Би хэдийгээр гадаа байсан ч тэдний дуулах, Библи уншихыг сонсдог байсан юм. Нэгэн єдєр ээж болон эгч маань миний тєлєє залбирч байхыг сонслоо. Дараа нь тэд Библиэс дахин тєрєєгїй хэн боловч Бурханы хаант улсыг їзэхгїй гэх шлэлийг уншихыг би сонссон юм (Иохан 3:3). Гэрийнхнээсээ ганцаараа тэнгэрийн улс руу явахгїй їлдэхийг би хїсэхгїй байлаа.

Їїнээс хойш би оройн залбиралд оролцдог боллоо. Арван хувийн тухай би анх сонсчхоод их тэмцэлдэж байлаа. Би маш олон цаг н турш ажил чхаад сард ердєє 15 доллар олдог байсан юм. Иймхэн мєнгєнєєсєє би яаж арван хувийг нь єгєх билээ? Єдрийн хєлсєєр бус, харин хийсэн ажлаараа цалинждаг тийм ажил надад олж єгєхийг би Бурханаас залбиран гуйлаа. Хэрэв ийм ажил ол би арван хувиа заавал ч їгїй єгнє гэж би Тїїнд амласан юм. Тэгээд би тэр ажлаа олсон!

Арван хувиа єгч эхлэх їед надад илїї цалинтай сайн ажил олдсон . Арван хувиа итгэлтэйгээр єргєх тусам миний цалин хєлс нэмэгдэж байлаа. Шаббатын утга учрыг ойлгосны маань дараа Бурхан надад долоо хоногийн долоон єдєр ажилладаг їйлдвэрт Бямба гарагт амрах боломжтой ажил олж єг . Энэ бол долоо хоногийн гайхамшиг юм!

Бурхан миний амьдралд ямар сайнаар хандаж байсан нь їнэхээр гайхалтай. Нэгэн Шаббат єдєр би ажилдаа маш их санаа зовсон учир їйлдвэртээ очиж ажилласан юм. Гэвч оёдлын машины маань зїї хэдэн минут тутамд хугарч, би тэр єдєр юу ч олж чадсангїй. Єєрийнх нь Шаббат єдрий хїндэтгэхгїй бол намайг ивээж чадахгїй гэдгээ Бурхан надад хэлэхийг оролдож байсан гэж би бодож байна.

Одоо миний итгэл улам єссєєр, Бурхан амьдралыг маань ивээсээр байна. Манай гэр бїл идэх уух зїйлээр дутагдахаа больсон. Єєрийн зєрїїд охинд ийм их тэвчээртэй хандсанд би Бурхандаа талархаж байна. Бидний Бурхан бол агуу бєгєєд сайн Бурхан гэдгийг бид хїн бїхэнд хэлэх учиртай! Ийнхїї тунхаглахад бидний миссионы хандив дэмжлэг болдог билээ.

Саяорн Хенг нь Камбужи улсын Фном Пен гэх газар амьдардаг.