---
title:  സതുതിക്കുള്ള ചട്ടക്കൂട്
date:   21/08/2022
---

മഹാനായ റഷ്യൻ എഴുത്തുകാരൻ മരണത്തിന് വിധിക്കപ്പെട്ടു. വിധി അവസാനം ലഘൂകരിക്കപ്പെട്ടു. പകരം അവൻ വർഷങ്ങളോളം ജയിലിൽ കഴിഞ്ഞു. അവന്റെ ജയിൽ അനുഭവത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചുകൊണ്ട് അവൻ എഴുതി: “അവസാനം വരെ വിശ്വ സിക്കുക, സകല മനുഷ്യരും പിരിഞ്ഞുപോയി നീ മാത്രമാണ് വിശ്വസ്തനായുള്ളതെ ങ്കിലും അപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ കാണിക്ക് കൊണ്ടുവന്ന് നിങ്ങളുടെ ഏകാന്തതയിൽ ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുക.

ഈ പാഠങ്ങളിൽ, പൗലൊസ് എങ്ങനെയാണ് അവിശ്വസനീയമായ എതിർപ്പും പീഡ നവും സഹിച്ചതെന്ന് നാം കണ്ടുകഴിഞ്ഞു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവൻ ഒരു റോമാ ഗൃഹ ത്തിൽ ഇരിക്കയാണ്. എന്നിട്ടുകൂടി അവൻ നിരാശനല്ല. പകരം, ഉത്സാഹത്തോടെ അവൻ ഫിലിപ്പിയയിലെ ജനങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുവാൻ എഴുതുകയാണ്.

ഫിലിപ്പിയർ 4:4-7 വായിക്കുക. അവൻ സ്വയം കാരാഗൃഹത്തിലിരിക്കുമ്പോൾ അപ കാരമുള്ള കാര്യങ്ങൾ പൗലൊസിന് എഴുതുവാൻ കഴിഞ്ഞത് എങ്ങനെയാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്? ഈ പാഠഭാഗത്ത്, “ദൈവത്തിന്റെ സമാധാനം നേടിയെടു ക്കുന്നതിനുള്ള സുപ്രധാന കാര്യങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്? കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം നന്നായി പോകുമ്പോൾ സ്തുതിക്കുക എന്നത് ഒരു കാര്യം. എന്നാൽ പൗലൊസ് നമ്മെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നത് എപ്പോഴും സന്തോഷിക്കാനാണ്. അത് വിചിത്രമായി തോന്നാം. പൗലൊസ് എഴുതുന്നത് നാം അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ എടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്കായി രണ്ട് വിമർശകാത്മകമായ സൂചനകൾ ഉണ്ട്.

ഒന്നാമത്, നാം എപ്പോഴും സന്തോഷിക്കണമെങ്കിൽ അതിനർത്ഥം, സന്തോഷിക്കാൻ ഇടമില്ലാത്തപ്പോൾ പോലും നാം സന്തോഷിക്കണം എന്നാണ്. രണ്ടാമത്, നാം എപ്പോഴും സന്തോഷിക്കണമെങ്കിൽ, നമുക്ക് സന്തോഷിക്കാൻ തോന്നാത്തപ്പോൾ പോലും നാം സന്തോഷിക്കാൻ പഠിക്കണം എന്നാണതിനർത്ഥം. മിക്കപ്പോഴും അസ്വഭാവികമായി തോന്നാമെങ്കിലും നാം ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കണം എന്നാണ് പൗലൊസ് പറയുന്നത്. അത് അകാരണമായും നമുക്ക് തോന്നാം, എന്നാൽ നാം കാണാൻ പോകുന്നതുപോലെ, നാം സന്തോഷിക്കാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് അകാരണമായത് എന്ന് തോന്നുന്ന ചില സന്ദർഭങ്ങളുണ്ട് എന്നതാണ്. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ സ്തുതി എന്നത് പ്രവ ത്തിയാലുള്ള വിശ്വാസമാണ്. വിശ്വാസം നമ്മുടെ സാഹചര്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി അല്ലാത്തതുപോലെ തന്നെ പിന്നെയോ ദൈവത്തിന്റെ സത്യത്തിൽ എന്നപോല. ആക യാൽ, നമുക്ക് നല്ലതായി തോന്നുന്നതുകൊണ്ട് നാം ചെയ്യുന്ന ഒന്നല്ല തി എന്ന തുകൊണ്ട് പിന്നെയോ ദൈവം ആരാണെന്ന സത്യത്താലും അവൻ നമുക്ക് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തതിനാലുമാണ്. ആശ്ചര്യമെന്ന് പറയട്ടെ, അപ്രകാരമുള്ള വിശ്വാസമാണ് നമ്മുടെ ചിന്തകളെയും തോന്നലുകളെയും സാഹചര്യങ്ങളെയും രൂപപ്പെടുത്തുന്നത്.

`ഇന്നത്തെ പാഠഭാഗത്ത് പൗലോസ് ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് സൂചിപ്പിക്കുന്ന സത്യം എന്താണ്. കാരാഗൃഹത്തിൽ പോലും അവനെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ പ്രാപ്തനാക്കുന്ന സത്യം? ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന സത്യത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു ചെറിയ കുറിപ്പടി എഴുതുക. ആ കുറിപ്പടിയിലൂടെ പോയി ഓരോന്നിനായും ദൈവത്തെ സ്തുതി ക്കുക. എങ്ങനെയാണ് ഇത് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സാഹചര്യങ്ങളെ വീക്ഷിക്കയും അതേ ക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രീതിയെ മാറ്റുന്നത്?`