---
title:  തിയുടെ ഒരു ജീവിതം
date:   23/08/2022
---

ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുന്നത് നമുക്ക് സ്വാഭാവികമായിരിക്കില്ല. നല്ല സാഹചര്യ ങ്ങളിൽ പോലും. അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ ബുദ്ധിമുട്ടിന്റെ സമയങ്ങളിൽ എത്ര അധി കമായിരിക്കും? എന്നിരുന്നാലും അത് ചെയ്യാനാണ് നാം വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. സ്തുതി എന്നത് ഒരു പ്രത്യേക സമയത്ത് ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രവൃത്തി എന്നതിൽനിന്ന് മാറി നാം ജീവിക്കുന്ന ഒരു അന്തരീക്ഷമായി മാറാൻ നാം പരിശീലിക്കണം. തി എന്നത് ഒരു പ്രത്യേകമായ പ്രവൃത്തി ആയിരിക്കരുത്. പിന്നെയോ ഒരു പ്രത്യേക ജീവിതശൈലി തന്നെ ആയിരിക്കണം.

`സങ്കീ. 145 വായിക്കുക. ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കാനുള്ള എന്തു കാരണങ്ങളാണ് ദാവീദ് നല്കുന്നത്? ഏതെല്ലാം രീതികളിലാണ് ഈ സങ്കീർത്തനത്തിന്റെ വാക്കു കൾ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തമായിരിക്കേണ്ടത്?`

മഹാനായ ബ്രിട്ടീഷ് പ്രാസംഗികൻ ചാഴ്സ് ഹസോൺ സ്പർജൻ “തി യുടെ പരിശീലനം” എന്ന ഒരു പുസ്തകമെഴുതി. അത് ഇന്നത്തെ സങ്കീർത്തന ത്തിന്റെ 7-ാം വാക്യത്തെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയാണ്. ഈ ചെറിയ വാക്യത്തിൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ സ്തുതി വികസിപ്പിക്കുന്ന മൂന്ന് പ്രധാന കാര്യങ്ങളിലേക്ക് സ്പർജൻ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ക്ഷണിക്കുന്നു.

1. നാം നമുക്ക് ചുറ്റും നോക്കുമ്പോൾ സ്തുതി പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. നാം ദൈവത്തിന്റെ മഹത്വം കാണാനായി ചുറ്റും നോക്കുന്നില്ല എങ്കിൽ, നമുക്ക് അവനെ സ്തുതിക്കാൻ ഒരു കാരണവും കാണില്ല. സ്തുതിക്ക് യോഗ്യമായ എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ലോകത്ത് കാണാനാകുക. ദൈവത്തിന്റെ സൃഷ്ടിയുടെ മനോഹാരിത പോലെ? ആത്മീയലോകത്തിൽ സ്തുതിക്കു യോഗ്യമായി നിങ്ങൾക്ക് എന്തു കാണാൻ കഴിയും. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയിൽ വളരുന്ന വിശ്വാസം പോലെ.

2. നാം കണ്ടതിനെ നാം ഓർക്കുമ്പോൾ സ്തുതി പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെടുകയാണ്. നമുക്ക് ഒരു സ്തുതിയുടെ അന്തരീക്ഷത്തിൽ ജീവിക്കണമെങ്കിൽ, നമുക്ക് അതി നുള്ള കാരണം ഓർത്തെടുക്കാനാകണം. ഏതു രീതികളിലാണ് നമുക്ക് ദൈവത്തെ ക്കുറിച്ചുള്ള വലിയ കാര്യങ്ങൾ ഓർക്കാനാകുക (അവന്റെ നന്മയെ നമ്മെ ഓർപ്പി ക്കുന്ന പുതിയ ആചാരങ്ങളും അടയാളങ്ങളും വികസിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് അങ്ങനെയാ കുമ്പോൾ അവന്റെ നന്മയും അവനെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യവും നമ്മുടെ മന ക ളിൽനിന്ന് മാറിപ്പോകില്ല.

3. നാം അതേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ സ്തുതി പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. നമ്മുടെ ബുദ്ധിയിൽ നാം ചെയ്യുന്ന ഒന്നല്ല തി. അത് നമ്മുടെ വായകളിൽനിന്ന് പുറത്തു വരാൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്. നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവർ കേൾക്കുന്നതിനായി. നിങ്ങളുടെ വായ്കൊണ്ട് ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കാനുള്ള എന്തു കാരണങ്ങളാണ് നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താനാകുക? അപ്രകാരമുള്ള സ്തുതിയുടെ പ്രഭാവം എന്തായി രിക്കും, ആരിൽ

`ഒരു പേനയും കുറച്ച് കടലാമെടുത്ത് ഈ മൂന്ന് കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആഴ ത്തിൽ ചിന്തിച്ച് എഴുതുക. നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ സ്തുതിയുടെ ശീലം വളർത്തു ന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?`