---
title:  പിടിച്ചെടുക്കുന്ന ഒരു ആയുധം
date:   25/08/2022
---

2 ദിനവൃത്താന്തം 20:1-30 വായിക്കുക. യെഹോശാഫാത്ത് കണ്ടെത്തിയതുപോലെ, തി ഒരു ശക്തമായ ആയുധമാണ്. ഒരു “വലിയ സൈന്യം” അവനെതിരെ വരി കയാണ് എന്ന വിവരം അറിഞ്ഞശേഷം അവൻ ഉടനെ സൈനിക നീക്കങ്ങൾക്ക് മുതിർന്നില്ല. പിന്നെയോ “യഹോവയോട് അന്വേഷിക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ചു” (2 ദിന 20:3). യെഹൂദയിലെ ജനങ്ങൾ യെരൂശലേമിൽ ഒരു ഉപവാസത്തിന് വന്നപ്പോൾ യെഹോശാഫാത്ത് ആ സാഹചര്യത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം അംഗീകരിച്ചു. “ഞങ്ങ ളുടെ നേരെ വരുന്ന ഈ വലിയ സമൂഹത്തോടെതിർക്കാൻ ഞങ്ങൾക്കു ശക്തിയില്ല. എന്തു ചെയ്യേണ്ടു എന്ന് അറിയുന്നതുമില്ല; എങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ നിങ്കലേക്ക് തിരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു” (2 ദിന. 20:12).

ഒരു വലിയ സൈന്യം നേർക്കു വരുമ്പോൾ, എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പെട്ടെന്നു ണ്ടാകുന്ന പ്രതികരണം? യെഹോശാഫാത്തിന്റെ 2 ദിനവൃത്താന്തം 20:3-12 ലുള്ള പ്രതികരണത്തിൽനിന്ന് അതിശക്തമായ എതിർപ്പിനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനെ ക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പഠിക്കാം? ദൈവത്തിന്റെ ആത്മാവ് യെഹസ്കിയേലിന്റെ മേൽ വന്നപ്പോൾ അവൻ ധൈര്യപൂർവ്വം പ്രഖ്യാപിച്ചു: “ഈ പടയിൽ പൊരുതു വാൻ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമില്ല. യെഹൂദായും യെരൂശലേമും ആയുള്ളോരേ; നിങ്ങൾ സ്ഥിരമായി നിന്നു യഹോവ നിങ്ങൾക്കു വരുത്തുന്ന രക്ഷ കണ്ടുകൊൾവിൻ; ഭയ പ്പെടരുത് ഭൂമിക്കയും അരുത്; നാളെ അവരുടെ നേരെ ചെല്ലുവിൻ; യഹോവ നിങ്ങ ളോടുകൂടെ ഉണ്ട്” (2 ദിന, 20:17).

അതിനുശേഷം അവർ തികൾ പാടി ദൈവത്തെ ആരാധിച്ചു “അത്യുച്ച ത്തിൽ” (2 ദിന. 20:19). ദൈവം അവർക്കുവേണ്ടി പൊരുതുവാൻ പോകയായിരുന്നെ ങ്കിലും അവർ ഇറങ്ങിച്ചെന്ന് ശത്രുവിനെ നേരിടണമായിരുന്നു. എന്നാൽ ഇതു യുദ്ധ ത്തിനായുള്ള സാധാരണ പോക്ക് അല്ലായിരുന്നു. അവർ നടന്നു നീങ്ങിയപ്പോൾ സ്തുതികൾ പാടുന്നതിന് യെഹോശാഫാത്ത് ഒരു ഗായകസംഘത്തെ നിയമിച്ചു. “അവർ പാടി സ്തുതിച്ചുതുടങ്ങിയപ്പോൾ യഹോവ യെഹൂദയ്ക്ക് വിരോധമായി വന്ന അമ്മോന്യരുടെയും മോവാബ്യരുടെയും സേയീർ പർവ്വതക്കാരുടെയും നേരെ പതിയിരുപ്പുകാരെ വരുത്തി; അങ്ങനെ അവർ തോറ്റുപോയി” (2 ദിന, 20:22) ലേഖ കന്റെ അഭിപ്രായപ്രകാരം അവന്റെ വാഗ്ദത്തത്തിൽ അവർ വിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിച്ച അതേ നിമിഷത്തിൽ തന്നെ ദൈവം ഇടപെട്ടു. അവർ അവന്റെ “വിശുദ്ധിയുടെ മഹി മയെ സ്തുതിക്കാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ (2 ദിന. 20:21).

`ഇന്നത്തെ വാക്യങ്ങളിലൂടെ വീണ്ടും വായിക്കുക. ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം നടപ്പിൽ നിങ്ങൾക്ക് പ്രയോഗിക്കാവുന്ന എന്ത് ആത്മീയ തത്വങ്ങളാണ് നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ കാണാൻ കഴിയുക. പ്രത്യേകിച്ച് പിരിമുറുക്കത്തിന്റെയും പരിര ക്ഷയുടെയും സമയത്ത്?`