---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   26/08/2022
---

വായിക്കുക: E.G. White, “Jehoshapat” pp. 190-203, in prophets and kings; “The fall of Jericho pp. 487-498, in patriarchs and prophets. “അങ്ങനെയെങ്കിൽ നമുക്ക് അവന്റെ അതുല്യമായ സ്നേഹത്തിനായി ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുവാൻ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെയും അധരങ്ങളെയും അഭ്യസിപ്പിക്കാം നമുക്ക് നമ്മുടെ ആത്മാക്കളെ പ്രത്യാ ശയുള്ളവരാക്കാനും കാൽവരി ക്രൂശിൽ നിന്ന് തിളങ്ങുന്ന വെളിച്ചത്തിൽ വസിക്കുവാനും അഭ്യസിപ്പിക്കാം. നാം സ്വർഗ്ഗീയ രാജാവിന്റെ മക്കളാണെന്ന കാര്യം നാം ഒരിക്കലും മറക്ക രുത്. സൈന്യങ്ങളുടെ യഹോവയുടെ പുത്രീപുത്രന്മാർ. ദൈവത്തിൽ ഒരു ശാന്തമായ വിശ്രമം നിലനിർത്തുക എന്നത് നമ്മുടെ പദവിയാണ്. “E.G. White, The Ministry of Healing, p. 253.

“ഞാൻ അവനെ ആരാധിക്കയും മഹത്വപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നോ ടൊത്ത് അവനെ മഹത്വപ്പെടുത്തണം. നിങ്ങൾ അന്ധകാരത്തിൽ പതിക്കുമ്പോഴും അവനെ സ്തുതിക്കുക. പരീക്ഷയിലും അവനെ സ്തുതിക്കുക. “കർത്താവിൽ എപ്പോഴും സന്തോ ഷിപ്പിൻ” എന്ന് അപ്പൊസ്തലൻ പറയുന്നു. "കർത്താവിൽ വീണ്ടും സന്തോഷിപ്പിൻ.' അത് നിങ്ങളുടെ ഭവനങ്ങളിലേക്ക് നിരാശയും അന്ധകാരവും കൊണ്ടുവരുമോ? കൊണ്ടുവരും അപ്രകാരം നിങ്ങൾ മഹിമാസിംഹാസനത്തിൽ നിന്നുള്ള നിത്യവെളിച്ചത്തിന്റെ രശ്മികൾ ശേഖരിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റും പരത്തുക ഈ വേലയിൽ ഏർപ്പെടുവാൻ ഞാൻ നിങ്ങളെ ആഹ്വാനം ചെയ്യട്ടെ, ഈ വെളിച്ചം പരത്തുക അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കു ചുറ്റുമുള്ള ജീവിതം, നിങ്ങളുടെ പാതയിൽ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ നിങ്ങൾ സഹകരിക്കുന്ന ഏവരുടെയും പാത കളിലും നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാകട്ടെ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം. അവരെ ഉയർത്തുവാൻ അവരെ മഹത്വത്തിലേക്കും സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കും ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുവാൻ സകല ലൗകിക കാര്യങ്ങളിലും അതീതമായി നിത്യാംശത്തെ അമർത്ഥ്യമായ അവകാശത്തെ നശി ച്ചുപോകാത്ത സമ്പത്തിനെ” E.G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, pp. 593, 594.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ ജീവിതത്തിൽ സാമൂഹ്വ സ്തുതിക്കുള്ള പങ്ക് എന്താണ്? നിങ്ങളുടെ ശബ്ദത്ത് ആരാ ധനകളിലെ സ്തുതിയെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വർണ്ണിക്കും? അത് ഉണർവ്വ് നല്കുന്നതാണോ? ആഘാതത്തിനും പരീക്ഷയ്ക്കും നടുവിൽ വിശ്വസ്തത നിലനിർത്തുവാൻ അത് അംഗങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുമോ? ഇല്ലെ ങ്കിൽ, എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും?`

`2. “നിങ്ങൾ അന്ധകാരത്തിൽ വീഴുമ്പോഴും ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുക” അല്ലെങ്കിൽ "പരീക്ഷയിലും അവനെ സ്തുതിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ഈ സാഹചര്യങ്ങളിലൂടെ സ്തുതിക്ക് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹാ യിക്കാനാകും?`

`3. സ്തുതി എങ്ങനെയാണ് അവരുടെ ജീവിതങ്ങളെ ബാധിച്ചിട്ടുള്ളത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അംഗങ്ങൾ സാക്ഷ്യം നല്കട്ടെ. ഓരോരുത്തരുടെയും അനുഭവങ്ങളിൽനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും? ക്രിസ്തുവിനോടൊത്ത് മൂശയിൽ`

`4. ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ സ്തുതിയുടെ ഒരു സങ്കീർത്തനമെടുത്ത് അതു വായിക്കുവാൻ സമയം ചിലവഴി ക്കുക തിയെക്കുറിച്ച് അത് നിങ്ങളെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു? സ്തുതിക്ക് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിനു മേൽ എന്ത് സ്വാധീനമാണ് ഉള്ളത്?`