---
title:  Le nœud du problème
date:   19/08/2018
---

Dès le début, l’église d’Antioche se composait à la fois des Juifs hellénistes et des Gentils incirconcis (Actes 11:19-21, Gal 2:11-13) qui jouissaient apparemment d’une paisible communion partagée. Toutefois, cette communion fut brisée par l’arrivée d’un groupe de croyants de Jérusalem.

`Lisez Actes 15:1-5. Quel était le problème que courait l’église?`

Traditionnellement appelés judaïsants, les individus venus de Judée étaient probablement les mêmes que ceux identifiés dans le verset 5 comme des Pharisiens croyants. La présence des Pharisiens dans l’église ne devrait pas nous surprendre, puisque Paul lui-même avait été un Pharisien avant sa conversion (Phil. 3:5). Ce groupe semble être allé à Antioche de sa propre initiative (Actes 15:24), bien qu’un autre épisode qui a eu également lieu à Antioche quelque temps plus tard montre que la plupart des Juifs, y compris les apôtres, n’étaient pas très à l’aise avec la présence des Gentils incirconcis dans l’église (Galates 2:11-13).

Dans son épitre aux Galates, Paul ne parle pas positivement des judaïsants, car il les décrit comme des fauteurs de troubles (Galates 1:7, 5:10) et des « faux frères » (Galates 2:4) dont le véritable motif était de porter atteinte à la liberté spirituelle de l’évangile et de ramener les Gentils convertis dans l’esclavage du légalisme.

Leur point de vue était plutôt simple: à moins que les Gentils ne se fassent circoncire et ne gardent toutes les autres lois rituelles juives, ils ne peuvent être sauvés. Le salut – croyaient-ils – se trouvait uniquement au sein de la communauté d’alliance de Dieu, et selon l’Ancien Testament, il n’y avait aucun autre moyen de faire partie du peuple choisi de Dieu que la circoncision (Genèse 17:9-14, Exode 12:48). En bref, les Gentils ne pouvaient être sauvés que s’ils devenaient d’abord prosélytes juifs. Paul et Barnabas, bien sûr, ne pouvaient pas être d’accord avec ces exigences, qui allaient à l’encontre de la nature même de l’évangile. L’approche agressive des visiteurs de Judée, cependant, a généré une vive discussion; le mot stasis dans Actes 15:2 a le sens de « conflit » ou de « dissensions. »

Cependant, l’affaire était trop importante pour être traitée au niveau local uniquement. L’unité de l’église était en jeu. Les frères d’Antioche décidèrent alors d’envoyer un certain nombre de délégués à Jérusalem, y compris Paul et Barnabas, pour trouver une solution.

`Mettez-vous dans la position des Judaïsants. Quels arguments pouvez-vous faire valoir pour défendre votre cause?`