---
title:  Le débat
date:   21/08/2018
---

`Lisez Actes 15:7-11. Quelle était la contribution de Pierre au débat à Jérusalem?`

Luc, bien sûr, ne signale pas tous les travaux de la réunion. Il serait intéressant de savoir, par exemple, les arguments justificatifs des judaïsants (Actes 15:5), ainsi que les réponses de Paul et de Barnabas (Actes 15:12). Le fait que nous avons seulement des discours de Pierre et de Jacques montre l’importance de ces hommes parmi les apôtres.

Dans son discours, Pierre a attiré l’attention des apôtres et des anciens, en leur rappelant son expérience, il y a quelques années, avec Corneille. En substance, son argument était le même que celui qu’il avait utilisé devant les frères à Jérusalem (Actes 11:4-17). Dieu Lui-même avait montré Son approbation pour la conversion de Corneille (bien qu’il fût un Gentil incirconcis) en lui donnant, lui et sa maison, le même don de l’Esprit qu’Il avait dispensé aux apôtres à la Pentecôte.

Dans Sa divine providence, Dieu n’a utilisé personne de plus important que Pierre lui-même pour convaincre les croyants de Judée qu’Il ne fait aucune distinction entre les Juifs et les non-Juifs en ce qui concerne le salut. Même sans avoir bénéficié de la purification mise en place par les lois et les règlements de l’ancienne alliance, les Gentils croyants ne pouvaient plus être considérés comme impurs, parce que Dieu Lui-même avait purifié leurs cœurs. La déclaration finale de Pierre sonnait de manière très similaire à ce que nous aurions entendu de Paul: « c’est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu’eux » (Actes 15:11, LSG).

`Lisez Actes 15:13-21. Quelle solution Jacques a-t-il proposée au problème des Gentils?`

Le discours de Jacques donne à penser qu’il était dans une position d’autorité (comparez à Actes 12:17; 21:18; Galates 2:9, 12). Indépendamment de ce qu’il pouvait avoir compris par la reconstruction du tabernacle de David, qui, dans la prophétie d’Amos, se réfère à la restauration de la dynastie de David (Amos 9:11, 12), Jacques voulait principalement démontrer que Dieu avait déjà fourni un moyen aux Gentils d’adhérer, en un sens, au « peuple de Dieu » reconstitué, et donc, ils pouvaient être incorporés à Israël.

Pour cette raison, sa décision était que d’autres restrictions ne devraient plus être imposées aux Gentils convertis, autres que celles qui seraient normalement exigées des étrangers désireux de vivre sur la terre d’Israël.