---
title:  Réflexion avancée
date:   24/08/2018
---

« Les Juifs avaient de la peine à comprendre les desseins de la providence divine. D’après les résultats obtenus par le travail des apôtres chez les Gentils, il était évident que le nombre des convertis dépassait de beaucoup celui des Juifs. Or ceux-ci craignaient que si les prescriptions et les cérémonies de leurs lois n’étaient pas rendues obligatoires chez les Gentils comme condition d’entrée dans l’église, les caractéristiques de la nationalité juive qui, jusqu’alors, les avaient distingués des autres peuples, finiraient par disparaitre. » – Ellen G. White, Les conquérants pacifiques, p. 168.

« Les Juifs convertis, qui vivaient à l’ombre du temple, se complaisaient naturellement dans le souvenir des privilèges spéciaux dont leur nation avait été dotée. Lorsqu’ils virent l’église chrétienne s’éloigner des cérémonies et des traditions du judaïsme, et comprirent que le caractère sacré dont les coutumes juives avaient été investies serait bientôt perdu de vue à la lumière de la nouvelle foi, certains s’indignèrent contre Paul, en grande partie responsable de ce changement. Les disciples même n’étaient pas tous prêts à accepter avec empressement la décision de l’assemblée. Ceux qui étaient plus particulièrement zélés pour la loi cérémonielle jugeaient défavorablement l’apôtre Paul; ils trouvaient que ses principes à l’égard des obligations de cette loi se relâchaient. » – idem, p. 174.

**Discussion**:

`En classe, revenez à la question finale de lundi. Comment comprenons-nous le fait que l’appartenance à la « bonne » église ne garantit pas le salut? Par exemple, certainement l’ancien Israël était la « bonne église », mais cela ne signifie pas que tout le monde en elle serait sauvé. Si le fait d’être dans la vraie église ne garantit pas le salut, alors quel est l’avantage d’en être membre?`

`Comment accepter les Gentils incirconcis dans la communauté de foi était l’un des premiers défis administratifs les plus importants rencontrés par l’église primitive. Quels sont les problèmes similaires dans notre église aujourd’hui, et qu’est-ce que la situation dans Actes 15 nous apprend sur la façon de traiter ces problèmes?`

`En classe, que certains prennent la position des Juifs qui insistaient pour que les Gentils deviennent des prosélytes juifs avant d’être membres d’église, ce qu’ils considéraient (et à juste titre) comme une extension des promesses faites à Israël. Quels sont leurs arguments, et comment vous pouvez leur répondre? Comment un tel débat peut nous dire pourquoi les choses qui aujourd’hui semblent tellement claires pourraient, à une époque différente, sembler beaucoup plus difficiles?`