### 1 și 2 Corinteni

Scrierea de scrisori este o activitate care datează de secole și care nu s-a perimat. S-a schimbat doar modul de scriere. Da, rețelele de socializare au înlocuit hârtia. Totuși, în esență, e-mailurile și alte forme de corespondență electronică au practic aceeași funcție: îi conectează pe oameni prin schimbul de informații, de sentimente și de gânduri.

De ce scriu oamenii scrisori? Un posibil răspuns este că au ceva de spus. Așa a fost și în cazul apostolului Pavel. Deși avea foarte multe de transmis, nu avea întotdeauna ocazia să fie față în față cu cei cu care dorea să vorbească.

Așa că trimitea scrisori – de exemplu cele către corinteni, care conțin unele dintre cele mai profunde adevăruri ale Scripturii. Cum ar fi: „Căci n-am avut de gând să ştiu între voi altceva decât pe Isus Hristos, şi pe El răstignit” (1 Corinteni 2:2); „Căci cunoaşteţi harul Domnului nostru Isus Hristos. El, măcar că era bogat, S-a făcut sărac pentru voi, pentru ca, prin sărăcia Lui, voi să vă îmbogăţiţi” (2 Corinteni 8:9). Ce să mai spunem despre sublimul poem despre dragoste din 1 Corinteni 13?

Pe de altă parte, oricine citește scrisorile lui Pavel adresate corintenilor va fi inevitabil nedumerit, nu doar din cauza unor serioase probleme din biserică, precum imoralitatea sexuală, ci și din cauza unor cârcoteli, izvorâte dintr-o polarizare ieftină între membri. Dacă ți se pare că biserica ta se confruntă cu probleme dificile, stai să vezi avalanșa de ciorovăieli cu care a trebuit să se confrunte Pavel în Corint! Și dacă problemele bisericii tale locale nu sunt chiar atât de grave cum ți se par? Foarte probabil, vei vedea că situația din Corint era mult mai gravă.

Chiar dacă sunt tulburătoare problemele din Corint, epistolele către corinteni ne captează atenția nu din cauza problemelor, ci datorită modului remarcabil în care Pavel le înfruntă. Prin chemarea membrilor bisericii să evalueze în lumina Evangheliei lui Isus Hristos atât propria persoană, cât și comportamentul personal și cultura înconjurătoare, Pavel înalță mesajul crucii. Ca să folosim chiar cuvintele lui din altă epistolă, orice standard inferior mesajului Evangheliei trebuie privit ca „anatema” (Galateni 1:8,9).

Pe vremea lui Pavel, Corintul era renumit pentru bogăția și comerțul său prosper, datorate portului, arhitecturii, construcțiilor navale și ceramicii. Orașul era un important centru financiar. Totuși era cunoscut și pentru imoralitate sexuală, lipsa de armonie religioasă și templele dedicate diferiților zei. Fără îndoială, viața de zi cu zi în Corint era marcată de idolatrie flagrantă. Acest context istoric și cultural ne ajută să înțelegem principalele preocupări ale lui Pavel cu privire la creștinii din acel oraș și, în consecință, îndemnurile adresate lor.

În acest trimestru vom studia epistolele lui Pavel către corinteni. În aceste două remarcabile cărți din Noul Testament apostolul prezintă mesajul Evangheliei ca esență a vieții și mărturiei creștine, lentila prin care totul trebuie judecat. Indiferent de dificultățile cu care ne confruntăm – individual sau ca biserică în ansamblu – soluția la cele mai dificile probleme din lucrarea noastră pentru Hristos în călătoria noastră spre cer este aceeași ca în cazul corintenilor: „Isus Hristos, și [...] El răstignit” (1 Corinteni 2:2).

Domnul Isus vine curând. Este timpul pentru mai multă unitate în Hristos, pentru o deschidere față de Duhul Sfânt cum n-a mai fost niciodată, pentru o folosire conștiincioasă a darurilor spirituale și pentru o experiență mai profundă cu Domnul nostru înviat. Este timpul pentru o lucrare creștină autentică, pentru implicare în misiune și în administrarea creștină a resurselor vieții, este timpul pentru o confruntare spirituală cu învățăturile false și pentru creștere în har, dragoste și părtășie. Este timpul să rămânem statornici și fideli mesajului de la Golgota, iar scrisorile lui Pavel către corinteni ne învață exact aceste lucruri.

_Dr. Adenilton Tavares de Aguiar este profesor de interpretare biblică la Seminarul Teologic din cadrul Centrului Universitar Adventist din São Paulo (UNASP), Brazilia._