---
title:  教員良助
date:   05/01/2018
---

### 閱讀本週學課經文：
**羅12：1、2**

**教學目的：**
*知曉：*明白如何正確對待物質世界和財產的同時，亦了解物質主義的危險。注意二者的區別。
*感受：*體驗靈性的轉變，使學生們敬拜那位賜下一切美善之物的主，而非專注於物質本身。
*行動：*立志竭盡所能以確保將自己所擁有之物用於榮耀上帝，而不是用於取悅自己。

**課文綱要：**
*I. 知曉：明白財富的目的何在*
甲、我們怎樣做才能防止自己陷入貪愛世俗財物的陷阱中，而不知去愛那位給予我們一切物質祝福的上帝？
乙、麥子和稗子的比喻（太13：24-30）對這個充斥著消費主義和商業主義的世界有何教訓？
丙、我們對於財產的態度如何影響對自我的認同？

*II. 感受：從物質主義的枷鎖中得釋放*
甲、克服專愛自己的心，如何幫助我們戰勝物質享樂主義？
乙、從物質主義中得釋放，會如何滋養我們的屬靈生命？

*III. 行動：為上帝的榮耀使用財物*
甲、我們如何用自己的財物來榮耀上帝，並改善這個世界？
乙、有哪些有效的選擇可以引導我們不為自己囤積資財，且允許上帝將我們作為散播祝福的管道？

**總結：**
上帝在物質上祝福我們，是為了我們的快樂，以及品格發展的需要。當我們用祂所賜的財物來榮耀祂，並且幫助祂所創造的人時，我們就有福了。若我們變成1 貪圖享樂的人，那必會失去這份祝福。

**教學過程：**

*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步—引起動機

**重點經文：羅12：1、2**

*靈性成長的重要觀念：*上帝所設計的方法，是要更新我們的思想來轉變我們，若是我們在專愛自己和貪圖享樂上與這個世界一致，則妨害了上帝改變我們的過程。

*致教師的建議：*本課是我們學習管家職分的先導。它對基督徒在忠心服侍上所面臨最大絆腳石──物質主義──進行詳查。為了研究之便，我們將物質主義定義為對物質的關注或強調，所針對的並非智力或精神層面的事物。物質主義所重點關注的不是一個人到底擁有多少；而是一個人對於他所擁有的一切抱持的態度。

約伯非常富有，家財萬貫。但他從不吝惜向上帝獻上祭物，並且為孤兒、寡婦和窮人提供幫助，以此來榮耀並讚美那位厚賜予他的上帝。舊約中還提到一個名叫亞干的人，他的態度與約伯截然相反。他貪愛金錢的心在一件衣服、幾塊銀子和一塊金條上顯露無疑──這些財物與約伯所擁有的相比簡直九牛一毛。然而，他的貪婪最終使他付上了生命的代價。人無論貧富，同樣容易受到物質主義的影響。要使學生們明白，得到一千兩銀子的僕人和得到五千兩銀子的僕人都曾被上帝呼召要做忠心的管家。

*開始的活動：*邀請班上的學生們一起想像，回想每個人都回到了五歲的時候。請他們思考在那個時候自己最愛不釋手的一件或兩件玩具，並且詢問他們這些東西是否還在。然後確定是否有人在昨晚因為他們失去了童年時的玩具而夜不能寐。邀請每個人分享為何童年時視為珍寶之物現在卻變得不那麼重要了。是不是因為新的想法和願望取代了他們對兒時寶貝的興趣？亦或是他們已經長大了，要把注意力集中在更重要的事上了？保羅寫道，上帝對我們心思意念的更新會讓我們超越追隨世界的心。這種靈性上的成熟會使得物質財富顯得幼稚不堪且無足輕重。

### 第二步—探索

*致教師的建議：*管家職分與物質主義不僅涵蓋了一個人個性的情感和精神層面，同樣也包括心理層面。所羅門曾斷言，「因為他『一個人』心怎樣思量，他為人就是怎樣」（箴23：7）。上帝所提出的思想上的轉變是藉由我們的想法，透過我們的思考過程產生的。這種思想上的重新定位能使我們將注意力集中在天上的事，而非地上的事。因此，在欣賞這個物質世界的同時，我們能夠自由地愛慕這屬靈的真相──這世界所需的一切是由天上的耶和華所供應。

**聖經注釋：**

*I. 心意更新可防止享樂主義（和班上的學生一同複習羅12：1、2）*

在本課中，物質主義被定義為對世俗的屈從。值得注意的一點是，對付世俗的策略乃是以一種物質實體的犧牲來作說明：人的身體。

羅馬書以「如此侍奉乃是理所當然的」（12：1）描述這種犧牲。有許多更為現代的聖經譯本用「屬靈的敬拜」來代替「理所當然的侍奉」，這也是一種頗有依據的譯法（AMPC， ESV， NRSV）。而英王欽定本聖經（以及新英王欽定本聖經和新英文聖經譯本）所採用的「理所當然的侍奉」也不無道理。同樣，新英文聖經和修訂英文聖經都指出要用思想和心靈來敬拜上帝。這些譯本中的措辭強調了才智的作用。在這裡，「理所當然」一詞不應被解讀為「可接受的」（例如「他給出的價格可以接受」），而要理解為「合乎理性的」（例如「他做了任何理性的人都會做的事」）。希臘文的「理所當然的」是logikēn，現代英語中的「邏輯」就是由此發源。因此，作出物質上的犧牲是合乎邏輯、有理有據的，是一種思想上的敬拜。 
 
實際上，當我們專注於天上的事時，心思意念便得以更新，從而取代了我們世俗的想法，使我們不再隨從這個世界。保羅告誡歌羅西的信徒們說，「你們要思念上面的事，不要思念地上的事」（西3：2）。基督呼召我們要「先求祂的國」（太6：33，另太見6：19-21），並應許所需用的一切（物質生活的必需品，例如食物和衣服）都要加給我們了。我們要相信的，不是物質本身，而是賜下一切美善之物的給予者，這才是對付物質享樂主義毒鉤的最佳保障。 

*思考問題：*
`想想看，我們在思念屬世的事上花費了多少時間精力，又在默想天上的事方面花了多少時間呢？為什麼將自己的身體獻給上帝是一種「理所當然的侍奉」，能夠保護我們不再屈從於世俗的潮流？ `

*II. 人類慾望的誘惑（和班上的學生一同複習約一2：15-17）*

那位告訴我們上帝愛世人，甚至願意犧牲祂獨生愛子（約3：16）的作者，也告誡我們不要愛這個世界。「我們必須謹慎理解約翰口中所說的世界，即kosmos。基督徒並不憎恨世界本身。因為它出自上帝的創造……但是kosmos漸漸生出了一絲道德意義。它指向一個將上帝摒除在外的世界。C•H•多德為此下了定義：『我們的作者（約翰）所指的世界，是一個按著錯誤的原則組建，以低級的慾望，錯誤的價值觀與利己主義為特徵的人類社會。』」 ──威廉•巴克萊《每日讀經：約翰書信和猶大書》（愛丁堡：聖安德魯斯出版社，1976），第56頁。顯然，使徒在約翰福音3：16中所使用的「世界」代表人。但在約翰一書2：15-17中的「世界」則蘊含一種世俗的形象──日常物質生活所產生的憂慮與誘惑，妨害了人們對屬靈生活的追求。 

根據約翰的教導，這世界上有三種誘惑。首先是「肉體的情慾」（約一2：16）。可惜，該譯文所表現的含義與希臘原文稍有差別，希臘文所指的是「人過度的慾望」，包括色欲、暴飲暴食和其他罪惡的慾望。也就是說，經文原意並非只限於與性相關的慾望，其所涵蓋的更加廣泛。 

同樣，「眼目的情慾」（約一2：16）不僅僅指好色的窺探欲，而是指眼睛對於所看到的一切所起的慾望（貪婪）。在這兩種情況下，對於所需之物的慾望就其本身而言並非邪惡的。約翰在此只是說明，任何對於人類或物質世界的渴求──即便所追求的物質本身是好的──只要超過對靈性的追求，那都是錯誤的。 

「今生的驕傲」（約一2：16）或「人生的驕奢」（思高本聖經）是這個世界向我們的屬靈生活發起的最後一輪攻擊。「在此，約翰選用了一個最為生動的希臘語，alazoneia。在古代道德家的眼中，alazon就是為了抬高自己，將本不屬於自己的財產和成就據為己有的人。通俗點說， alazon就是吹牛大王；C•H•多德稱其為alazoneia，一個自吹自擂的自私鬼」。 ──巴克萊，第58頁。約翰所譴責的，正是這種自抬身價的吹噓和極力的賣弄，以及對屬靈世界的不屑一顧。

*思考問題：*
`1. 約翰在約一2：15-17中是如何定義「世界」的？`
`2. 如何理解約翰對信徒們所發出的、要恨惡這個世界的命令？`
`3. 正確理解約翰所說眼目的情慾、肉體的情慾和今生的驕傲所包含的意義。約翰為何告誡我們要避免這些誘惑？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*要數算物質享樂主義的害處還算容易，可要清除它對我們生活中的普遍影響就頗具挑戰性了。在一個過度商業化的社會中，我們被各種誘惑緊緊包圍著。探討對於基督徒來說有什麼切實可行的方法，能使我們既心繫天國，又能合理利用上帝所賜予我們的物質福份。

**思考／應用問題：**
`1. 在一個消費主義氾濫的社會中，有什麼辦法能使我們擁有對於物質財富的正確價值觀？`
`2. 無論在國內還是國外，與較為貧困的人共事如何能抑制人們自私的傾向？`
`3. 克己的益處是什麼？`
`4. 與其他信徒一起生活如何幫助個人在不屈從物質主義的影響下，切實合理地使用物質上的祝福？`
`5. 祈禱和研經在防止基督徒走向極端的事上有何作用？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*我們如何使用金錢是對我們真實價值觀和偏好的最佳闡述。人們也許會對靈性的價值高談闊論，但當你打開他們的信用卡賬單，真相就一目了然。鼓勵教員們進行下列活動，使班上的學員認清自己的現狀。

**活動：**
1. 記錄整個月的家庭開銷。在月底的時候，將所有開銷分類。看看在物質生活方面消費了多少，包括食衣住行的費用？在非必需品上又花費了多少，比如娛樂項目？在減輕他人痛苦的事上你花了多少錢？在個人靈性成長上又投入了多少資金（例如，購買靈修課本，類似聖經或其他基督教書籍，基督教音樂等等）？你所記錄下的賬單是否表明你是個貪圖享樂的人？還是屬靈的人？還是連你自己也不清楚？
2. 與你的密友或班上的學員商談，以某種方式籌措一筆資金來投入到一項教會事工當中。籌款的項目可包括為無家可歸的人提供食物，照顧老人，幫助留守兒童等等。商討該項活動具體的時間和地點。過後思考此項活動如何影響你對財產的看法，它如何使你與你所幫助的對像以及你的朋友建立更密切的關係？