---
title:  Guerrier, Juge et Roi
date:   25/12/2025
---

### InViter

Dans le livre de Josué, les jugements de Dieu font référence au jugement final sur ce monde, lorsque Jésus reviendra en tant que Roi des rois qui « juge et combat avec justice » (Ap 19.11). Il conduira les armées célestes au combat contre les rois de la terre et leurs armées (Ap 19.14-19). Un grand et terrible massacre aura lieu lorsque le Christ remportera une victoire totale sur tous ses ennemis (Ap 19.20,21). L’univers tout entier comprendra que le Christ est le champion invaincu de ce monde.

En tant que guerrier puissant, Josué était un type littéraire du Christ. Après des années d’errance dans le désert, Josué conduisit les enfants d’Israël dans la terre promise, où ils purent se reposer de leurs ennemis et jouir d’un foyer permanent. Après notre séjour prolongé dans ce monde, Jésus nous conduira dans la Canaan céleste, où nous jouirons d’une paix et d’une joie parfaites dans notre foyer éternel. Nous ne souffrirons plus, nous ne craindrons plus l’avenir. Nous demeurerons en sécurité dans la présence de Dieu. Dieu accueillera tous ceux qui sont réceptifs à sa miséricorde, y compris les étrangers comme Rahab et les Gabaonites. Il n’exclut pas arbitrairement quiconque de son peuple de l’alliance.

Au ciel, lorsque le peuple de Dieu examinera l’histoire et comprendra mieux les jugements divins, nous nous réjouirons de ce que tous les jugements de Dieu ont été impartiaux: « Seigneur Dieu tout-puissant, que tes œuvres sont grandes et merveilleuses! Roi des nations, que tes plans sont justes et vrais! » (Ap 15.3) Les anges du ciel y ajouteront leurs louanges: « Oui, Seigneur Dieu tout-puissant, tes jugements sont vrais et justes! » (Ap 16.7) De concert, toute la multitude céleste s’exclamera: « Alléluia! Louez le Seigneur! Le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu! Ses jugements sont vrais et justes! » (Ap 19.1,2) Tous verront l’intégrité et la justice des jugements de Dieu. Les questions qui sont restées un mystère dans cette vie seront clarifiées en ce jour. L’éternité fournira le tableau d’ensemble des événements qui se sont produits dans ce monde.

Le livre de Josué nous interpelle fortement aujourd’hui. Il nous rappelle que ce monde appartient à Dieu et que le Créateur est le Chef suprême de tout. L’histoire de ses jugements contre les Cananéens nous rappelle que Dieu tient les individus, les organisations et les nations pour responsables de leurs choix. C’est une histoire de miséricorde, une histoire qui montre à quel point Dieu est désireux de sauver même les personnes les plus improbables et les moins méritantes. En outre, c’est une histoire de foi qui montre ce que Dieu fera pour ceux qui lui font confiance. Elle nous demande de manière très précise si nous serons loyaux envers Dieu, quel qu’en soit le prix.

**Méditez de nouveau Ézékiel 33.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

` `

`Quelle est l’histoire que vous avez préférée dans le livre de Josué? Pourquoi?`