---
title:  অপ্রত্যাশিত স্থানে মূল্যায়ন
date:  06/10/2025
---

`যিহোশূয় ২:২-১১; ইব্রীয় ১১:৩১; এবং যাকোব ২:২৫ পদ পড়ুন। এই পদগুলো রাহবের সম্পর্কে কি বলে?`

রাহব ইস্রায়েলীয় গুপ্তচরদের রক্ষা করার জন্য মিথ্যা কথা বলেছিলেন। আমরা যদি রাহবের গল্প বুঝতে চাই, তাহলে আমাদের মনে রাখতে হবে যে, তিনি খুব খারাপ লোকদের মধ্যে বাস করতেন। এই কারণে ঈশ্বর অবশেষে তাদের বিচার করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন (আদিপুস্তক ১৫:১৬; দ্বিতীয় বিবরণ ৯:৫; লেবীয় ১৮:২৫-২৮)। হ্যাঁ, নূতন নিয়ম রাহবের বিশ্বাসের প্রশংসা করে। একই সময়ে, পবিত্র বাইবেল রাহবের সবকিছু নিয়ে প্রশংসা করে না। পবিত্র বাইবেল কখনওই তার মিথ্যার প্রশংসা করে না।

ইব্রীয় ১১:৩১ পদে রাহবকে গুপ্তচরদের সাহায্য করার জন্য সম্মান করা হয়েছে। পবিত্র বাইবেল রাহবকে একটি খারাপ জীবন প্রত্যাখ্যান করার জন্যও সম্মান করে। যাকোব ২:২৫ পদে রাহব দুইজন ইস্রায়েলীয় গুপ্তচরকে আশ্রয় দেওয়ার জন্য সম্মান করা হয়েছে। রাহবকে নিরাপদে বাড়ি ফেরার উপায় বলার জন্যও প্রশংসা করা হয়। ঈশ্বর তাঁর দয়ায় রাহবের মধ্যে বিশ্বাস দেখেছিলেন। ঈশ্বর ইস্রায়েলকে আশীর্বাদ করার জন্য তার বিশ্বাস ব্যবহার করেছিলেন। রাহব ঈশ্বরে বিশ্বাস করতেন এবং ঈশ্বরের লোকদের অন্তর্ভুক্ত হতে চেয়েছিলেন। রাহব তার নিজের দেবতাদের চেয়ে ইস্রায়েলের ঈশ্বরকে বেছে নিয়েছিলেন। ঈশ্বর রাহবের সাহস ও তার সাহসী বিশ্বাস পছন্দ করেছেন। ঈশ্বর তাকে অন্য লোকদের বাঁচাতে সাহায্য করার জন্য ব্যবহার করেছিলেন।

রাহব প্রভুর পক্ষে থাকতে চেয়েছিলেন। রাহব তার ছাদের উপর গুপ্তচরদের বলেছিলেন, “তোমাদের ঈশ্বর সদাপ্রভু উপরিস্থ স্বর্গে ও নিচস্থ পৃথিবীতে ঈশ্বর।” (যিহোশূয় ২:১১)। রাহবের ধর্মে, লোকেরা প্রায়শই তাদের ছাদের উপরে যে দেবতাদের তারা আকাশের নিয়ন্ত্রক মনে করত, তাদের কাছে প্রার্থনা করতে যেত। সুতরাং রাহবের ঘোষণা এবং তিনি যেখানে এটি বলেছেন তা গুরুত্বপূর্ণ। রাহব ঘোষণা করেছেন যে, ইহাহুয়ে হলেন একমাত্র ঈশ্বর।

রাহবের ঈশ্বরের নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে বলা কথাগুলো পবিত্র বাইবেলের অন্যান্য অংশেও ব্যবহার করা হয়েছে (যাত্রাপুস্তক ২০:৪; দ্বিতীয় বিবরণ ৪:৩৯; ৫:৮)। এই সমস্ত পদ বলে যে, ঈশ্বরই একমাত্র ব্যক্তি যাঁকে আমরা উপাসনা করতে পারি। রাহবের কথাগুলো আমাদের দেখায় যে, তিনি স্বাধীনভাবে স্বেচ্ছায় ঈশ্বরকে উপাসনার করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। তিনি বিশ্বাস করেন যে, সদাপ্রভুই একমাত্র সত্য ঈশ্বর। রাহব বুঝতে পারেন যে ঈশ্বর সর্বশক্তিমান। সমগ্র পৃথিবীর বিচারক হিসেবে ঈশ্বর রাহবের লোকদের তাদের পাপের জন্য শাস্তি দেবেন।

রাহব বুঝতে পেরেছিলেন যে তাঁর কাছে দুটি পথ খোলা আছে: তিনি ঈশ্বরের বিরুদ্ধে পাপ চালিয়ে যেতে পারেন। অথবা তিনি তার জীবন ঈশ্বরকে উৎসর্গ করতে পারেন। যদি তিনি ঈশ্বরের বিরুদ্ধে লড়াই চালিয়ে যান, তবে তিনি তাঁর লোকদের সঙ্গে ধ্বংস হয়ে যাবেন। তাই রাহব ইস্রায়েলের ঈশ্বরের সেবা করতে চান। তাঁর এই পছন্দ যিরিহোর লোকদের জন্য একটি উজ্জ্বল উদাহরণ সৃষ্টি করেছিল। লোকেরা যদি তাঁর উদাহরণ অনুসরণ করত এবং ঈশ্বরের দয়া গ্রহণ করত, তবে তারা রক্ষা পেত।