---
title:  নতুন আনুগত্য
date:  07/10/2025
---

`যিহোশূয়ের ২:১২-২১ পদে উল্লিখিত চুক্তিটি পড়ুন। এবার যাত্রাপুস্তক ১২:১৩, ২২, ২৩ পদগুলো পড়ুন। যাত্রাপুস্তকের এই পদগুলো কীভাবে রাহবের সঙ্গে গুপ্তচরদের চুক্তির বিষয়ে আপনাকে বুঝতে সাহায্য করে?`

রাহবের সঙ্গে গুপ্তচরদের চুক্তিটি একেবারে খুবই সাধারণ। সে জীবনের বিনিময়ে জীবন এবং অনুগ্রহের বিনিময়ে অনুগ্রহ চায়। রাহব গুপ্তচরদের রক্ষা করবে এবং সাহায্য করবে। তাই সে আশা করে যে তারাও তার পরিবারকে রক্ষা করবে ও সাহায্য করবে। (যিহোশূয় ২:১২ এর “দয়া” হিসেবে লেখা শব্দটি হিব্রু ভাষায় “পযবংবফ” থেকে এসেছে। “ঈযবংবফ” এর একটি সমৃদ্ধ অর্থ আছে যা অন্য ভাষায় কেবল একটি শব্দ দিয়ে অনুবাদ করা কঠিন। “ঈযবংবফ” প্রায়শই কোনো প্রতিজ্ঞার প্রতি আরও আনুগত্য বোঝাতে ব্যবহৃত হয়। কিন্তু “ঈযবংবফ” এর অর্থ “বিশ্বাস”, “দয়া”, “দয়ালু” এবং “প্রেমপূর্ণও” হতে পারে।

রাহবের কথাগুলো আমাদের দ্বিতীয় বিবরণ ৭:১২ পদ স্মরণ করতে সাহায্য করে। এই পদে সদাপ্রভু ইস্রায়েলকে তাঁর “ঈযবংবফ” বা প্রেম করার প্রতিশ্রুতি দিচ্ছেন। “তোমরা যদি এই সকল শাসন শুন, এই সমস্ত রক্ষা ও পালন কর, তবে তোমার ঈশ্বর সদাপ্রভু তোমার পিতৃপুরুষদের কাছে যে নিয়ম ও দয়ার বিষয়ে দিব্য করিয়াছেন, তোমার পক্ষে তাহা রক্ষা করিবেন” (দ্বিতীয় বিবরণ ৭:১২)।

দ্বিতীয় বিবরণ ৭ অধ্যায়ে ঈশ্বর ইস্রায়েলকে ধ্বংস করা আদেশ দিয়েছেন। আশ্চর্যজনক বিষয় হল, রাহব একজন কনানীয়া। তিনি সেই জাতির অন্তর্ভুক্ত, যাদের ঈশ্বর ইস্রায়েলকে ধ্বংস করতে আদেশ দিয়েছেন। তাই ঈশ্বর তাকে রক্ষা করেন।

রাহবের গুপ্তচরদের সঙ্গে কথোপকথন আমাদের যাত্রাপুস্তক এর সময় নিস্তারপর্বের কথা মনে করিয়ে দেয়। যাত্রাপুস্তক ছির সেই সময় যখন ঈশ্বর ইস্রায়েলকে মিসরের দাসত্ব থেকে মুক্তি পেতে সাহায্য করেছিলেন। নিস্তারপর্বেল সময়, মোশি ইস্রায়েলীয়দের দরজার উপরের এবং পাশের অংশে মেষশাবকের রক্ত দিয়ে চিহ্নিত করতে আদেশ দিয়েছিলেন। তখন লোকদের অবশ্যই তাদের ঘরের ভিতরে থাকতে হবে। যখন ধ্বংসকারী দূত তাদের ঘরগুলোর উপর দিয়ে যাবে, তখন সেই রক্ত লোকদের রক্ষা করবে (যাত্রাপুস্তক ১২:১৩; আরও পড়ুন যাত্রাপুস্তক ১২:২২, ২৩)।

“লোকেরা তাদের আনুগত্যের মাধ্যমে তাদের বিশ্বাস দেখিয়েছে। আমাদেরও যীশুর রক্তে আমাদের বিশ্বাস দেখাতে হবে। আমাদের অবশ্যই বুঝতে হবে যে আমরা যদি পরিত্রাণ পেতে চাই তবে আমাদেরও কিছু করার আছে। কেবল যীশুই আমাদের রক্ষা করতে পারেন। একই সঙ্গে আমাদের পাপ করা বন্ধ করতে হবে। আমাদের অবশ্যই বাধ্য থাকতে হবে। যখন আমরা তাঁর প্রতি বিশ্বাস রাখি তখন ঈশ্বর তাঁর অনুগ্রহে আমাদের রক্ষা করেন। আমাদের ভালো আচরণ আমাদের রক্ষা করে না। একই সঙ্গে আমাদের ভালো আচরণ আমাদের বিশ্বাস প্রকাশ করে। আমাদের আনুগত্য দেখায় যে আমরা বিশ্বাস করি যে, যীশু আমাদের রক্ষা করেন।”