---
title: 'بوعز، كرمز للفادي'
date: 10/06/2025
---

يقع بوعز في حبّ راعوث ويتمنّى أن تُصبح زوجته، إلّا أنّ وجودَ ولي أقرب، له أيضًا حقُّ المطالبة بالمرأة والأرض، كان يمثّل عائقًا كبيرًا. إذا اعتبرنا بوعز رمزًا للمسيح، فقد تكشف هذه الحالة لنا عن معضلة تحدث في خضم الصراع العظيم، فالمسيح يُحبّنا، لكنّ «وليًا أقرب» يُطالب بنا أيضًا: إبليس.

`ما الّذي تكشفه المقاطع التالية عن ادعاء الشيطان بشأن البشرية؟ (أيوب ١: ٦-١١؛ متّى ٤: ٨، ٩؛ يهوذا ١: ٩؛ لوقا ٢٢: ٣١).`

عندما اندسّ الشيطان في المجمع السماوي، قال للربّ أنّه جاء «مِنَ ٱلْجَوَلَانِ فِي ٱلْأَرْضِ، وَمِنَ ٱلتَّمَشِّي فِيهَا» (أيوب ١: ٧)، وعندما سأله الله إذا كان قد راقب أيوب البار، ادّعى الشيطان مُلكيته لأيوب، في محاولة منه للادعاء بأنّ قلب أيوب لا ينتمي إلى الله. أي أنّ أيوب يتّبع الربّ فقط لأنّ الربّ يُحسن إليه، وما إن يتوقّف الربّ عن معاملته بشكل جيد فإنّه سيعرف لمن يكون ولاء أيوب.

في سِفر يهوذا، نرى إشارة مختصرة إلى قصّةٍ كانت معروفةً جيدًا في إسرائيل، وقد حصلت بعد أن دفن الله موسى (تثنية ٣٤: ٦)، وبعد أن أقامه من بين الأموات لاحقًا. على الرغم من عدم كشف تفاصيل القصّة لنا، إلّا أنّ النص نفسه، الّذي يقول إنّ يسوع خاصم وتجادل مع إبليس بخصوص جثمان موسى، يُشير ضمنًا إلى أنّ الشيطان كان، نوعًا ما، يدّعي ملكيته لموسى.

«ولأوّل مرّة كان المسيح مزمعًا أن يهب الحياة للموتى، وإذ اقترب رئيس الحياة وملائكته المتلألئون بالضياء من القبر ارتعب الشيطان من عظمة جلال وبهاء تلك الشخصية الفريدة. فحشر ملائكته الأشرار ووقف يتحدّى السيد الذي أغار على ذلك الإقليم الذي ادّعى هو ملكيته، وجعل يفتخر قائلًا إنّ خادم الله (موسى ) قد صار أسيره. وأعلن قائلًا إنّه حتّى موسى نفسه لم يستطيع أن يحفظ شريعة الله إذ أخذ لنفسه المجد الذي هو من حق الربّ - وهذه هي نفس الخطية الّتي طردت الشيطان من السماء. ولكون موسى قد تعدّى الشريعة فقد صار تحت سلطان الشيطان» (إلن ج. هوايت، الأباء والأنبياء، صفحة ٤٣٠). ومن الواضح أنّ المسيح دحض ادعاء الشيطان، وأقام موسى (راجع متّى ١٧: ٣).

في راعوث ٤: ١-١٢، يسافر بوعز إلى بوابة بيت لحم، وهي المدينة الّتي دخل منها المسيح إلى عالمنا كقريب مُقرّب لنا. يجتمع شيوخ المدينة وفي النهاية يتبادلون النعال (رمز الملكية).

نرى عند باب المدينة، وهو المكان الّذي يتمّ فيه الفصل في القضايا، مشهدًا يُشبه مشاهد الدينونة، ويذكّرُنا بمشهد الدينونة في دانيال ٧: ١٣، ١٤، ٢٢، ٢٦، ٢٧. لا ينبغي أن يفوتنا هذا الجانب الحاسم من الدينونة، فالدينونة «لصالح القديسين» ولكن فقط لأنّ المسيح دفع الثمن عنّا، تمامًا كما فعل بوعز من أجل عروسه.