---
title:  Czas
date:  26/04/2026
---

Czy kiedykolwiek nastawiałeś budzik na wcześniejszą godzinę niż zwykle, by wstać wcześniej i czytać Biblię? Czy zdarzało ci się zmagać ze wstawaniem z łóżka o właściwej porze, by po jakimś czasie z przerażeniem spostrzec, że masz zaledwie piętnaście minut do wyjścia? Pomyślałeś wtedy: Muszę się pospieszyć! Czy zdarzało ci się modlić w pośpiechu lub przeczytać pobieżnie jakiś werset z Biblii tylko po to, by uciszyć sumienie, choć serce mówiło ci, że nie jest to właściwy sposób rozpoczęcia dnia?

„Jednak pobieżne czytanie Pisma Świętego przynosi niewielki pożytek. Ktoś może przeczytać całą Biblię, a mimo to nie dostrzec jej piękna i nie zrozumieć jej głębokiego, ukrytego znaczenia”28.

Choć istnieją pewne korzyści wynikające ze zwykłego czytania Biblii — podobnie jak z picia wody z hydrantu przeciwpożarowego (dużo i szybko) — to jednak takie czytanie sprawia, że wiele faktów i skojarzeń uchodzi uwadze. Bóg dał nam swoje natchnione i cenne Słowo, abyśmy więcej dowiedzieli się o Nim (a przy okazji także o samych sobie). Gdy poświęcamy czas, by przyjrzeć się nieopisanemu pięknu charakteru Boga i sposobowi Jego działania w dziejach ludzkości, to nie możemy się oprzeć wzbierającej w nas miłości do Boga. Mamy w rękach zapis Jego działania dla dobra ludzi, ale musimy poświęcić czas, by poznać Boga przez studiowanie Jego Słowa (zob. Dz 17,11). Rozważ starannie poniższe propozycje:

- Proś Boga, by wszczepił w twoje serce pragnienie poznania Go. Polegaj na obietnicach zapisanych w Jr 29,13 i Ps 37,4. Poproś Boga, by obudził cię wcześniej niż zwykle albo pozwolił zaoszczędzić czas w ciągu dnia, byś mógł poświęcić go na poznawanie Boga.
- Podporządkuj swój czas Bogu. Owszem, jesteś zajęty i masz wiele pilnych obowiązków do spełnienia, ale czas poświęcony Bogu jest bezcenny. Znajdź spokojne miejsce, gdzie będziesz sam, i przeczytaj Ps 46,11. Przeczytaj słowa pieśni (albo zaśpiewaj Bogu) Wszystko Tobie dziś oddaję29. Pomyśl, w jakich sprawach potrzebujesz na nowo podporządkować się Bogu i powierz Mu te sprawy.
- Spędzaj czas z Bogiem, nawet jeśli wydaje ci się, że nie masz na to ochoty. Podobnie jak zachowanie fizycznego zdrowia wymaga rozumnych wyborów i realizowania logicznego planu (wysiłek fizyczny, odżywianie), tak i potrzeba świadomego wyboru, by zachować bliską więź z Bogiem. Pamiętaj, że nowe nawyki utrwalają się w ciągu trzech tygodni, a bez pomocy Ducha Świętego nic nie osiągniesz.

`Przeczytaj jeszcze raz J 15,1-8. Co Jezus powiedział o trwaniu w Nim i dlaczego jest to kwestia najwyższej wagi w naszej łączności z Nim?`