---
title:  To takie dobre!
date:  30/04/2026
---

Jaki jest twój ulubiony deser? Czy jest dobry dla zdrowia? Być może, bojąc się cukru, oszukujesz sam siebie i używasz miodu, może nawet samego słynnego miodu manukowego32 posiadającego podobno nadzwyczajne właściwości lecznicze. Jeśli kiedyś miałeś okazję spróbować miodu prosto z ula, z plastra miodowego, to wiesz, jak słodki i smaczny jest taki miód.

W Ps 119,103-104 Biblia jest porównana do plastra miodu, co ma podkreślać, jak jest dobra: „O, jak słodkie jest słowo twoje dla podniebienia mego, słodsze niż miód dla ust moich. Z przykazań twoich nabrałem rozumu”.

`Co to znaczy, że psalmista nabrał rozumu z Bożych przykazań (zob. Ps 119,104)? Dlaczego ta myśl jest ważna dla zrozumienia wpływu studiowania Biblii na nas?`

Tak, Słowo Boże jest dobre dla naszej duszy i nic na świecie nie może się z nim równać. W przeciwieństwie do niezdrowych deserów Słowo Boże działa uzdrawiająco na nas i zmienia nasz charakter. Jeśli oddaliłeś się od Boga, możesz przyjść do Niego, paść na kolana, otworzyć Jego Słowo i pić ze źródła wody życia, która zaspokoi twoje duchowe pragnienie.

**W Iz 55,1-13 prorok rozwija przesłanie wspomniane powyżej. Poświęć pewien czas, by przeczytać ten rozdział, a następnie odpowiedz na poniższe pytania:**

`— Co Pan oferuje tym, którzy przychodzą spożywać Jego Słowo?`

`— Do czego Pan zaprasza ciebie?`

`— Jakie wyzwanie do ciebie kieruje?`

`— Jaką daje ci obietnicę?`

Żywe i mocne Słowo Boże dociera wprost do naszego serca, umysłu i naszej duszy, prowadząc nas do wzrastania w Chrystusie. Jednak jest to możliwe tylko w takim stopniu, w jakim poświęcamy czas i wysiłek (tak, wysiłek jest niezbędny), by zagłębić się w Słowo z uległością i pokorą, gotowi podążać za jego nauką.

`W jaki praktyczny sposób możesz szukać „Pana, dopóki można go znaleźć” (Iz 55,6)?`