---
title:  'Od Mojžíše k Lazarovi'
date:  22/10/2022
---

### Texty na tento týden
Ju 1,9; L 9,28–36; 1Kr 17,8–24; L 7,11–17; Mk 5,35–43; J 11,1–44

> <p>Základní verš</p>
> „Ježíš jí řekl: ‚Já jsem vzkříšení a život. Kdo věří ve mne, i kdyby umřel, bude žít. A každý, kdo žije a věří ve mne, neumře navěky. Věříš tomu?‘“ (J 11,25.26)

Starozákonní zmínky o vzkříšení, na které jsme se dosud soustředili, byly většinou založeny na osobním očekávání (Jb 19,25–27; Žd 11,17–19; Ž 49,16; Ž 71,20) a na zaslíbeních do budoucnosti (Da 12,1.2.13). Existují však také inspirované záznamy o případech, kdy lidé skutečně vstali z mrtvých.

První vzkříšení se týká Mojžíše (Ju 1,9; L 9,28–36). V době izraelského království byl zase vzkříšen syn vdovy ze Sarepty (1Kr 17,8–24) a také syn Šúnemanky (2Kr 4,18–37). Kristus během své pozemské služby vzkřísil syna vdovy z Naim (L 7,11–17), Jairovu dceru (L 8,40–56; Mk 5,21–43) a nakonec Lazara (J 11,1–44). Kromě Mojžíše byli všichni tito lidé vzkříšeni jako smrtelní a znovu zemřeli. I tyto případy potvrzují biblické učení o nevědomém stavu mrtvých (Jb 3,11–13; Ž 115,17; Ž 146,4; Kaz 9,5.10). V žádném z těchto záznamů ani v žádném jiném biblickém příběhu o vzkříšení nenacházíme nějakou zmínku o údajném zážitku z posmrtného života.

Osnova lekce

Tento týden se budeme blíže zamýšlet nad zázraky vzkříšení, ke kterým došlo před tím, než Kristus zemřel na Golgotě a byl slavně vzkříšen.

­–	Ju 1,9; L 9,28–36: Vzkříšení Mojžíše (neděle)

­–	1Kr 17,20–24; 2Kr 4,32–35: Vzkříšení prostřednictvím Elijáše a Elíši (pondělí)

­–	L 7,11–17: Vzkříšení syna vdovy z Naim (úterý)

­–	Mk 5,21–24.35–43: Vzkříšení Jairovy dcery (středa)

­–	J 11,23–27: Vzkříšení Lazara (čtvrtek)

**Budování společenství**

`Podělte se ve skupině o to, co jste v posledním týdnu zažili. Jak vás tento prožitek ovlivnil ve vašem duchovním životě?`

`Řekněte ostatním o situaci, kdy jste v poslední době vnímali výrazný projev Boží přítomnosti ve vašem životě. Vyjádřete veřejně Bohu své poděkování.`