---
title:  'Lazar'
date:  27/10/2022
---

> <p></p>
> 23Ježíš jí řekl: „Tvůj bratr vstane.“ 24Řekla mu Marta: „Vím, že vstane při vzkříšení v poslední den.“ 25Ježíš jí řekl: „Já jsem vzkříšení a život. Kdo věří ve mne, i kdyby umřel, bude žít. 26A každý, kdo žije a věří ve mne, neumře navěky. Věříš tomu?“ 27Řekla mu: „Ano, Pane. Já jsem uvěřila, že ty jsi Mesiáš, Syn Boží, který má přijít na svět.“ (J 11,23–27)

**Osobní studium**

`Přečti si celý text J 11,1–44. V jakém smyslu byl Ježíš „oslaven“ nemocí a smrtí Lazara (J 11,4)?`

I při této příležitosti Ježíš používá při rozhovoru o smrti metaforu spánku. „Náš přítel Lazar usnul. Ale jdu ho probudit“ (J 11,11). Když si někteří učedníci mysleli, že mluví o pouhém spánku (J 11,11–13), Ježíš jasně řekl, co tím myslel: „Lazar umřel“ (J 11,14). V době Ježíšova příchodu do Betanie byl Lazar již čtyři dny mrtvý a jeho mrtvola se začala rozkládat (J 11,17.39). Jestliže se tělo začne rozkládat natolik, že je cítit jeho zápach, není pochyb o tom, že člověk je skutečně mrtvý.

V tomto kontextu Ježíš řekl Martě: „Tvůj bratr vstane,“ a ona znovu potvrdila svou víru v konečné vzkříšení. Ježíš však překvapivě prohlásil: „Já jsem vzkříšení a život. Kdo věří ve mne, i kdyby umřel, bude žít. A každý, kdo žije a věří ve mne, neumře navěky. Věříš tomu?“ (J 11,23–26). A po úžasném zázraku Ježíš dodal: „Neřekl jsem ti, že uvidíš slávu Boží, budeš-li věřit?“ (J 11,40). Marta uvěřila a ve vzkříšení svého bratra viděla Boží slávu.

Bible říká, že život byl stvořen Božím slovem (Ž 33,6) a jeho slovem může být život stvořen znovu, jako v případě Lazara. Po krátké modlitbě Ježíš přikázal: „Lazare, pojď ven!“ (J 11,43). Právě v tuto chvíli lidé viděli životodárnou Boží moc, tutéž sílu, která slovem přivedla k existenci celý náš svět. Je to stejná moc, která při vzkříšení na konci věků přivolá mrtvé zpět k životu.

`Vzkříšením Lazara Ježíš dokázal, že má moc porazit smrt. Jaký větší projev Boží slávy bychom potřebovali?`

**Aplikace**

`Přečti si znovu text J 11,25.26. Ježíš mluví o umírání věřících (v. 25) a zároveň říká, že věřící člověk „neumře navěky“. Jak rozumíš těmto slovům? Proč je pochopení, že smrt je nevědomý spánek, tak klíčové pro porozumění Kristovým slovům? A proč nám jeho slova nabízejí tolik naděje?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co prožívaly Lazarovy sestry, když jejich bratr onemocněl a Ježíš neměl čas hned přijít a uzdravit ho?`

`O jakém vzkříšení mluvila Marta, když jí Ježíš oznámil, že Lazar „vstane“?`

`Proč Martu nenapadlo, že Ježíš jejího bratra vzkřísí k životu?`

`Jak zareagovala, když zjistila, že Ježíš chce jejího bratra vzkřísit hned?`

`Jak reagovali lidé, když Ježíš povolal k životu muže, jehož tělo se již začalo rozkládat?`

`Máš nějakou zkušenost s mocí „Božího slova“? Poděl se o ni s námi.`

`Věříš tomu, že Ježíš jednou porazí i „tvou smrt“? Proč?`