---
title:  Luật pháp và đền thánh
date:   26/05/2024
---

`Đọc Khải-huyền 11:19, Xuất-ê-díp-tô-ký 25:16, Xuất-ê-díp-tô-ký 31:18 và Khải-huyền 12:17. Các câu Kinh Thánh này bày tỏ điều gì trong hòm giao ước nơi Chí Thánh của đền thánh?`

Ngày chuộc tội là ngày phán xét. Cả dân Y-sơ-ra-ên được ban lệnh dự phần trong sự kiện này qua sự ăn năn, ép linh hồn mình, và nghỉ ngơi các công việc mình (xem Lê-vi ký 23:29–31). Trong ngày này thầy tế lễ thượng phẩm sẽ bước vào nơi Chí Thánh để làm lễ chuộc tội. vì thế, nơi Chí Thánh trong đền thánh, là hòm giao ước. Ở giữa hòm giao ước là luật pháp mười điều răn của Đức Chúa Trời được viết trên bảng đá. Nắp bằng vàng của hòm được gọi là ngai vàng, nơi huyết được rải ra để làm sạch đền thánh khỏi tội lỗi. Sự hiện diện của Đức Chúa Trời tỏ ra vinh quang Shekina (Sự hiện diện thánh) của Ngài trên ngai vàng. Mỗi con sinh tế hay của dâng được dâng lên thể hiện sự thương xót của Ngài hướng về loài người đầy dẫy tội lỗi, nhưng ngày lễ chuộc tội là ngày nhắc cho nhớ lại tội lỗi đến ngày phán xét cuối cùng (Hê-bơ-rơ 10:3) và điều đó có thể được tẩy sạch bởi đức tin bởi huyết của Đấng Cơ Đốc (1 Phi-e-rơ 1:18,19). Vậy nên, sự hiện diện của Đức Chúa Trời, sự thương xót và công chính là một sự kết hợp hoàn hảo.

Nhìn vào đền thánh trên thiên đàng, sứ đồ Giăng trong sự hiện thấy miêu tả: “đền thờ của Đức Chúa Trời bèn mở ra. . .” và “hòm giao ước của Ngài” được bày ra (Khải-huyền 11:19). Trong sách Thiện Ác Đấu Tranh nói rằng: “Hết thảy sự thiêng liêng, trong đền thánh trên thiên đàng, luật pháp thiêng liêng thật sự lộng lẫy—luật pháp được ban ra từ chính môi miệng Ngài giữa sấm sét trên núi Si-nai và được viết ra bởi ngón tay của Ngài trên bảng đá. Luật pháp của Chúa trên thiên đàng là một bản gốc tuyệt hảo, luật pháp mà được khắc lên từng chữ trên bảng đá và được ghi chép bởi Môi-se trong Ngũ Kinh là một bản ghi chép hoàn hảo. Cho những ai đạt đến sự hiểu biết về tầm quan trọng của điều này thì sẽ được thấy sự thiêng liêng, đức tính thiêng liêng không hề thay đổi của luật pháp.”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang. 434.

Những nhà tiền sư Cơ Đốc Phục Lâm giảng dạy về đền thánh qua việc nghiên cứu Kinh Thánh, họ đã nhận ra tầm quan trọng của luật pháp Đức Chúa Trời và ngày Sa-bát là điều cốt lõi nằm trong luật pháp của Ngài. Họ đã nghĩ rằng nếu luật pháp của Đức Chúa Trời được cất giấu trong hòm giao ước trong đền thánh trên thiên đàng, thì điều đó chắc chắn rằng Luật pháp đã không thể chấm dứt trên thập tự giá.

`Hãy suy gẫm về ngày Sa-bát, ngày mà trái đất vẫn xoay với tốc độ 1610km/giờ, đến với chúng ta mỗi tuần và chưa bao giờ là ngoại lệ. Điều đó muốn nói cho chúng ta điều quan trọng nào về giáo lý của sự sáng thế? Có những giáo lý nào khác có lời nhắc nhở mạnh mẽ và lập lại giống như vậy?`