---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   31/05/2024
---

“Trong trường hợp không có lời chứng trong Kinh Thánh có lợi cho họ, nhiều người với sự kiên trì không biết mệt mỏi đã diễn giải lý luận tương tự như cách đã được sử dụng để chống lại Đấng Cơ Đốc và các sứ đồ của Ngài: ‘Tại sao những người vĩ đại của chúng ta không hiểu câu hỏi về ngày Sa-bát này? Nhưng ít người tin như bạn. Điều đó không có nghĩa là bạn đúng và tất cả những người có học thức trên thế giới đều sai'.

“Để bác bỏ những lập luận như vậy, chỉ cần trích dẫn những lời dạy trong Kinh Thánh và lịch sử cách Chúa đối xử với dân sự Ngài trong mọi thời đại”.

“Những người Cơ đốc giáo thuộc các thế hệ trước đã tuân giữ ngày Chủ nhật, họ cho rằng làm như vậy họ đang giữ ngày Sa-bát theo như Kinh Thánh; và hiện nay ở mọi nhà thờ đều có những Cơ Đốc nhân chân chính, ngoại trừ cộng đồng Công giáo La Mã, những người thành thật tin rằng Chủ Nhật là ngày Sa-bát do Đức Chúa Trời ấn định. Đức Chúa Trời chấp nhận sự thành thật về mục đích và sự chính trực của họ trước mặt Ngài. Nhưng khi việc tuân giữ ngày Chủ Nhật được thực thi theo luật pháp, và thế giới sẽ được soi sáng về nghĩa vụ của ngày Sa-bát đích thực, thì bất cứ ai vi phạm mệnh lệnh của Chúa, tuân theo một giới luật không có thẩm quyền cao hơn của Người Công giáo La Mã, do đó họ sẽ tôn kính G.hoàng La Mã hơn Chúa. Họ bày tỏ lòng kính trọng đối với G.hoàng La Mã và quyền lực thực thi, thể chế do G.hoàng La Mã phong chức. Họ đang tôn thờ con thú và hình ảnh của nó. Khi đó, loài người từ chối thể chế mà Đức Chúa Trời đã tuyên bố là dấu hiệu thẩm quyền của Ngài, thay vào đó tôn vinh thể chế mà La Mã đã chọn làm biểu tượng cho quyền lực tối cao của mình, thì họ sẽ chấp nhận dấu hiệu trung thành với La Mã - 'dấu của Con Thú.' Và phải đến khi vấn đề được đặt ra rõ ràng như vậy trước dân chúng, và họ phải lựa chọn giữa những điều răn của Đức Chúa Trời và những điều răn của con người, thì những ai tiếp tục vi phạm sẽ nhận được ‘dấu của con thú’”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 455, 449.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Thế giới thay đổi một cách nhanh chóng và đột ngột. Tại sao chúng ta luôn luôn phải thận trọng để cho sự kiện cuối cùng không xảy ra trong lúc chúng ta chưa sẵn sàng?`

`Bạn hiểu như thế nào về sự phán xét và luật pháp Đức Chúa Trời hoà hợp với thực tế rằng chúng ta được cứu bởi ân điển?`

`Bằng cách nào bạn có thể làm chứng cho những người không tin về lẽ thật Sa-bát và họ là người giữ ngày Chủ nhật, là ngày đầu tiên trong tuần lễ?`

`Sự lừa dối nguy hiểm nào trong sự thống nhất một hội thánh và một quyền lực thế gian? Là một Cơ Đốc nhân chúng ta có mối liên hệ như thế nào với chính quyền?`