---
title:  सुसमाचार प्रचार के लिए
date:   05/11/2023
---

`जब कुछ लोगों ने सुना कि यीशु मृतकों में से जाग उठा, किया ? उत्तर के लिए लूका 24:1-12 पढ़ें।`

रविवार की सुबह, कुछ स्त्रियां उस कब्र पर गईं जहाँ यीशु को मरने के बाद दफनाया गया था। स्त्रियों के पास मसाले थे। सब्त का दिन समाप्त होने के बाद स्त्रियाँ यीशु के शरीर की देखभाल करने के लिए जा रही थीं। स्त्रियों को उम्मीद थी कि यीशु की कब्र बंद होगी। वे यह देखकर आश्चर्यचकित रह गये कि उसकी कब्र खाली थी। स्त्रियाँ निश्चित नहीं थीं कि क्या करें। तभी उन्होंने चमकते कपड़े पहने दो आदमियों को देखा और डर गये। उन लोगों के पास उनके लिए एक संदेश था। उन लोगों ने स्त्रियों से कहा कि वे मृतकों में से जी उठने के बारे में यीशु के शब्दों को याद रखें | यीशु वैसे ही जी उठा जैसे उसने कहा था। यह खबर सुनकर स्त्रियाँ खुशी से झूम उठीं। वे जल्दी से उस स्थान पर वापस चले गए जहाँ यीशु के अन्य अनुयायी रुके थे। स्त्रियों ने यीशु के अनुयायियों को वह सब बताया जो उन्होंने देखा और सुना । स्त्रियाँ बहुत उत्साहित थीं। वे यीशु के बारे में जो कुछ देखा, सुना, सीखा, उसे लोगों के साथ साझा करना चाहते थे।

तो उन्होंने क्या क्या आप अपने मन में कल्पना कर सकते हैं कि स्त्रियों को कैसा महसूस हुआ होगा ? स्त्रियों को अद्भुत अनुभव हुआ। लेकिन यीशु के अनुयायियों ने कहा कि स्त्रियाँ कहानियाँ बना रही थीं। पुरुषों ने रिपोर्ट पर विश्वास करने से इनकार कर दिया। पतरस को भी स्त्रियों की कहानी पर संदेह था। वह स्वयं देखने के लिए यीशु की कब्र की ओर भागा कि क्या हुआ था। हममें से बहुत से लोग पतरस के समान हैं। कोई हमें जो कुछ बताता है उसे स्वीकार करने में हमें तब तक कठिनाई होती है जब तक कि हम स्वयं जाँच न कर लें। पतरस ने सुना कि स्त्रियों ने क्या कहा । लेकिन वह बाद तक उनकी खुशी साझा नहीं कर सका। सबसे पहले, पतरस ने जो कुछ देखा वह एक खाली कब्र थी। “फिर वह जो कुछ हुआ था उससे आश्चर्यचकित होकर चला गया” (लूका 24: 12 ) । कब्र पर उसका अनुभव वही अनुभव नहीं था जो स्त्रियों को हुआ था।

`जैसे ही स्त्रियों ने यीशु के बारे में खबर सुनी, वे अपनी खुशी और अद्भुत खबर अन्य लोगों के साथ साझा करना चाहती थीं। हमें अन्य लोगों को भी यह बताना चाहिए कि यीशु ने हमारे लिए क्या किया है। परमेश्वर का कार्य करने के लिए हमारे पास इससे बेहतर कारण क्या है ?`

नि:संदेह, यीशु के बारे में अन्य लोगों के साथ सुसमाचार साझा करने से पहले हमें ईश्वर के साथ एक व्यक्तिगत अनुभव की आवश्यकता है | यीशु के प्रति हमारा प्रेम परमेश्वर के प्रति हमारे कार्य का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा होना चाहिए। अंततः हम वह अन्य लोगों के साथ साझा नहीं कर सकते जो हमारे पास नहीं है !

`परमेश्वर और उसके प्रेम के बारे में आपके कुछ अनुभव क्या हैं? ये समय आपके लिए इतना कीमती क्यों है? वे अन्य लोगों के साथ खुशखबरी साझा करने में आपकी मदद कैसे करते हैं?`