---
title:  inTro
date:   16/08/2026
---

**Leggi il brano di questa settimana:** Matteo 26:57—27:10

### Una vita di integrità

Durante l’impero Medo-Persiano, uno dei tre governatori posti sul regno era un prigioniero di guerra di nome Daniele. Nato ebreo in Giudea e un discendente di stirpe reale, i babilonesi l’avevano preso prigioniero durante la prima ondata di attacchi a Gerusalemme. Finì a vivere come prigioniero sotto due imperi successivi.

In quelle terre straniere, un tratto particolare continuava a lavorare a favore di Daniele: era un uomo di intensa integrità. La Bibbia non riporta una singola mancanza nella vita di Daniele. Questo non significa che non abbia mai peccato; la Scrittura insegna che «tutti hanno peccato e sono privi della gloria di Dio» (Romani 3:23), incluso Daniele. Tuttavia, credo che il motivo per cui la Scrittura non abbia riportato nessuna delle sue mancanze sia perché Daniele serviva come tipo di Cristo.

La fede di Daniele in Dio e la sua dedizione a lui, a qualunque costo, è ciò che lo poneva di gran lunga al di sopra di tutti i suoi compagni. Fu promosso nell’impero babilonese per questo motivo. Quando l’impero Medo-Persiano rovesciò Babilonia, l’eccellenza di Daniele nella leadership era così risaputa che gli fu data la posizione di governatore nel nuovo regno. Il re addirittura prese in considerazione di metterlo al comando dell’intero regno. Questo però non piaceva ai suoi colleghi. Cercarono un modo per accusarlo in modo che non fosse promosso. Controllarono il suo rendimento lavorativo: niente. Esaminarono la sua vita personale: ancora niente. Infine, si resero conto che l’unico modo per metterlo nei guai era se la sua fedeltà a Dio in qualche modo fosse in conflitto con gli interessi del regno. Quindi andarono da re e dichiararono che tutti i satrapi e i governatori (incluso Daniele implicitamente, dato che anche lui era un governatore) si erano accordati per stabilire un decreto: chiunque avesse fatto una richiesta a qualsiasi dio o uomo a parte il re per trenta giorni sarebbe stato gettato nella fossa dei leoni. Era una sentenza di morte. Il re firmò il decreto senza considerare le conseguenze.

Daniele, come sempre, continuò a pregare tre volte al giorno davanti alla sua finestra aperta. Non molto tempo dopo, Daniele fu accusato davanti al re. Re Dario voleva liberare il suo amico Daniele, ma non poteva; aveva le mani legate. Gli accusatori di Daniele dichiararono che il re sarebbe stato in contrasto con i princìpi del regno se non avesse proceduto. Daniele fu gettato nella fossa dei leoni, ma Dio lo protesse e lo aiutò a superare la crisi. Successivamente, i suoi nemici furono annientati.

Per molti di noi, questa è una storia familiare; una storia che abbiamo sentito fin dall’infanzia. Anche Gesù aveva sentito questa storia fin dall’infanzia. Ma per lui non era solo una storia; era una profezia della sua vita. Anche lui di stirpe reale, anche Gesù era odiato dai suoi colleghi perché viveva una vita di integrità. Anche lui fu incriminato su false accuse e portato davanti a un re che riconobbe la gelosia meschina di quelli che lo accusavano, ma che procedette comunque con la pena di morte, anche se riconobbe che colui che era accusato era un «giusto» (Matteo 27:24, ND). Gli ebrei dissero che il re non era amico di Cesare, l’imperatore, se non avesse punito Gesù, simile a come gli accusatori di Daniele avevano accusato il re di cercare di agire al di fuori dei princìpi del loro regno.

Ecco la differenza: Gesù non fu risparmiato dalla sofferenza. Morì veramente. Tuttavia, ancora una volta come Daniele, egli emerse dalla struttura tombale che era sigillata con una pietra, e i suoi nemici e accusatori — Satana e la morte — furono annientati (1 Corinzi 15:54–55; Apocalisse 12:10).

Nello studio della settimana scorsa, abbiamo visto Gesù sottomettersi alla sua chiamata, scegliendo di salvare «l’uomo a qualunque costo». Questa settimana, vedremo il processo iniziare. È stato portato dal Getsemani alla casa del sommo sacerdote e sta per affrontare i suoi accusatori. Discuteremo anche del rimorso di Giuda per aver tradito «sangue innocente» (Matteo 27:4) e il rinnegamento pubblico di Gesù da parte di Pietro. La tensione si intensifica, ma si intensifica anche la grazia e la gloria di Cristo.

### inScribe

Fai uno schema o una mappa mentale di Matteo 26:57—27:10. Scrivi Matteo 26:57-65 con la traduzione di tua scelta o riscrivilo a parole tue.

Ripassa il brano che hai scritto.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`I tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`