---
title:  inVite
date:   20/08/2026
---

### «Non lo conosco»

Pietro e Giovanni seguivano a distanza quando Gesù fu arrestato e portato a Gerusalemme. Arrivarono nel cortile del sommo sacerdote, in cui Giovanni poté entrare grazie a una conoscenza con il sommo sacerdote. A Pietro non fu permesso di entrare finché Giovanni andò a parlare con la portinaia, e insieme fecero entrare Pietro.

In quel momento, la ragazza chiese a Pietro: «Non sei anche tu dei discepoli di quest’uomo?» (Giovanni 18:17). Questa domanda è importante. Per prima cosa ci dice che Giovanni non aveva negato il suo legame con Cristo. In secondo luogo, offriva a Pietro l’occasione di confermare il suo legame con Gesù. Sfortunatamente, Pietro disse di no alla ragazza, e lo fece proprio davanti a Giovanni.

Deve aver scioccato Giovanni sentire il suo amico e collega discepolo rinnegare Gesù a quel modo. Anche Pietro deve essersi vergognato per ciò che aveva appena fatto. Si unì ad alcuni servi e guardie vicino al fuoco per scaldarsi, e gli fu chiesto per una seconda volta se fosse uno dei discepoli di Gesù. Pietro negò il suo legame con Gesù ancora una volta.

Poi un parente di Malco, l’uomo a cui Pietro aveva tagliato l’orecchio, ribadì la domanda: «Non ti ho forse visto nel giardino con lui?» (Giovanni 18:26). Per la terza volta, Pietro rinnegò Gesù. Poi sentì un gallo cantare. Gli tornò tutto in mente e comprese: Gesù aveva predetto questo momento, il rifiuto sprezzante da parte di Pietro di accettare quell’avvertimento si dimostrò disastroso.

In quello stesso momento di comprensione e convinzione profonda, Pietro si girò per guardare Gesù — e gli occhi di Gesù incrociarono i suoi. Il tipo di espressione che immaginiamo che Pietro abbia visto in quel momento rivela molto sulla nostra teologia. È un’espressione di pietà e tristezza? O un’espressione di rabbia e delusione?

Il libro La speranza dell’uomo la descrive così: «Il discepolo vi lesse non la condanna, ma solo una pietà e un dolore profondi». Impreparato a ricevere la grazia in quel momento, Pietro fuggì. Uscì e pianse amaramente, pentendosi di aver rinnegato il suo Signore e amico. La reazione di Gesù a Pietro in quel momento ci dice molto su come egli ci guarda in mezzo alle nostre mancanze. Speriamo che, come Pietro, la bontà di Dio spinga anche noi al ravvedimento (Romani 2:4).

**Domande da considerare:**

`Quando Pietro incontrò la grazia e sapeva di non meritarla, fuggì. La tua vergogna ti ha mai portato a fuggire dalla grazia di Dio invece di riceverla?`

`Scrivi le tue risposte e una preghiera personale a Dio.`