---
title:  Allzeit bereit
date:   05/09/2022
---

#### imSinn

Seit 1907 lautet das Motto der Pfadfinderbewegung „allzeit bereit“. Der Gründer der Bewegung, Lord Robert Baden-Powell, kommentierte das Motto als immer „im Zustand der Bereitschaft sein“. (R. S. S. Baden-Powell, Scouting for Boys, Teil 1, London, Horace Cox, 1908, S. 48). Die Federal Emergency Management Agency (FEMA), die am 1. April 1979 gegründet wurde, steht bereit, um lokale und bundesstaatliche Behörden in Zeiten großer Krisen zu unterstützen. Individuelle Sparkonten haben einen ähnlichen Zweck: Sie bieten finanziellen Schutz für schwere Zeiten, in denen man einen Notgroschen benötigt. Das ist vorausschauendes Denken – vorbereitet sein!

Es ist Gott, der die Vorausplanung ins Leben gerufen hat. Als Gott Mose beauftragte, die Israeliten aus der ägyptischen Knechtschaft zu führen, versicherte er ihm, dass für sie bereits „ein Land, das von Milch und Honig überfließt“, vorbereitet worden war (2. Mose 3,8). Es wurde als „Zierde ... unter allen Ländern“ beschrieben (Hesekiel 20,6). Das göttliche Wesen, das die Israeliten durch die Wüste führte, war derselbe, der in menschlicher Gestalt die Fünftausend mit fünf Gerstenbroten und zwei kleinen Fischen speiste (Johannes 6,9). Die Bibel sagt über Jesus, dass „er selbst wusste, was er tun wollte“, bevor er Philippus fragte, wie die Menschenmenge gespeist werden könnte (Johannes 6,6). Gott wird nie von Notlagen überrascht!

Gottes ständige Bereitschaft wird durch den ewigen Bund, der vor der Erschaffung der Menschheit geschlossen wurde, eindrucksvoll belegt (2. Timotheus 1,9; 1. Petrus 1,20). Gott hat die Sünde zwar nicht vorherbestimmt, aber er war für den Fall, dass sie eintritt, bestens vorbereitet. Leider ist sie eingetreten, aber Erlösung ist möglich, weil Gott darauf vorbereitet war.

Ein weiteres, ebenso überzeugendes Beispiel für die Bereitschaft Gottes ist die Schöpfung. Gott schuf alles, was für die Existenz und das Glück des ersten Paares notwendig war, und dann schuf er die beiden. Ellen White schrieb berührende Worte: „Nachdem der Schöpfer die Erde mit ihrer Vielfalt an Tieren und Pflanzen ins Leben gerufen hatte, stellte er den Menschen, für den die wunderschöne Erde gestaltet worden war, als sein krönendes Werk auf die Bühne.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 23)

Sagte Jesus nicht: „Ich gehe hin, um euch eine Stätte zu bereiten“ (Johannes 14,2)? Für jede Krise im Leben des Gläubigen gibt es bereits einen Ausweg. Der Sabbat ist ein Fest für viele Dinge, eines davon ist die Bereitschaft Gottes, sein Volk in Krisenzeiten zu retten.

Die Antwort oder Lösung für das Problem des Lesers existiert bereits!


`Anmerkungen`
