---
title:  Am Freitag
date:   08/09/2022
---

#### imLeben

„Haltet durch die ganze Woche den heiligen Sabbat des Herrn im Blick, denn dieser Tag muss geweiht sein. Es ist ein Tag, an dem die Hände von weltlichen Geschäften ruhen sollen, damit den Bedürfnissen der Seele besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden kann.

Wenn der Sabbat so beachtet wird, kann Irdisches nicht das Geistliche beeinträchtigen. Keine Pflicht, die in den Alltag gehört, wird für den Sabbat gelassen. Unsere Kräfte dürfen sich während der Woche nicht so in weltlicher Arbeit erschöpfen, dass wir an dem Tag, an dem der Herr ruhte und sich erquickte, zu müde sind, um uns am Gottesdienst zu beteiligen.

Die Vorbereitungen für den Sabbat sollten am Freitag beendet werden. Seht zu, dass Kleidung und Mahlzeiten vorbereitet sind. Die Schuhe sollten geputzt und alle gebadet sein. Es ist möglich, das alles vorher zu erledigen. Wenn ihr das zur Lebensregel macht, könnt ihr es auch schaffen. Der Sabbat sollte nicht dazu verwendet werden, Garderobe auszubessern, Essen zu kochen, Vergnügungen nachzugehen oder sich weltlich zu beschäftigen. Bevor die Sonne untergeht, sollte alltägliche Arbeit beiseitegelegt und weggeräumt sein. Eltern, erklärt euren Kindern, weshalb euch die Sabbatvorbereitungen so wichtig sind und lasst sie daran teilhaben, wie es im Gesetz geschrieben steht. ...

Noch etwas sollte man am Rüsttag bedenken: aller Ärger – ob in der Familie oder in der Gemeinde, sollte beigelegt werden ...

„Wenn der Sabbat beginnt, müssen wir darauf achten, durch unsere Taten und Worte Gott nicht zu berauben und Zeit für uns selbst nehmen, die nur ihm zusteht. Wir sollten auf keinen Fall für unseren Lebensunterhalt arbeiten und sollten auch nicht dulden, dass unsere Kinder so etwas am Sabbat tun. Vermeidet Beschäftigungen, die man ebenso gut an den sechs Werktagen hätte erledigen können. Freitag ist der Rüsttag. Da kann man die nötigen Vorbereitungen für den Sabbat treffen und sich auf diesen Tag einstellen. Gott erwartet, dass wir uns von körperlicher Arbeit am Sabbat enthalten und unser Denken auf geistliche Themen gerichtet sind. Das vierte Gebot wird bereits übertreten, wenn man über weltliche Dinge nachgrübelt oder sich in leichtfertige, lockere Gespräche einlässt.“ (Ellen White, Wie führe ich mein Kind, S. 356-357)

„Wenn wir über alles Mögliche reden, was uns in den Sinn kommt, sprechen wir unsere eigenen Worte. Jede Abweichung vom Richtigen bringt uns in die Knechtschaft und Verdammnis.“ (Ellen White, Child Guidance, S. 529)


`Anmerkungen`
