---
title:  प्रकाशाची लेकरें म्हणून चालणे
date:   21/08/2023
---

पौल लिहितो, “पोकळ भाषणाने कोणी तुम्हांस फसवू नये; कारण अशा पापांमुळे आज्ञाभंग करणार्‍या पुत्रांवर देवाचा कोप होतो” (इफिस 5:6).

जे वेगवेगळ्या प्रकारची पापें लाज आणि पश्‍चात्तापाशिवाय करतात त्यांना पौलाने ओळखले आहे, “जारकर्मी, अशुद्ध कृति करणारा किंवा लोभी” (इफिस 5:5). त्याने बोथट मूल्यमापन केले आहे : जे ख्रिस्तामध्ये आहेत आणि त्यांना भविष्यातील त्याच्या राज्यासाठी भागीदार म्हणून ठेवण्यात आले आहे त्यांनी जे नाहीत तसे वागू नये (इफिस 5:5). तो आता “पोकळ भाषणाच्या” परिणामाविषयी चिंतित आहे; म्हणजे विश्‍वासणार्‍यांना पोकळ भाषणाने कोणी फसवू नये या विचाराने की लैंगिक पाप निषिद्ध नाही, किंवा कारण ते स्वत: अशा पापांमध्ये ओढले जातील (इफिस 5:6). अशाप्रकारे फसवणूक होणे, यासाठी पौल इशारा देतो, की यामध्ये देवाच्या अंतिम - समयातील न्यायनिवाड्याचा धोका आहे, “अशा पापांमुळे आज्ञाभंग करणार्‍या पुत्रांवर देवाचा कोप होतो” (इफिस 5:6).

“देवाचा कोप” हा वाक्प्रचार आव्हान देणारा आहे. म्हणजे तो देवाचा क्रोध किंवा राग आहे, जे नियमित आहे त्याच्या विरुद्ध सूचित करते, लहरी मानवी विविधता (इफिस 4:31 बरोबर तुलना करा). हा सहनशील व पवित्र देवाला न्याय्य प्रतिसाद आहे याविरुद्ध दुष्टाईला हट्टी वचनबद्धता, एखाद्या क्षुल्लक उल्लंघनास ज्वालामुखीची प्रतिक्रिया नाही किंवा वेड नाही. यापेक्षा अधिक म्हणजे, दैवी क्रोधाचा उल्लेख हा बहुतेक वेळेस प्रेरित, देवाच्या येणार्‍या न्यायनिवाड्याच्या बायबलच्या इशार्‍या संदर्भात घडतो (उदा. प्रकटी 6:12-17, प्रकटी 16:1-16, प्रकटी 19:11-16). देव त्याच्या स्वत:च्या येणार्‍या न्यायनिवाड्याविषयी इशारा देतो - कृपेची कृती, “निसर्गत: क्रोधाची प्रजा होतो” जेव्हा पासून मानव आहे (इफिस 2:3), त्या न्यायनिवाड्याची प्रजा आहोत.

`पौल विश्‍वासणार्‍यांना इतके आवर्जुन का सांगत आहे की त्यांनी पाप्यांबरोबर “भागीदार” किंवा त्यात “भाग घेणारे” होऊ नये ? (इफिस 5:7-10).`

पौल आवर्जुन सांगतो, “प्रकाशाच्या प्रजेसारिखे चाला” (इफिस 5:8) आणि पुढील आज्ञेबरोबर चालू ठेवतो : “प्रभूला काय पसंत आहे हे पारखून घेत जा” (इफिस 5:10). विधर्मी जारकर्म, अशुद्धता व लोभ” याद्वारे आनंद मिळविण्याचा प्रयत्न करितात (इफिस 5:3). विश्‍वासणार्‍यांचा हेतु नाट्यमयरीतीने वेगळा आहे, स्वत:ची स्तुति करणे नव्हे तर देवाला संतोष देणे (तुलना करा रोम 12:1,2, 2 करिंथ 5:9, इब्री 13:21, जो तोच ग्रीक शब्द ‘इक्वारेस्टोस’ (शरिंीशीींेी) वापरतो, “प्रसन्न करणे” किंवा “स्वीकाहार्य” करणे). विश्‍वासणारा ख्रिस्ताचा स्व-त्याग प्रकाशित करण्याचा प्रयत्न करतो (“ख्रिस्ताने तुम्हांवर प्रीति केली आणि स्वत:ला आपल्याकरिता अर्पण व यज्ञ असे दिले,” इफिस 5:2).

`काही “पोकळ शब्द” कोणते आहेत की आमच्या दिवसांमध्ये व युगामध्ये ज्यांच्यापासून आम्हांस सावध राहाण्याची गरज आहे ?`