---
title:  करार (सौदा) मोडणारा
date:   23/08/2023
---

पौल इफिस 5:1-20 शेवट आवर्जुन सांगण्याच्या दोन समूहांनी करतो, इफिस 5:15-17 आणि इफिस 5:18-20 एका भागाची लैंगिक शुद्धतेमधील गोडी टिकवून ठेवून. पहिल्या समूहाची सुरुवात आवर्जुन सांगण्याने होते, “तुम्ही अज्ञान्यांसारिखे नव्हे,तर ज्ञान्यांसारिखे जपून वागण्याविषयी खबरदारी घ्या” (इफिस 5:15), जसे नव्याने प्रतिपादन करणे “तुम्ही मूर्खांसारखे होऊ नका, तर प्रभूची इच्छा काय आहे हे समजून घ्या” (इफिस 5:17). या दोन्हीमध्ये “समयाचा उत्तम उपयोग करावा” याचा पाचारण आहे.

`अशा मार्गाने जगा ज्यामधून प्रार्थनामय ज्ञानाने प्रकाशित व्हा (इफिस 5:15-17) पौलाच्या या सांगण्याचा विचार करा. मूर्खासारखे नव्हे तर “ज्ञान्यासारिखे” यामध्ये काय फरक आहे ? तसेच, “समयाची पूर्तता करणे” म्हणजे काय ?`

इफिसकराच्या पत्रामध्ये, पौलाने पुन्हा न् पुन्हा जुन्या करारातील सर्वसामान्य अलंकार “चालत असा” एकादा कसा जगतो (इफिस 2:2:10; इफिस 4:1,17; इफिस 5:2,8). येथे तो जागतिक शिष्यत्वाला उत्तेजन देण्यासाठी अलंकार वापरतो. ज्याप्रमाणे तुम्ही “आपल्या पावलांकडे लक्ष द्यावे” जेव्हा आपण खडबडीत व अंधकारमय रस्त्याने चालतो, तसेच विश्‍वासणार्‍यांनी देखील “जपून वागण्याविषयी खबरदारी घ्यावी” (इफिस 5:15). कारण इफिस 5:15 इफिस 5:17 मध्ये समांतर सापडते, आपण तेथे ज्ञानी लोकांप्रमाणे कसे जगावे याची व्याख्या पाहावी. आपण ज्ञानासाठी स्वत:मध्ये पाहात नाही. ज्ञान्यांसारिखे होणे म्हणजे आमच्या स्वत:च्या पोहचेपलिकडे असणे, म्हणजे “तर प्रभूची इच्छा काय आहे हे समजून घ्या” इफिस 5:17).

पौल जागतिक शिषत्वांसाठी वेगवेगळ्या प्रतिमेबरोबर उत्तेजन देतो. “संधि साधून घ्या” (इफिस 5:16) या रुपकामध्ये; समयाची पूर्तता करणे बरोबर तुलना करा. पौल एक्सागोराझा (शुरसेीरूे) हे क्रियापद वापरतो (कलस्सै 4:5 तुलना करा). बाजाराच्या ठिकाणाहून घेतलेला, “विकत घेणे” या क्रियापदाचे तीव्र रुप आणि म्हणजे “सौदा हिसकावणारा” आपण ख्रिस्ताच्या परत येण्याची वाट पाहात असता. “समय” येथे ग्रीक शब्द कायरोस (घरळीेी), जो संधीचा क्षण याचे वर्णन करतो. “समय” शेवटपर्यंत वचन देण्याचा काळ याचा उपयोग पूर्णत्वापर्यंत करणे. हा आव्हानात्मक काळ देखील आहे कारण “कारण दिवस वाईट आहेत” (इफिस 5:16; तुलना करा इफिस 6:13, गलती 1:4) आणि कारण “जगाच्या वहिवाटीप्रमाणे” “अंतरिक्षाचा अधिपती” याचा अंमल आहे (इफिस 2:2).

विश्‍वासणारे ख्रिस्ताच्या परत येण्याची वाट पाहात असताना, ते कठीण काळांमध्ये राहात आहेत, ज्याचे वर्णन पौल धोकादायक असे करतो परंतु फायद्याचे बाजाराचे ठिकाण. त्यांनी आपल्या समय वापरण्यामध्ये इतके काळजीपूर्वक असावे की त्यांनी लहान विक्रीमध्ये मोठी सूट देऊ केलेल्या सौद्यामध्ये शिकार्‍याप्रमाणे राहावे. जरी आम्हांस तारण विकत घेता येत नाही, तरीही वर्णशैली योग्य आहे : ख्रिस्तामध्ये आम्हांस जे काही देऊ करण्यात आले आहे ते तातडीने घ्यावे.