---
title:  Poda tu Angka Dakdanak
date:   03/09/2023
---

`Poda aha do na dilehon si Paulus tu angka dakdanak, jala songon dia do ibana na mandukung angka podai na dibuat sian Padan Narobi? Eps 6:1-3. ( jahama ma tong di Mat 18:1-5, 10; Mr 10:13-16)`

Na laho menghargai saluhutna angka nasihat ni si Paulus on tu angka dakdanak, hita na ikkon do mambayangkon angka poda on jala dijahahon di gereja-gereja metropolitan Epesus na berkembang. Hata “dakdanak: (bah. Junani, ta tekna), na memang marujuk tu marragam usia, alana dakdanak na memang torus do ditoru ni wewenang ni sada bapa sampe bapaknai marumur 60 taon (dibagasan tradisi Junani) manang na sampe tu hamamatena (dibagasan tradisi Romawi). Nang pe dakdanak on poso manang bajar dope dibagasan pangajarion ni orangtuana (Eps 6:4) alai nungga mangodang na laho gabe murid dohot hak na sandiri.

Nungga tabege songon dia do siPaulus na laho mangajak angka dakdanak, na maribadah di jemaat Kristen, na laho mangoloi dohot pasangaphon natorasna “dibagasan Tuhan”, ima dibagasan Kristus (bandingkon dohot Eps 5:22; Eps 6:4,5,7-9). Jala hita pe dihimbau asa tong do manghormati dakdanak songon dirinta sandiri songon dia murid ni Kristus jala na ikkon pamasukkon nasida sebagai peserta aktif dibagasan peribadatan. Hal onma nagabe bagian na mendasar tu pendidikan dohot pelayanan tu angka dakdanak.

Parenta ni si Paulus na laho taat ndang mutlak. Ditikki parenta ni orangtua, maralo tu tuntunan ni Kristus, maka, molo tung pe hassit, nasida (dakdanak) na ikkon mangoloi Debata dohot na manghaporseai konsekuensina raphon Ibana” – Ellen G.White, Adventist Home, hlm.293.

Paulus mangalengkapi podana tu angka dakdanak dohot mangutip sian patik na palimahon, na magalehon sada kesaksian taringot tu nilai na untimbo naung dipeakkon di saluhutna Sampulu Patiki na gabe sogon sumber ni bimbingan tu na olo mangihuthon Kristus ( karakter na jelas sian Eps 4:1-6, 9; tarlumobi Eps 4:25, 28; Eps 5:3-14). Na mamulai kutipan (parsangapi amangmu dohot inangmu” Eps 6:2, (na memang parenta na penting jala na nyata sian angka janji) Eps 6:2, jala na mangalengkapi dohot kutipan (asa marlasniroha ho jala ganjang umurmu di tano on) Eps 6:3. Patik palimahon mangalehon sada kesaksian bahwa pasangaphon orangtua ima bagian sian rancangan ni Debata sandiri tu jolmai na laho mangodang. Pasangaphon natorasna, nang pe nasida ndang sempurna, na boidoi mambantu patubuhon kesehatan dohot kesejahteraan.