---
title:  Poda tu Natuatua
date:   04/09/2023
---

`Bandingkon ma dohot Epesus 6:4 dohot Kolose 3:21. Aha do motivasi na di Kolose 3:21 na laho menghindari mambahen hassit roha ni angka dakdanak?`

Sirach, sada dokumen Jahudi na rade di jaman ni siPaulus, mangalehon poda tu angka ama songon dia do perlakuan tu agka anakkon nasida: “Ise na holong rohana mida angka anakna ikkon sering do dilibas… mambahen manja sahalak dakdanak, anaktai olo maneror hita’ rap ma marmeam, jala olo do mambahen hita gabe marsak….. bahen ma displin anakmu jala bahen ma augana borat, asa unang tarsinggung ho hinorhon ni soadong gellona” (Sirach, 30:1,9,13)

Nasihat ni si Paulus ampuna maksud dohot nada na marbeda. Ibana na mambuhai dohot parenta na negatif tu angka ama:” Hamu angka ama, unang gintali hamu angka anakkonmuna; pagodanggodang hamu ma nasida di bagasan ajar dohot poda ni Tuhan i!”(Eps 6:4). Di jaman ni si Paulus, angka ama ampuna huaso uhum na penuh tu angka anakna, na dianggap songon ampuna na. Angka ama ampuna hak na laho manguhum anakna dohot uhuman na borat, bahkan pola sampe mate, tu angka anakna. Memang, dipiga-piga hal kekuasaan ni sahalak ama lobi do sian otoritas ni sahalak tuan tu angka hatobanna. Alai si Paulus ndang mandukung huaso sisongonon alai na berani dohot mangklarifikasi dohot na mambentuk musena hubungan ni keluarga. Dibagasan konteks kestiaan tertinggi tu Kristus, si Paulus mangundang angka ama Kristen na laho mamikkirhon ulang musena huaso nasida tu angka ianakkonna naboi tarpancing murukna ndang dibagasan posisi na denggan na laho manjalo “ajaran dohot nasehat sian Tuhan” (Eps 6:4)

“Angka ama dohot ina, dibagasan rumah tangga na ikkon patuduhon jala marngoluhon pembawaan ni Debata. Ho na ikkon patuduhon pangoloion, ndang na holan hata-hata sambing alai dohot cara nagok holong dohot kemurahan hati….

Na mambahen dame di rumah tangga. Oropma saluhutna angka hata dohot pandohan na mambahen muruk dohot na dao sian habadiaon. Hamu angka ama-ama unang parohamu rimas ni angka ianakonmu, ima songon sada poda sian Debata…

Ndang adong dilehon Debata ijin tu natua-tua na laho kejam tu anakna dohot na menekan manangna pelanggaran ni anak tu natua-tuana. Uhum ni Debata, dibagasan ngolu ni rumah tangga dohot dibagasan pemerintahan ni angka bangso, na haruar sian bagas roha naso tardodo” – Ellen G.White, Membina Anak Bertanggung Jawab, hlm.275.

`Nang pe konteks  parsiajaran  on dison na marhubungan dohot orang tua dohot  angka anakna, prinsip-prinsip aha do na boi tabuat sian on hubungan on na adong dampakna tu halak na asing?`