---
title:  Parhatobanon Dibagasan Bibel Dohot Nang Sejarah
date:   05/09/2023
---

`Jahama angka poda tu angka hatoban dohot tuan dibagasan angka ayat-ayat na mangihut on Eps 6:5-9; Kol 3:22-4:1; 1 e 7:20-24; 1 Tim 6:1, 2: 1 Pet2:18-25. Songon dia do ho na laho mangaringkas angka saran-saran on?`

Sada halongangan di na laho mambege di Paulus mangkatai tu tuan ni Kristen dohot angka hatoban Kristen jala tuan Kristen nasida na hundul di gereja-gereja Epesus. Parhatobanon di dunia Junani- Romawi kuno naboi marbeda sian versi na mangihut di dunia baru secara signifikan. Jala ndang di fokushon tu sada kelompok etnis. Molo hatoban dikota kadang na ditawari do dohot sada kesempatan mandapot pendidikan jala naboi karejo gabe arsitek, dokter manang na filsuf. Kebebasan kadang-kadang dilehon do tu angka hatoban na dirumah tangga on dungkon ni masa kerja naung ditontuhon, nang pe saluhutna angka hatoban ndang hea mandapot kebebasan nasida. Dinalaho mangangkui perbedaan on, godang do angka versi Alkitab nambura on menerjemahon istilah Junani (doulos = hatoban) dibagasan Epesus 6:5-8 songon “hatoban diparhatobanon”

Alai on, ndang  dipraktekkon  dohot merata, alana apalagi molo dihuta-huta jotjot do hatoban dibahen kerja paksa. Ndang parduli didia hatoban i melayani, nasida na tunduk tu hagogoon ni otoritas naso adong batasna sian tuanna, na ampuna nasida sandiri, ripena nang dohot anak-anakna. Pandohan ni sahalak mantan hatoban Publilius Syrus “untangon ma mate daripada dipalea sebagai hatoban”. Mamereng angka realitas on, terjemahan hatoban songon Doulos na ikkon dihalomohon, tarlumobi angka hatoban on diancam angka tuan na be (Eps 6:9).

Parhatobanon selalu adong do didunia on na dibahas ni si Paulus. Dibahas ibana, ndang na gabe songon pembaru sosial alai gabe sahalak pendeta na mamodai halak na porsea songon dia do na laho mangadopi angka realitas saonari on jala na laho mangalehon sada visi na baru na marpusat di transformasi halak na porsea secara individu, jala na mangihut ampuna implikasi na lobi umbidang tu masyarakat umumna. Visina ndang na laho paluahon angka hatoban di kekaisaran roma. Alai sebalikna pandanganna taringot tu pembebasan sian uhum, ima persekutuan na marbasis tu saudara na gabe tompaan naimbaru marhite adopsi gabe anak ni Debata….di siPaulus revolusi sosial na ikkon terjadi di gereja, dibagasan danding ni Kristus , di tingkat lokal, digereja Kristen dohot di rumah tangga.

`Sada bungang dibagasan sejarah ni Kristen ima sogon dia do piga-piga halak na mamakke bagian-bagian alkitabiah on taringot tu parhatobanon on na laho manggambarhon praktek on.  Pesan nahabiaran dia dona ikkon tabuat taringot tu songon dia do hita na ikkon manat-manat jala porlu manangani Firman Tuhan?`