---
title:  «Σαν Ανθρακες Φωτιας»
date:  13/05/2025
---

Τα Χερουβείμ, είτε ως ζωντανά όντα (Ιεζ. 10:8) είτε ως τα χρυσά σύμβολά τους (Έξ. 25:18), εμφανίζονται σε όλη την Παλαιά Διαθήκη. Συχνά απεικονίζονται να στέκονται ακριβώς δίπλα στον θρόνο του Θεού, ακτινοβολώντας τη δόξα Του στο σύμπαν. Τα Χερουβείμ είναι επίσης κεντημένα στο καταπέτασμα πριν από τα Άγια των Αγίων (Έξ. 26:1). Στους Ψαλμούς, η υπέρτατη εξουσία του Θεού πάνω στη δημιουργία απεικονίζεται ποιητικά ως ο Θεός να μεταφέρεται στον αέρα από Χερουβείμ (Ψαλ. 18:10). Ο Θεός διέταξε να τοποθετηθούν επάνω στις δύο άκρες της Κιβωτού της Διαθήκης, στο Ιλαστήριο, δύο ολόχρυσα Χερουβείμ με τα φτερά τους απλωμένα το ένα προς το άλλο (Έξ. 25:18-20).

`Διαβάστε Ιεζ. 1:4-14. Ποιες ομοιότητες βλέπετε με τις σκηνές που περιγράφονται στο Ησ. 6:1-6 και Αποκ. 4:1-11;`

Στον Ιεζεκιήλ παρουσιάζεται μια ιδιαίτερα εντυπωσιακή εικόνα της δύναμης του Θεού. Πρόκειται για μια σκηνή που αρχικά προκαλεί σύγχυση, η οποία ταιριάζει με τη δυσχερή κατάσταση στην οποία βρισκόταν ο εκλεκτός λαός του Θεού εκείνη τη στιγμή: αιχμάλωτοι στη Βαβυλώνα. Καθώς ο Ιεζεκιήλ μελετά τη σκηνή που παρουσιάζεται μπροστά του, κοιτάζει ψηλά και βλέπει τον θρόνο του Θεού πάνω από όλα.

Παρατηρήστε τις σημαντικές ομοιότητες με τα άλλα οράματα του θρόνου. Τα όντα που βλέπει ο Ιεζεκιήλ έχουν τα ίδια πρόσωπα – λιονταριού, αετού, βοδιού, ανθρώπου – με τα όντα στο όραμα του Ιωάννη.

Τα μυστηριώδη πλάσματα με τα τέσσερα πρόσωπα δεν κατονομάζονται συγκεκριμένα στην αρχική περιγραφή του Ιεζεκιήλ, αλλά αργότερα, σε μια άλλη σκηνή της αίθουσας του θρόνου (Ιεζ. 10:1-21), ονομάζονται Χερουβείμ, ενώ επίσης βλέπουμε τα αναμμένα κάρβουνα όπως στο όραμα του Ησαΐα για τα Σεραφείμ. Έχουν τα ίδια πρόσωπα με τα όντα που αναφέρονται στο όραμα του Ιωάννη.

Όποτε βλέπουμε τον θρόνο του Θεού – είτε στην Κιβωτό της Διαθήκης που ήταν τόπος συνάντησης του Θεού με τον Μωυσή (Έξ. 25:22), είτε στα εκπληκτικά οράματα των προφητών – η παρουσία των Χερουβείμ ήταν πάντα εκεί. Είναι στενά συνδεδεμένα με τον θρόνο του Θεού. Όλα τα πλάσματα του Θεού σχεδιάστηκαν για να αντανακλούν τη δόξα Του – τόσο το ανθρώπινο γένος που δημιουργήθηκε κατ’ εικόνα Του όσο και τα αγγελικά πλάσματα που παρευρίσκονται δίπλα στον ένδοξο θρόνο Του.

`Σκεψη: «Άγιος, Άγιος, Άγιος, ο Κύριος ο Θεός, ο Παντοκράτορας.» Πώς μπορούμε να συγκριθούμε με την αγιότητα και τη δόξα που ο Ιεζεκιήλ βλέπει εδώ; Τι μας δείχνει αυτή η εικόνα για το πόσο μεγάλη ανάγκη έχουμε τον Ιησού Χριστό και το έργο Του για εμάς;`