---
title:  Rukousasento
date:   04/05/2026
---

Kun elämässämme tapahtuu jotain ikävää, useimmat meistä soittavat läheiselle ystävälle puhuakseen siitä. Kun meillä on hyviä uutisia, etsimme jonkun, jolle voimme kertoa niistä. Voimme toimia samoin Jumalan kanssa. ”Rukous on sydämen avaamista Jumalalle niin kuin ystävälle.” (TKL2010 91.)

Rukous ei vain pidä meitä yhteydessä Jumalaan, vaan myös kertoo Paholaiselle, kenelle kuulumme. Kun polvistumme aamulla rukoilemaan, se on kuin fyysinen julistus pimeyden voimille, että valitsemme tänään Jumalan. Lisäksi Jumala lähettää enkelit rinnallemme, kun rukoilemme, ja meitä vahvistetaan ja suojellaan pimeyden vihollista vastaan (Ps. 91).

Polvistuminen alistumisen merkkinä on fyysinen ele, joka osoittaa nöyryyttä. Se jotenkin eroaa siitä, kun rukoilemme tuolilla istuen tai sängyllä maaten, vaikka voimme rukoilla myös näissä asennoissa. Kun polvistumme Jumalan eteen, sydämemme antautuu helpommin, kun kehomme ja sanamme julistavat, että Jumala on suvereeni ja että me olemme vain hänen luomiaan lapsia.

`Lue seuraavat tekstijaksot ja mieti näiden rukoillessaan polvistuvien henkilöiden elämää: Dan. 6:11; Luuk. 22:41; Ap. t. 7:60; Ap. t. 9:40; Ap. t. 20:36.`

Seisominen oli yleinen käytäntö rukoiltaessa Raamatun aikoina (2. Aik. 20:5–6, 13; 1. Sam. 1:26 [VKR/RK 2012]; Job 30:20; Luuk. 18:11). Raamattu kertoo myös esimerkin Daavidista, joka istui rukoillessaan (2. Sam. 7:18, RK 2012). Toiset heittäytyivät maahan kasvoilleen – vaikka tämä asento liitettiin harvemmin rukoukseen vaan ennemminkin alistumiseen jollekin ylemmälle (2. Aik. 7:3; 20:18; Matt. 26:39; Mark. 14:35; Luuk. 5:12).

Mikä on tavanomainen rukousasentosi? Raamattu ei vaadi meitä rukoilemaan missään tietyssä asennossa. Asento on kuitenkin tärkeä, koska se heijastaa kunnioitustamme, sisäisiä tunteitamme ja haluamme alistua Jumalan tahtoon. Jotkut ihmiset eivät pysty polvistumaan, joten lopulta tärkeintä on sydämen asenne. Jos pystyt polvistumaan, mutta et yleensä tee niin, miksi et kokeilisi polvistumista seuraavan kerran rukoillessasi ja katsoisi, miten se vaikuttaa Jumalan kanssa viettämääsi aikaan?

`Raamattu kehottaa meitä rukoilemaan lakkaamatta (1. Tess. 5:17), mikä viittaa jatkuvuuteen (Kol. 4:2) ja sinnikkyyteen (Room. 12:12). Kun seisot, istut, makaat tai kävelet tänään, käännä ajatuksesi Jumalaan ja puhu hänelle kuin ystävällesi. Aloita nyt heti.`