---
title:  Henok vaelsi ja puhui
date:   05/05/2026
---

`Lue 1. Moos. 5:22–24. Mitä tarkalleen tiedämme Henokista?`

Raamattu ei kerro paljoa Henokin elämästä, mutta voimme lukea, että hän vaelsi Jumalan kanssa 300 vuotta, kunnes Jumala otti hänet taivaaseen. Kuinka ihanaa onkaan, että ihmisen johdonmukainen omistautuminen Jumalalle määrittää hänen elämänsä!

Tiedämme kuitenkin sen, että Henokin on täytynyt rukoilla hellittämättä (Room. 12:12), olla sinnikäs ja kasvaa uskossa lähemmäksi Jumalaa päivittäisten kokemustensa kautta. Maailma oli muuttumassa yhä enemmän pahuuden valtaamaksi hänen elinaikanaan, ja Henok palveli alati Jumalaa. Hän ei kuitenkaan olisi pystynyt tekemään sitä hyvin pysymättä Jumalan yhteydessä.

”Työntäyteisen elämänsä keskelläkin Eenok pysyi lujasti läheisessä yhteydessä Jumalaan. Mitä suuremmat ja vaativammat hänen tehtävänsä olivat, sitä kestävämmin ja hartaammin hän rukoili. – – Oleskeltuaan jonkin aikaa kansan parissa neuvomassa sitä opetuksillaan ja esimerkillään, hän vetäytyi välillä yksinäisyyteen isoten ja janoten sitä jumalallista tietoa, jota vain Jumala voi antaa. Seurusteltuaan näin Jumalan kanssa Eenok alkoi yhä enemmän tulla jumalallisen kuvan kaltaiseksi. – – jumalattomatkin katselivat pelonsekaisella kunnioituksella hänen kasvoillaan väikkyvää taivaan loistetta.” (1AO 68.)

Jumala ei pyydä meitä elämään erakkoina tai munkkeina, niin erillään maailmasta, että meillä ei ole mitään käyttöä maailmassa. Henokin tavoin voimme olla ahkeria ja tietoisia ympärillämme olevista tarpeista. Se onnistuu vain vaeltaen ja keskustellen Jumalan kanssa vakaassa, pysyvässä suhteessa, jotta hän voi heijastaa luonnettaan kauttamme.

Voimme rukoilla milloin tahansa, missä tahansa. Maan päällä ei ole paikkaa, jossa Jumala ei näkisi tai kuulisi meitä (Ps. 139:7–12); hän kuulee aina sydämemme huudon, olimmepa missä tahansa (lue Valit. 3:55–57). Silti rukoillessa on sanottava jotain ääneen pelkästään mielessämme rukoilemisen sijaan. Kun rukoilemme äänettömästi, saatamme kiinnittää huomiomme muuhun tai emme saa ajatuksiamme järjestykseen tai lauseitamme loppuun. Silloin on hankalampi pitää ajatuksemme keskittyneinä. Kun taas rukoilemme ääneen, joko kuiskaten tai tavallisella äänellä, se on alitajuinen muistutus itsellemme siitä, että Jumala on todellinen. Muistamme, että hän kuuntelee, ja että meillä on jotain erityistä puhuttavaa hänen kanssaan.