---
title:  Mooses, Jumalan mielen mukainen johtaja
date:   06/05/2026
---

Vaikka Henokilla oli selvästi hyvin läheinen suhde Jumalaan, meillä on enemmän tietoa Mooseksen Jumala-suhteesta ja voimme jopa lukea lukuisia kertomuksia Mooseksen keskusteluista Jumalan kanssa. Kun seuraamme Mooseksen matkaa tämän nöyrän johtajan elämän ylä- ja alamäkien läpi, näemme yhä uudelleen, että hänen elämänsä tärkein asia ja hänen menestyksensä salaisuus Jumalan mielen mukaisena johtajana oli hänen jatkuva ajatustenvaihtonsa ja pysyvä suhteensa Jumalan kanssa.

`Lue 2. Moos. 33:15–23. Mikä on Mooseksen ja Herran välisen keskustelun sisältö ja tapa?`

Kuvittele, millaista olisi ollut puhua Jumalan kanssa ja kuulla hänen äänensä selvästi. On ihme, että israelilaiset eivät itse etsineet tällaista yhteyttä Jumalaan, vaan pyysivät Moosesta puhumaan heidän puolestaan Jumalan kanssa (2. Moos. 20:18–21). Jumala oli valmistanut Mooseksen tähän, alkaen hänen kohtaamisestaan tämän kanssa palavan pensaan luona, tällä samaisella vuorella. Paitsi, että voimme lukea muista Mooseksen henkilökohtaisista rukouksista, näemme, että hän on melkein jatkuvasti Jumalan läsnäolossa, pyytäen ohjausta ja rukoillen johtamiensa ihmisten puolesta.

**Mooses rukoilee perheenjäsentensä puolesta kahdessa tilanteessa. Millaisia nämä tilanteet olivat, ja mitä olisi tapahtunut, jos hän ei olisi puuttunut asiaan?**

`Aaron: 2. Moos. 32:1–14, 31–34; 5. Moos. 9:20`

`Mirjam: 4. Moos. 12:13`

Erityisen hämmästyttävää Mirjamin tilanteessa on se, että Mooses oli hänen huonon kohtelunsa ja kateutensa kohteena. Mooses olisi voinut helposti pysyä sivussa ja antaa Jumalan rangaista Mirjamia ja Aaronia heidän ansaitsemallaan tavalla. Sen sijaan Mooses antoi nopeasti anteeksi ja rukoili sisarensa parantumisen puolesta. Miten voimallisesti Mooseksen toiminnassa näkyykään Jumalan anteeksiantava armo syntisiä kohtaan.

`Lue Matt. 5:44 ja Kol. 3:13. Miten voit oppia tekemään sen, mitä tässä käsketään? Miksi se on tärkeää?`