---
title:  Свидетелството на Мария
date:   11/11/2024
---

Шест дни преди Пасхата Исус идва на гости на Мария, Марта и брат им Лазар, когото е възкресил. Симон, който е бил излекуван от проказа, организира пиршество в чест на извършеното от Исус за него. Марта прислужва, а Лазар седи на масата с гостите (Йоан 12:1-8).

`Какво е значението на действията на Мария тук? Как тази случка е свидетелство за това кой всъщност е Исус (Йоан 12:1-8)?`

Маслото е много скъпо, струва колкото годишната заплата на обикновен работник. Мария сигурно е донесла този дар в израз на благодарността си към Спасителя затова, че е простил нейните грехове и е възкресил брат ѝ. Тя го е пазила за погребението на Исус. Но тогава чува, че скоро ще бъде помазан за Цар. Затова иска първа да Му отдаде почит.

Мария сигурно не е целяла нейният жест да бъде забелязан, но Йоан отбелязва: „къщата се изпълни с аромат от мирото“ (Йоан 12:3). Юда бързо реагира с упрек, като заявява, че това миро е трябвало да бъде продадено и приходите – раздадени на сиромасите. А Исус веднага успокоява Мария с думите: „Оставете я (…) Сиромасите винаги се намират между вас, но Аз не съм всякога между вас“ (Йоан 12:7,8).

Една тема често се повтаря в Евангелието. Исус знае какво има в човека (Йоан 2:24,25; 6:70,71; 13:11; 16:19). В тази случка на пиршеството на Симон Той знае какво има в Юда. Йоан не пропуска да изтъкне кой е Юда – себичен крадец (Йоан 12:6).

„Благоуханният дар, с който Мария мислеше да облее мъртвото тяло на Спасителя, тя изля върху живото. При погребението неговият аромат щеше да проникне само в гроба, сега той развесели сърцето на Исус с увереността в нейната вяра и любов. (…) И когато Той навлезе в мрака на голямото Си изпитание, понесе със Себе Си спомена за тази постъпка, гаранцията за любовта, която ще получава от Своите изкупени завинаги“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 560 – англ. изд.).

`Исус знае какво има в сърцето на Мария и в сърцето на Юда. Знае какво има и в твоето сърце. Какво трябва да ни говори тази истина за нуждата ни от Христос като наша правда, която да ни преобразява и да ни покрива?`