---
title:  Несъзнателното свидетелство на Пилат
date:   12/11/2024
---

Многократно Йоан описва опитите на религиозните водачи да заловят Исус, да Го подложат на съд и да Го осъдят на смърт. Една тема в „Евангелието от Йоан“, повдигана често от Исус, е, че Неговото време или час още не са дошли, говорейки за времето на разпятието (Йоан 2:4; 7:6,8,30; 12:7,23,27; 13:1; 17:1).

Сега часът е дошъл. Исус е заловен в Гетсиманската градина, изправен пред Анна, после пред първосвещеника Каяфа, след това два пъти пред Пилат.

Йоан отбелязва много свидетели от всички класи да свидетелстват, че Исус е Христос. Сега призовава Пилат, управителя, който провежда съдебния процес на Исус. Това е важно свидетелство, защото Пилат е римлянин, управител и съдия. Болшинството от другите свидетели са юдеи и обикновени хора.

`Как присъдата на Пилат е свързана с темата на „Евангелието от Йоан“ (Йоан 18:38; 19:4-22)?`

Исус е доведен пред Пилат рано в петък сутринта (Йоан 18:28). Планът му е да отпрати затворника бързо към гибел. Но поведението на Христос привлича вниманието му. Управителят Го разпитва щателно и чува от устните Му: „Аз затова се родих и затова дойдох на света, да свидетелствам за истината. Всеки, който е от истината, слуша Моя глас“ (Йоан 18:37).

Въпреки че управителят накрая осъжда Исус на смърт, той три пъти Го обявява за невинен (Йоан 18:38; 19:4,6). А на кръста записва думите: „Исус Назарянинът, Юдейският Цар“ (Йоан 19:19), допълвайки своето свидетелство за това кой е Исус. Но въпреки че засвидетелства невинността Му, все пак Го осъжда на смърт.

Самата Истина стои пред Пилат и въпреки това – допускайки тълпата да го сплаши – Пилат все пак осъжда Исус на смърт! Какъв трагичен пример за човек, който не изпълнява това, което съвестта и сърцето му казват, че е редно!

`Какво можем да научим от примера на Пилат за опасността да допускаме отношението на обществото, дори натискът, да ни попречат да извършим това, което вярваме, че е правилно?`