---
title:  Свидетелството на Тома
date:   13/11/2024
---

`Прочетете Йоан 20:19-31. Какво научаваме от историята на Тома за вярата и съмненията? Каква голяма грешка допуска той?`

Христос се явява на учениците Си след възкресението, когато се са се залостили заедно в една стая от страх. Тома не е бил с тях. По-късно той чува разказите за възкресението от другите ученици, но се отчайва. Те не съответстват на представата му за царството. А и сигурно се е чудил защо Исус се е открил пред другите, когато самият той не е бил там.

Тома казва: „Ако не видя на ръцете Му раните от гвоздеите и не сложа пръста си в раните от гвоздеите, и не сложа ръката си в ребрата Му, няма да повярвам“ (Йоан 20:25).

Той диктува условията на своята вяра. Този подход към вярата присъства многократно в „Евангелието от Йоан“. Никодим отговаря на Исус: „Как може стар човек да се роди?“ (Йоан 3:4). Жената до кладенеца пита: „Господине, нямаш с какво да загребеш вода, а и кладенецът е дълбок; тогава откъде имаш живата вода?“ (Йоан 4:11). Множеството, което е нахранено с хлябовете и рибите, пита: „Ти какво знамение правиш“ (Йоан 6:30).

Именно на тази гледна точка „да видя и тогава ще повярвам“ се противопоставя „Евангелието от Йоан“. Когато Исус се среща с Тома след възкресението Си, Той го поканва да дойде, да види и да докосне възкръсналото Му тяло. Но след това казва: „Блажени онези, които, без да видят, са повярвали“ (Йоан 20:29).

„Бог никога не иска от нас да вярваме, без да ни даде достатъчно доказателства, на които да стъпи вярата ни. Неговото съществуване, характерът Му, истинността на Словото Му – всички те са утвърдени чрез свидетелства, които убеждават разума ни, и тези свидетелства са изобилни. Обаче Бог никога не премахва възможността за съмнения. Вярата ни трябва да почива върху доказателства, а не върху експерименти“ (Уайт, Е. Пътят към Христос. С. 105 – англ. изд.).

Божието Слово, Сътворението и нашите лични опитности ни дават невероятно количество доказателства за вярата ни в Исус.

`Ако някой те попита: Защо вярваш в Исус? – какво би казал/а?`