---
title:  Нашето свидетелство за Исус
date:   14/11/2024
---

След като представя много и различни свидетелства за Исус, Йоан цели да достигнем до едно всеобхватно заключение: „А Исус извърши пред учениците още много други знамения, които не са описани в тази книга. А това бе написано, за да повярвате, че Исус е Христос, Божият Син, и като вярвате, да имате живот в Неговото име“ (Йоан 20:30,31).

Представете си да сте били там, лично, в плът, и да сте видели Исус да върши много чудеса. Сигурно щяхте да повярвате, нали? Иска ни се да мислим така, но в известно отношение имаме дори повече причини да вярваме в Исус, отколкото хората, които са видели на живо чудесата Му.

Защо?

`Кои са някои от нещата, които притежаваме ние днес, а хората, живели по времето на Исус, не са имали? И как тези неща трябва да ни помагат да вярваме? Вж. например Матей 24:2; 24:14; 24:6-8.`

Това е така, защото имаме не само убедителните разкази в „Евангелието от Йоан“, но и огромното предимство да видим изпълнени много от пророчествата на Исус и на библейските автори, като например разрушаването на храма (Матей 24:2), разпространяването на благовестието по целия свят (Матей 24:14), голямото отстъпление от вярата (2 Солунци 2:3) и факта, че светът продължава да бъде грешно и лошо място (Матей 24:6-8). През целия живот на Исус последователите Му си остават една малка и преследвана група мъже и жени, които по всички човешки стандарти е трябвало да изчезнат от историята преди много време. Как са можели да знаят, че всички тези неща ще се сбъднат, както знаем ние? А те са се сбъднали. Всъщност и нашата вяра е изпълнение на пророчеството на Исус, че евангелието ще се разпространи по целия свят.

Днес, около две хиляди години по-късно, ние, като последователи на Исус, също имаме привилегията да свидетелстваме за Него и за това, което е направил за нас. Не чрез разсъжденията на Натанаил, Никодим, самарянката или ученията на фарисеите ще познаем лично Исус като Месия. Това ще стане, като четем Писанието под влиянието на убеждаващата сила на Светия Дух: така ще приемем Исус като Спасителя на света.

И тогава всеки един от нас ще може да разкаже своята история за връзката си с Бога. Нашата история може да не е толкова драматична, като да видим възкресен човек или слепороден да бъде излекуван, но това няма значение. Най-важното е да опознаем Исус лично и по свой начин да свидетелстваме за Него, както хората в „Евангелието от Йоан“.