---
title:  Разширено изучаване
date:   15/11/2024
---

Прочетете статиите „Изпит на вярата“ от кн. „Патриарси и пророци“; „В съдилището на Пилат“ от „Копнежът на вековете“ на Елън Уайт.

„Тома „се хвърли в нозете на Исус с вик: „Господ мой и Бог мой!“

Исус прие неговото признание, но нежно укори неверието му: „Понеже Ме видя, Тома, ти повярва; блажени онези, които, без да видят, са повярвали“. Вярата на Тома щеше да бъде много по-приятна за Христос, ако той беше повярвал само по свидетелството на своите братя. Ако светът следва примера на Тома, никой не би повярвал така, че да се спаси, защото всички, които приемат Христос днес, го правят чрез свидетелството на други.

В днешно време много хора се поддават на съмнение и се извиняват, като казват, че ако биха имали доказателствата, които Тома е получил от братята си, биха повярвали. Но те не осъзнават, че имат не само тези доказателства, а и много повече. Немалко хора, чакащи като Тома да бъде премахната всяка причина за съмнение, никога не ще дочакат осъществяването на желанието си. Те постепенно ще стават все по-упорити в своето неверие. Свикнали да виждат мрачната страна на нещата, да роптаят и да се оплакват, те не знаят какво вършат. Сеят семена на съмнение и ще пожънат жетва на съмнение. Във времето, когато тяхната вяра и доверие ще са им най-необходими, мнозина ще се окажат безсилни да се надяват и да вярват“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 807, 808 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване**:

`Каква е съществената разлика между вярата на Авраам и тази на Тома? Какво можем да научим от техните истории?`

`Нека в групата хората, които желаят, да дадат своето свидетелство за Исус, както видяхме да се прави в „Евангелието от Йоан“. Макар че разказите са различни, какво споделят хората и как всички те свидетелстват за един и същ Господ?`

`Пилат задава един философски въпрос: „Що е истина?“. Дайте своя отговор на този въпрос с оглед на всичко, което изучавахме в „Йоан“.`

`Прегледайте пророчествата от Даниил, 2 и 7 глава. Макар че хората по времето на Исус са разполагали с тези две глави от книгата, какво голямо предимство притежаваме ние днес, което те в миналото не са имали: да видим изпълненията на тези пророчества и така да имаме още повече основания за вяра?`

Тази събота, 16.11.2024 г., ще се молим за църкви „София-Екзарх Йосиф“ и „София-Запад“.