---
title:  Разширено изучаване
date:   15/11/2024
---

### От търговец на значки до лагерник

_От Андрю Макчесни_

Цялото семейство на Джейкъб Пиърс обичало да търгува със значки и отишли да намерят нови значки на Международната скаутска среща в Съединените щати.

Тогава майката видяла един мъж със значка с Аляска. Тъй като знаела, че Джейкъб обича природата там, тя се опитала да убеди мъжа за размяна.

– Не мога да я разменям – казал той. – Това е единствена по рода си значка за пастори в Аляска.

Интересът на майката станал още по-голям. „Какво правите там в Аляска?“ – попитала тя.

Мъжът се представил като Тобин Додж, директор на „Лагери Аляска“, мисионска инициатива на местната Конференция на Църквата на адвентистите от седмия ден, която финансира лагери за деца от 8 до 17 години всяко лято.

– Синът ми може ли да работи там? – попитала майката.

– Да, приемаме за обучение помощник-ръководители на 16 г. и ръководители – на 18 – отговорил той.

Джейкъб подскочил от радост, че ще прекара лятото в Аляска. Присъединил се към персонала на лагера и ходил там три поредни години.

Лагерът не е място за отдих, разказва той. Една година прекарал много приятно време с местно момче в лагер „Поларис“, разположен на езерото Алекнагик в Югозападна Аляска. И двамата се интересували от природата и изкачили планината Джекнайф, която се извисява над лагера. Но момчето отказвало да се държи възпитано. Използвало вулгарен език и повече се интересувало от суеверия, отколкото от библейската истина. Обвинило едно момче, че заради него денят е дъждовен – защото било убило паяк: „Ако убиеш паяк, вали дъжд“.

Джейкъб се разочаровал все повече. Но в края на лагера момчето прегърнало Джейкъб и отишло при баща си. Когато гледал двамата, Джейкъб изведнъж започнал да разбира поведението на момчето. То всъщност се отглеждало самичко.

„Повечето от децата нямат никакво християнско възпитание – казва Джейкъб, на 20 години, в едно интервю в лагер „Поларис“. – Именно това ми отваря очите, че има невероятно поле за мисиониране“.

Казва, че духовните битки в лагер „Поларис“ са различни от другите летни лагери, финансирани от Конференцията на Аляска, защото се състоят почти изцяло от местни деца, които често се борят с травми, суеверия и наркотици.

„Но си струва да си там – казва той. – Това е призвание, което е по-силно от всичко, което съм виждал досега. Бог наистина има нужда от доброволци там. Това е мисионско поле“.

Благодарим ви за даренията от тринадесетата събота през 2015 година, които помогнаха за ремонта и разширяването на лагер „Поларис“, за да могат да го посещават повече деца. Част от даренията от тринадесетата събота през това тримесечие ще помогнат за разкриването на център за влияние в Адвентната църква „Бетел“, Аляска. Тя изпраща местни деца в лагер „Поларис“ всяка година.