---
title:  Isimangaliso Echibini LaseBethesda
date:   01/10/2024
---

Isimangaliso esilandelayo abhala ngaso uJohane senzeka echibini laseBethesda (Johane 5:1-9). Kwakunenkolelo ethi ingelosi yayizamazamisa amanzi bese kuthi isiguli esingena kuqala echibini, siphiliswe. Umphumela walenkolelo ukuthi kwakugcwala abantu lapho echibini ababenethemba lokuphiliswa uma selizanyazanyiswa futhi. UJesu waya eJerusalema, kwathi lapho edlula echibini, wasibona isixuku esilindile.

Kwaku umbono othathekisayo lowo! Bonke laba bantu, abanye babo begula ngempela, belokhu belindele ukuphulukiswa okuzovela emanzini, kodwa abangeke bakuthole. Kwaba yithuba likaJesu lelo.

`FundakuJohane 5:1-9. Ngoba kwakusobala ukuthi wonke umuntu owayesechibini wayefuna ukuphulukiswa, kungani uJesu wabuza lo ofe uhlangothi ukuthi uyafuna yini ukuphulukiswa (Johane 5:6)?`

Uma umuntu esegule isikhathi eside, isifo siba iyona-mpilo, futhi okumangazayo ukuthi ngesinye isikhathi akubi mnandi ukwehlukana naso. Impendulo yalendoda itshengisa ukuthi iyafuna ukuphulukiswa. Inkinga ukuthi lokho kuphulukiswa ukubheke endaweni okungesiyo—kanti Lowo oqinise imisipha yayo umi phambi kwayo. Yayingenalwazi lendoda ukuthi ubani lo okhuluma nayo; yize noma ngemuva kokuphiliswa kwayo, kwakungenzeka ukuthi yaqala yaqonda ukuthi uJesu nangempela wayengumuntu okhethekile kakhulu.

“UJesu akazange atshele lomuntu ukuthi akakholwe kuYe. Wavele wathi: ‘Sukuma, uthabathe umbhede wakho, uhambe.’ Kodwa ukukholwa kwalendoda kwabambelela kulelozwi. Yonke imizwa nemithambo yagcwala ukuphila okusha, imilenze yakhe ekhubazekile yaqina. Ngaphandle kokubuza, yazimisela ukwenza njengokuyala kukaKrestu, nemisipha yayo yonke yavumelana nentando yayo.

Yagxuma yema ngezinyawo, yazithola seyikwazi ukuhamba….uJesu wayengayinikanga isiqiniseko sokuthi izothola usizo oluvela ezulwini. Lendoda yayingakhetha ukungabaza, ilahlekelwe yilelo thuba elilodwa lokuphulukiswa. Kodwa yakholwa yizwi likaKrestu, okwathi ngokulilalela, yathola amandla.”— Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 202, 203.

`UJesu wabuye wahlangana nayo lendoda kamuva ethempelini, wathi: “ ‘Sewuphilisiwe. Ungabe usona, hleze wehlelwe okubi ukwedlula okade unakho’ “ (Johane 5:14). Kunakuxhumana kuni phakathi kokugula nesono na? Kungani kufanele siqonde ukuthi akusikho konke ukugula okungumphumela wesono esithile osenzile?`