### Евангелие от Иоанна: основные темы

#### Введение

На персидском ковре, выставленном в одном из магазинов Тегерана, был искусно вышит пейзаж, дремучий лес Швейцарии: горы, водопад, бирюзовое озеро, поросшие лесом склоны холмов и бескрайнее голубое небо с облаками.

Посетители магазина могли долго разглядывать его детали: количество узелков в квадратном сантиметре, ткань, используемые красители — словом, все мелочи, которые вкупе и составляли этот ковер.

Но можно было сосредоточиться не на мелких деталях, а на захватывающих частностях, которые придавали ковру его неповторимый колорит: небо, отражающееся в озере; снег, покрывающий вершины гор; зеленый лес, оттененный темной зеленью мха. Эти составляющие сочетались один с другим, создавая искусную картину, являя великолепие этого безмятежного уголка в Альпах.

В этом квартале мы будем изучать другой мастерски созданный шедевр: это произведение — не картина, написанная кистью на холсте; не фотография в изящной рамке и не искусно сотканный ковер — это Слово Божье, великолепно представленное в Евангелии от Иоанна.

Слова обретают значение в своем контексте. Чтобы понять значение Священного Писания, его необходимо изучать в контексте: в его непосредственных предложениях, главах, разделах, а также в свете общей вести Библии; поскольку вся Библия вдохновлена Святым Духом, каждую ее часть следует изучать в контексте всей Библии.

Наша цель в этом квартале — понять весть Евангелия от Иоанна. Оно уникально среди других Евангелий тем, что в нем подчеркиваются личные беседы Иисуса с одним человеком или двумя — такими, как Нафанаил, Никодим, женщина у колодца, расслабленный у купальни Вифезда, слепорожденный, Лазарь и его сестры, Пилат, Петр и Фома. Большая часть этих бесед встречается только в этом Евангелии.

Четвертое Евангелие — это Слово Божье, переданное нам через апостола Иоанна. Как и вся Библия, это Евангелие написано по воле Божьей, а не человеческой. Иоанн был всего лишь орудием, которое Святой Дух использовал для передачи многих важнейших истин и тем: Слово (греч. логос), свет, хлеб, вода, Святой Дух, единство, знамения, свидетельство и пророчество. Эти истины и темы взаимно усиливают и освещают друг друга на протяжении всего Евангелия.

Во время изучения Библии мы часто сосредотачиваемся на значении слова или небольшого отрывка. Мы уточняем значение слова в библейском словаре, изучаем грамматику, непосредственный контекст, исторический контекст и т. д. Как в нашей аналогии с ковром, мы углубляемся в изучение количества узелков на квадратный сантиметр, его ткани, красителей. Все эти детали важны. Но, рассматривая детали, не будем упускать из виду общую картину.

Подобно тому, как персидский ковер переносит человека в те прекрасные альпийские дали, вышитые на нем, Евангелие от Иоанна обращает наше внимание на жизнь и служение Иисуса Христа, познание Которого дарует жизнь вечную. Детали помогают понять общую картину; в Евангелии от Иоанна общая картина — это данное свыше откровение Иисуса, нашего Господа и Спасителя.

**Об авторах**:

_Эдвард Зинке — в прошлом заместитель директора Института библейских исследований при Генеральной Конференции Церкви адвентистов седьмого дня._

_Томас Шепард — старший научный сотрудник по новозаветным исследованиям в Духовной семинарии адвентистов седьмого дня Университета Андрюса._