---
title:  Les inspirations du Saint-Esprit
date:   02/06/2026
---

### InTerpréter

En réfléchissant à la distance qui le séparait de sa femme, il comprit qu’il avait eu tort. Il avait été méchant et dur, et avait dit des choses qu’il regrettait. Pourtant, sa pensée suivante fut: «_Ne le méritait-elle pas, ne serait-ce qu’un peu?_»

Ce raisonnement vous est-il familier? Il est facile de passer du remords à la justification de nos pensées et de nos actions. Il n’est pas toujours facile de dire «je suis désolé» lorsque nous avons fait quelque chose de mal, mais c’est pourtant essentiel pour reconstruire ou renforcer toute relation.

Il en va de même pour nous et Dieu. Le Saint-Esprit nous rappelle souvent les péchés que nous avons commis. Ces inspirations touchent notre cœur, mais il est facile de repousser cette petite voix qui nous parle, car nous justifions notre comportement. L’un des rôles du Saint-Esprit est de «prouver aux gens de ce monde leur erreur au sujet du péché» (Jean 16.8). Quel cadeau incroyable de la part de Dieu! Nous avons besoin de telles convictions pour réparer la distance qui peut s’installer dans notre marche avec Dieu!

Nous dépendons du Saint-Esprit pour nous aider à reconnaître le péché dans nos vies et à nous en détourner. Sans le Saint-Esprit, nous sommes spirituellement impuissants, incapables même de nous repentir par nos propres forces.

«Nous déplorons fréquemment nos mauvaises actions, mais à cause de leurs conséquences désagréables: ce n’est pas là la vraie repentance. Une peine sincère éprouvée à cause du péché commis est le résultat de l’œuvre du Saint-Esprit. L’Esprit révèle l’ingratitude du cœur qui a froissé et contristé le Sauveur, et il nous amène, repentants, au pied de la croix. Chaque péché inflige à Jésus une nouvelle blessure et quand nous regardons à celui que nous avons percé, nous pleurons sur les péchés qui l’ont affligé. De tels pleurs conduisent à renoncer au péché.»<sup>1</sup>

La vérité est que nous ne pouvons pas grandir dans notre relation avec Dieu lorsque des péchés choisis et chéris se dressent entre nous et Lui. Lorsque nous résistons à la conviction, nous attristons le Saint-Esprit et blessons notre relation avec Dieu (Éphésiens 4.30). Dieu désire nous pardonner et purifier nos cœurs si nous sommes prêts à nous repentir et à le suivre. Le but n’est pas d’atteindre la perfection de caractère par nos propres moyens, mais de dépendre de la justice parfaite du Christ et de permettre à son beau caractère de nous couvrir, de nous remplir et de couler en nous jour après jour. La vie chrétienne consiste à dépendre continuellement de Dieu et à faire confiance à sa miséricorde et à sa puissance, sans jamais nous vanter, mais en restant confiants dans ce que Dieu fait pour nous.

**Page du journal:**

`À quand remonte la dernière fois où vous avez entendu une réprimande ou un appel à la repentance?`

`Comment avez-vous réagi?`

`Prenez maintenant le temps de prier, en demandant à Dieu d’adoucir votre cœur et d’ouvrir vos oreilles à sa voix dans sa Parole cette semaine.`

`Mémorisez votre passage préféré d’Exode 34.1-9. Écrivez-le plusieurs fois pour vous aider à le mémoriser.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _Jésus-Christ_, 2018, chap. 31, p. 259.