---
title:  Pētot Vārdu
date:   02/04/2025
---

Septītās dienas adventisti par savu izpratni par Bībeles pravietojumiem ir daudz parādā Viljamam Milleram. Lai gan viņa izpratne par galvenajām vietām (piem., Dan. 8:14) nebija pilnīga, Millera metodoloģija tomēr bija svarīga, jo pavēra ceļu pēdējo dienu atlikuma kustības dzimšanai.

`Izlasi Mt. 5:18, 2. Tim. 3:15–17 un Lk. 24:27. Ko šie panti mums māca par to, kā vajadzētu pieiet Bībeles pravietojumiem?`

Kaut kādā ziņā Bībeles pētīšana neatšķiras no lielas mozaīkas salikšanas. Ja jūs atrodat tikai divus vai trīs gabaliņus, ir gandrīz neiespējami saskatīt visu attēlu. Varbūt šajos divos vai trijos gabaliņos jūs varat redzēt zirgu, un tāpēc jūs secināt, ka jūs veidojat zirgu attēlu. Bet vēl daži gabaliņi atklāj vistu un govi, un tad, kad esat salicis simtiem gabaliņu, jūs beidzot ieraugāt, ka esat strādājis pie ainavas attēla, kurā ietilpst pilsēta, ferma un kalnu grēda fonā.

Viens no galvenajiem veidiem, kā daži kristieši kļūdās, pētot Bībeli, ir tas, ka viņi pret Svētajiem Rakstiem izturas kā pret teicienu vai sakāmvārdu nesaistītu kopumu, ko viņi var izmantot, lai risinātu konkrētu situāciju. Daži izmanto vienkāršotu studiju ceļvedi Gideona Bībeles sākumā, kur var atrast noderīgus pantus par vairākām tēmām, un pieņem, ka tie atspoguļo Bībeles mācību kopumu par konkrēto tēmu.

Diemžēl viņi tādu pašu pieeju izmanto pravietojumiem, izraujot atsevišķus teikumus no konteksta un salīdzinot tos ar aktuālajiem notikumiem, nevis ar pārējo Bībeli. Tas daļēji ir izraisījis mūsdienu grāmatu par pravietojumiem pastāvīgu plūsmu, jo ik pēc dažiem gadiem jāatjaunina sarakstītais, jo iepriekšējās grāmatas bija kļūdījušās attiecībā uz to, kas notiks un kad.

Tāpēc ir tik svarīgi ne tikai atlasīt konkrētus pantus par jebkuru tēmu, bet arī rūpīgi izpētīt visu, kas Bībelē teikts par šo tēmu, un ņemt vērā arī kontekstu, kurā tas teikts. Ir ļoti viegli izvilkt fragmentu no konteksta un likt tam pateikt visu, ko mēs vēlamies.