---
title:  Знамения, указывающие путь
date:  28/09/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные стихи:_ Ин. 2:1–11; 4:46–54; 5:1–47; 20:30, 31.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Мк. 3:22, 23; Мф. 12:9–14.

> <p>Памятный стих</p>
> «Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей. Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:30, 31).

Почему Иоанн написал свое Евангелие? Хотел ли он подчеркнуть чудеса Иисуса? Или он хотел представить Его особые учения?

Под влиянием Святого Духа и в Его силе Иоанн поясняет, почему он это сделал. Он говорит, что, хотя о жизни Христа можно написать гораздо больше (Ин. 21:25), то, что он включил в книгу, было написано, «дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:31).

На этой неделе мы рассмотрим некоторые из первых чудес Иисуса — от превращения воды в вино на свадебном пире до исцеления тяжелобольного сына одного человека и исцеления расслабленного у купальни Вифезда.

Иоанн называет эти чудеса «знамениями» (греч. _сэмэ́йон_ — знак, знамение; отметка, отличие; чудесный знак, чудо; предостережение; тот же корень в слове «семантика»). Он подразумевает под ними некие чудесные события, указывающие на более глубокую реальность, а именно на Иисуса как на Мессию (ср. Ин 2:11:  _Так положил Иисус начало_ _чудесам_ (_сэмэйон_); друг. возм. пер.: _это был первый знак Иисуса_). Во всех этих историях мы встречаемся с людьми, которые откликнулись на слова и деяния Иисуса, проявив веру. Мы призваны последовать их примеру.