---
title:  Брак в Кане Галилейской
date:  29/09/2024
---

`Прочитайте Ин. 2:1–11. Какое знамение Иисус совершил в Кане?`

`Как это чудо помогло ученикам Христа уверовать в Него?`

Видя, как Иисус совершил чудо, претворив воду в вино, ученики сочли это веской причиной для того, чтобы последовать за Ним. Это было великим знамением, указывающим на Иисуса как на человека, пришедшего от Бога (хотя на данном этапе они, вероятно, еще не были готовы осознать и принять тот факт, что Иисус — Бог).

Моисей был вождем израильтян и вывел Израиль из Египта многими «знамениями и чудесами» (Втор. 6:22; 26:8). Он был тем, кого использовал Бог, чтобы освободить Израиль от египтян. (В некотором смысле он был их «спасителем».)

Бог предрек через Моисея, что придет пророк, подобный ему. Бог попросил израильтян слушать Его (Втор. 18:15; Мф. 17:5; Деян. 7:37). Этим «пророком» был Иисус, и в Ин. 2 Он совершил Свое первое знамение, которое само по себе указывало на освобождение сыновей Израиля из Египта.

Река Нил была источником благоденствия и божеством для египтян. Одна из египетских казней касалась этой реки — ее вода превратилась в кровь. В Кане Иисус совершил похожее чудо, но при этом Он превратил воду не в кровь, а в вино.

Вода эта была из шести водоносов, используемых евреями для ритуала очищения, что еще теснее связывает это чудо с библейскими темами спасения. Рассказывая о претворении воды в вино, Иоанн отсылает к событию и времени исхода и указывает на Иисуса как на нашего Избавителя.

Что подумал хозяин пира о «хорошем» (греч. _кало́с_ — лучший, безупречный, достойный) вине, которое даровал Иисус? Он действительно был удивлен качеством напитка и, не зная о чуде, совершенном Иисусом, подумал, что лучшее приберегли напоследок.

Греческое слово _ойнос_ используется как для обозначения свежего, так и для перебродившего виноградного сока (см. _The Seventh-day Adventist Bible Dictionary_, p. 1177). Эллен Уайт утверждает, что сок, получившийся в результате чуда, не содержал алкоголя (см. главу 15 «На свадебном торжестве». Желание веков. С. 149). Несомненно, те, кто знал о случившемся, были поражены этим чудом.

`По каким причинам вы следуете за Иисусом?`