---
title:  Чудо у купальни Вифезда
date:  01/10/2024
---

Следующее знамение, о котором сообщает Иоанн, произошло у купальни Вифезда (Ин. 5:1–9). Считалось, что движение воды производит ангел и первый больной, который войдет в воду, будет исцелен. В результате крытые галереи у купальни были переполнены теми, кто надеялся исцелиться при следующем движении воды. Иисус отправился в Иерусалим и, проходя мимо купальни, увидел толпы жаждущих исцеления. Все эти люди, многие из которых, несомненно, были серьезно больны, ждали годами, но не получили желаемого. И какая это возможность для Иисуса!

`Прочитайте Ин. 5:1–9. Очевидно, что все, находившиеся у купальни, хотели выздороветь. Как вы считаете, почему Иисус спросил расслабленного, хочет ли тот «быть здоров» (Ин. 5:6)?`

Когда человек долгое время болеет, болезнь становится частью его жизни, и, как ни странно, иногда он может испытывать тревогу при мысли об избавлении от этой немощи. В своем ответе расслабленный подразумевает, что хочет исцелиться. Проблема в том, что он ищет исцеления не там, в то время как Тот, Кто создал человека, стоит прямо перед ним. Расслабленный очень мало знал о Том, Кто с ним разговаривал; хотя после исцеления он, вероятно, начал понимать, что Иисус действительно был Кем-то особенным.

«Иисус не просил этого страдальца поверить Ему. Он просто сказал: „Встань, возьми постель твою и ходи“. Больной верой ухватился за эти слова. Каждый нерв и каждый мускул его оживали благодаря притоку новых сил. Он безоговорочно повиновался Христу, и каждый его мускул покорился ему. Вскочив на ноги, он почувствовал, что здоровье и бодрость вернулись к нему. Иисус не дал ему никакого заверения в Божественной помощи. Этот человек мог усомниться — и потерять единственную возможность исцеления. Но он поверил слову Христа и, повинуясь Ему, обрел силу» (Уайт Э. Желание веков. С. 202, 203).

Потом Иисус снова встретил этого человека в храме и сказал: «Вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже» (Ин. 5:14).

`Какова связь между болезнью и грехом? Почему важно понимать, что не всякая болезнь — прямое следствие определенного греха в нашей жизни?`