---
title:  Perdebatan
date:   21/08/2018
---

`Sila baca Kisah 15:7-11. Apakah sumbangan Paulus kepada perdebatan di Jerusalem?`

Sememangnya Lukas tidak laporkan semua perjalanan mesyuarat tersebut. Adalah menarik untuk mengetahui, sebagai contoh, sokongan alasan-alasan orang dari dolongan Farisi (Kisah 15:5), demikian juga dengan sambutan  Paulus dan Barnabas (Kisah 15:12). Faktanya bahawa hanya hujah-hujah  Petrus dan Yakobus menunjukkan kepentingan orang-orang tersebut di antara para rasul.

Dalam hujahnya, Petrus beri amanat kepada para rasul dan elder, mengingatkan mereka tentang pengalamannya bersama Kornelius beberapa tahun dahulu. Intisarinya, alasan dia adalah sama dengan yang dia gunakan dihadapan saudara-saudara di Jerusalem (Kisah 11:4-17). Tuhan sendiri telah menunjukkan persetujuan terhadap  peralihan agama Kornelius (walaupun dia adalah orang bukan Yahudi yang tidak disunat) dengan memberikan  dia dan seisi rumahnya kasih kurnia Roh Kudus yang sama seperti yang Dia berikan kepada para rasul pada Pentakosta.

Dalam pemeliharaan Tuhan akan manusia serta segala makhluknya, Tuhan gunakan seorang tidak kurang daripada Petrus untuk meyakinkan orang percaya Judea bahawa Dia tidak membezakan di antara orang-orang Yahudi dengan orang-orang bukan Yahudi dalam hal keselamatan. Sekalipun mereka tidak mempunyai keuntungan bersih dari undang-undang dan peraturan-peraturan Perjanjian Lama, orang-orang percaya bukan Yahudi tidak lagi dianggap sebagai tidak suci, kerana Tuhan sendiri telah menyucikan hati mereka. Kenyataan terakhir Petrus kedengaran sangat serupa dengan apa yang kita harapkan daripada Paulus: “ ‘Kita percaya, bahwa oleh kasih karunia Tuhan Yesus Kristus kita akan beroleh keselamatan sama seperti mereka juga’ “ (Kisah 15:11).

`Sila baca Kisah 15:13-21. Apakah penyelasaian kepada masalah orang-orang bukan Yahudi mengikut cadangan Yakobus?`

Dalam hujah Yakobus mencadangkan dia dalam kedudukan yang berkuasa (bandingkan dengan Kisah 12:17; 21:18; Galatia 2:9, 12). Tidak kira tentang apa yang dia mungkin faham dengan membangun semula rumah ibadah Daud, di mana dalam nubuatan Amos mereujuk kepada pembangunan semula dinasti Daud (Amos 9:11, 12). Tujuan utama Yakobus ialah untuk menunjukkan bahawa Tuhan telahpun menyediakan ruang ikutserta kepada orang-orang bukan Yahudi, dalam erti kata, membentuk semula “umat Tuhan” oleh yang demikian mereka  boleh digabungkan dengan Israel.

`Oleh sebab itu, keputusannya adalah tidak ada pembatasan lebih lanjut yang harus dikenakan ke atas orang-orang bukan Yahudi yang telah beralih agama, selain yang biasanya diperlukan daripada orang asing yang ingin tinggal di tanah Israel.`