---
title:  Dekri Kerasulan
date:   22/08/2018
---

`Sila baca Kisah 15:28, 29. Apakah empat larangan yang diputuskan oleh majlis yang dikenakan kepada orang-orang bukan Yahudi yang percaya?`

Isu utama yang dibincangkan oleh majlis penasihat selesai dengan sangat memuaskan. Oleh kerana keselamatan adalah kasih kurnia, orang-orang percaya bukan Yahudi terlepas daripada disunat apabila mereka bergabung dengan gereja. Namun, mereka harus menjauhkan daripad empat perkara: (1) daging yang dipersembahkan kepada korban idola kepercayaan kafir kemudian dihidangkan pada pesta di rumah ibadah atau dijual di pasar, (2) memakan darah; (3) daging binatang yang dicekik, iaitu daging binatang halal yang darahnya tidak mengalir/disembelih; dan (4) seks tidak bermoral dalam berbagai bentuk.

Ramai orang Kristian hari ini menganggap larangan diet sebagai cadangan sementara. Kerana perkara-perkara itu sangat menjijikkan kepada orang Yahudi, larangan-larangan-alasan mereka-dimaksud hanya untuk merapatkan jurang antara orang-orang Yahudi dengan orang-orang bukan Yahudi. Ia juga seering mendakwa bahawa semua undang-undang Perjanjian Lama yang lain, termasuk undang-undang makanan dalam Imamat (Imamat 11) dan Undang-undang Sabat (Keluaran 20:8-11), yang tidak terdapat dalam senarai, tidak lagi mengikat bagi orang Kristian.

Bagaimanapun, dekri apostolik, bukan sementara dan bukan juga kod etika Kristian yang baru yang mana tidak termasuk segala yang berkaitan dengan Perjanjian Lama. Malah, dibawa tuntunan Roh Kudus (Kisah 15:28), rasul-rasul dan pemimpin-pemimpin gereja menerbit semula peraturan-peraturan dalam Imamat 17-18 hanya mengenai warga asing Israel.

Dalam konteks Imamat, larangan-larangan tersebut bermakna penolakan paganism. Mana-mana orang asing yang ingin tinggal di Israel terpaksa membatalkan amalan-amalan pagan tersebut yang dia telah biasa (Imamat 18:30). Demikian juga, siapa-siapa orang percaya bukan Yahudi yang ingin bergabung dengan gereja dikehendaki untuk mengambil pendirian kukuh terhadapa paganism.

Bagaimanpun, perkara ini hanyalah langkah pertama. Sebaik sahaja bergabung, dia secara semulajadi dijangka melakukan kehendak Tuhan dengan menuruti semua hukum yang universal, pra-Mosaic dan bukan upacara intrinsik, seperti tentang Sabat (Kejadian 2:1-3) dan memperhatikan dengan sunguh-sungguh perbezaan di antara makanan haram dan bukan haram (Kejadian 7:2).

Bahawa dekri itu tidak bersifat sementara, sebagai contoh, dalam Wahyu 2:14, 20, di mana larangan-larangan  yang pertama dan yang terakhir diulangi, benar-benar merenungkan dua yang lain juga. Malahan, bukti sejarah menunjukkan bahawa dekri itu masih dianggap sebagai sifat-sifat tertentu orang-orang Kristian lama selepas tempoh Perjanjian Baharu.

`Apabila perselisihan timbul, bagaimanakah kita belajar agar duduk bersama untuk mendengar dan belajar di antara satu dengan yang lain, dengan semangat menghormati dan sifat kerendahan hati menangani isu-isu tersebut?`