---
title:  Surat Dari Jerusalem
date:   23/08/2018
---

`Sila baca Kisa 15:22-29. Apakah langkah-langkah tambahan yang telah diambil di gereja Jerusalem mengenai keputusan kaunsel?`

Langkah pertama ialah menukis surat kepada orang-orang percaya  bukan Yahudi agar dapat memberitahu mereka tentang perkara yang telah diputuskan. Surat yang ditulis atas nama para rasul dan para elder gereja di Jerusale,  merupakan dokumen rasmi yang memantulkan kekuasaan gereja Jerusalem- khususnya kerana kepimpinan para pemimpin gereja Jerusalem – ke atas komuniti Kristian yang lain. Ditulis pada S.M. 49, suatu tarikh yang besar kemungkinan penubuhan kaunsel, surat ini juga salah satu daripada dokumen Kristrian yang terawal sekali kita ada.

Gereja Jerusalem juga telah mengambil keputusan untuk melantik dua orang wakil, Judas Barsabas dan Silas, untuk  menemani Paulus dan Barnabas ke Antiokhia; tugas-tugas mereka adalah  membawa surat tersebut dan mengesahkan isi kandungannya.

`Sila baca Kisah 15:30 -33. Bagaimanakah gereja di Antiokhia bertindakbalas terhadap surat tersebut?`

Apabila surat itu dibaca, gereja penuh dengan sukacita oleh kerana mesej yang mendorong: sunat tidak dikehendaki daripada orang baru bukan Yahudi. Mereka juga tidak membantah ke atas yang dikehendaki oleh surat tersebut (dekri empat kali ganda apostolik). Pembahagian serius yang pertama sekali pada gereja awal ialah tentang berbaik-baik semula, sekurang-kurangnya dalam teori.

Pada penutupan kaunsel itu, Injil Paulus dikenalpasti sepenuhnya oleh pemimpin-pemimpin gereja Jerusalem yang menghulurkan tangan persahabatan sebagai tanda penerimaan dan kepercayaan kepada dia dan Barnabas (Galatia 2:9). Namun mereka, Kristian Yahudi yang terus berada pada undang-undang Yahudi, mendapati ianya satu masalah besar untuk berada semeja dengan  orang-orang bukan Yahudi, di mana, untuk segala niat dan tujuan, tetap kekal haram.

Isu ini ditunjukkan, dalam kejadian yang melibatkan Petrus dalam Galatia 2:11-14. “Malah para rasul,” kata Ellen G. White, “tidak semua bersedia untuk rela menerima keputusan kaunsel itu.”-The Acts of the Apostles, ms. 197.

`Berlaku jujur kepada diri sendiri: Bagaimana sukarnya untuk anda untuk mengadakan persahabatan dengan orang-orang percaya daripada bangsa-bangsa lain, budaya kaum lain dan malah kelas sosial? Bagaimanakah anda dapat dibersihkan daripada sikap anti-injil yang jelas ini?`