---
title:  ወደ ቅድስና የሚደረግ ጥሪ
date:   02/09/2026
---

በ2ኛ ቆሮንቶስ 6፡3–10 ላይ ጳውሎስ የቆሮንቶስ ሰዎች ከእግዚአብሔር ጋር እንዲታረቁ ማበረታታቱን ይቀጥላል። የክርስቶስ ተከታይና የእግዚአብሔር አገልጋይ መሆን ምን ማለት እንደሆነ ለማሳየት ረጅም የመከራና የድል ዝርዝር ያቀርባል። በአጭሩ፦ አስቸጋሪ ሁኔታዎችን (2ኛ ቆሮ. 6፡4፣ 5)፣ የባሕርይ በጎነቶችን (2ኛ ቆሮ. 6፡6)፣ ለአገልግሎት የሚያስፈልጉ ትጥቆችን (2ኛ ቆሮ. 6፡7) እና የአገልግሎት ውጣ ውረዶችን (2ኛ ቆሮ. 6፡ 8–10) ዘርዝሯል። `በቆሮንቶስ ያሉ አባላት ከእግዚአብሔር ጋር እንዲታረቁ ካስተማረ በኋላ፣ ራሳቸውን ከማያምኑት ጎጂ ተጽዕኖና ከርኩስ ነገሮች በመለየት ቅዱስ ሕይወት እንዲኖሩ ጥሪ ያቀርባል (2ኛ ቆሮ. 6፡14–17)። 2ኛ ቆሮንቶስ 6፡11–7፡1ን አንብቡ። በዚህ ክፍል መሠረት ቅዱስ ሕይወት ምን ይመስላል?`

ጳውሎስ በዚህ ክፍል ውስጥ በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ያለውን የመዋደድና የፍቅር አስፈላጊነት ያጎላል (2ኛ ቆሮ. 6፡11–13)። ሰዎች ከእግዚአብሔር ጋር መታረቃቸው የሚታወቀው እርስ በርሳቸው እርቅን ሲፈልጉ ነው። በእርግጥም እነርሱ በሰዎች መካከል የእርቅ ወኪሎች ይሆናሉ።

በመቀጠልም የቅድስና ጥሪ በስድስት ማሳሰቢያዎች አማካኝነት ቀርቧል፤ እነርሱም፦ (1) “ከማያምኑ ጋር በማይመች አካሄድ አትጠመዱ” (2ኛ ቆሮ. 6፡14)፤ (2) ““ከመካከላቸው ውጡ”” (2ኛ ቆሮ. 6፡17)፤ (3) ““ተለዩ”” (2ኛ ቆሮ. 6፡17)፤ (4) ““ርኩስንም አትንኩ”” (2ኛ ቆሮ. 6፡17)፤ (5) “ሥጋንና መንፈስን ከሚያረክስ ሁሉ ራሳችንን እናንጻ” (2ኛ ቆሮ. 7፡1)፤ (6) “በእግዚአብሔር ፍርሃት ቅድስናን ፍጹም እናድርግ” (2ኛ ቆሮ. 7፡1፤ አጽንኦት የተጨመረበት)። እነዚህ ምክሮች ቅዱስ የሆነው አምላክ ቅዱስ ሕይወትንና ከጣዖት አምልኮ መለየትን እንደሚፈልግ ያሳያሉ።

በሌላ በኩል ደግሞ፣ ይህ ክፍል የክርስቲያን ቤተ ክርስቲያንን እንደ ቅዱስ መቅደስነቷ የሚያሳዩ ሰባት ተስፋዎችን ይዟል፦ (1) ““በእነርሱ እኖራለሁ””፤ (2) ““በመካከላቸውም እመላለሳለሁ””፤ (3) ““አምላካቸውም እሆናለሁ””፤ (4) ““እነርሱም ሕዝቤ ይሆናሉ””፤ (5) ““እቀበላችኋለሁ””፤ (6) ““ለእናንተም አባት እሆናለሁ””፤ (7) ““እናንተም ለእኔ ወንዶችና ሴቶች ልጆች ትሆናላችሁ”” (2ኛ ቆሮ. 6፡16፣ 17፣ 18)።

በ2ኛ ቆሮንቶስ 6፡16 ላይ ያሉት አራት ተስፋዎች በ2ኛ ቆሮንቶስ 6፡17 ላይ ላሉት ሦስት ትእዛዛት መሠረት መሆናቸውን ልብ ይበሉ (በ2ኛ ቆሮንቶስ 6፡17 መጀመሪያ ላይ “ስለዚህ” የሚለውን ቃል ይመልከቱ)። ይህም ቅድስና የአንድ ሰው ጥረት ውጤት ሳይሆን የመንፈስ ቅዱስ በልብ ውስጥ የመሥራቱ ውጤት መሆኑን ያሳያል። ቅድስና ከእግዚአብሔር የሚመነጭ ቢሆንም፣ አማኞች የራሳቸውን ድርሻ መወጣት እንዲሁም ጣዖት አምልኮንና ማንኛውንም ርኩስ ተግባር መቃወም አለባቸው። `በ2ኛ ቆሮንቶስ 6፡16–18 ላይ ያሉ የእግዚአብሔር ተስፋዎች ቅድስና ምን እንደሆነ ምን ይነግሩናል?`