---
title:  Депрессивный пророк
date:   04/01/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: 3 Цар. 19

**Депрессивный пророк**

Даже величайшие герои Библии переживали тяжелые периоды душевного расстройства. Библия открыто рассказывает о борении своих героев, не скрывая неудобных деталей, в том числе их психических проблем. Пророк Илия привлек внимание всего израильского народа, когда одержал убедительную победу над пророками Ваала на горе Кармил. Его история жизни считается одной из важнейших в истории Израиля. Его имя ставят в один ряд с именем Моисея (Мф. 17:4, 5). История Илии, конечно, была бы немного понятнее, если бы за его величайшей победой (3 Цар. 18) не последовало его величайшее поражение — когда его внезапно одолел дух страха и уныния (3 Цар. 19). За одну ночь Илия скатился с самой высокой вершины своей жизни в самую низкую лощину депрессии — настолько низкую, что он желал себе смерти (ст. 4). Библейские истории разнообразны, но именно благодаря записанным в ней отрицательным опытам избранных Богом людей эта книга так близка каждому из нас сегодня.

Находясь на дне, мы думаем, что Бог никогда не сможет использовать нас для какого-то значимого дела. Для нас естественно считать, что библейские обетования предназначены для кого-то другого. Однако истории, подобные истории Илии, говорят нам о том, что мы не первые, кто сражается в подобных битвах. Даже самые верные христиане и самые успешные люди сталкивались с депрессией и мыслями о самоубийстве. Бог проявил сострадание и понимание к Илии в самые непростые моменты его жизни. История Илии должна дать нам надежду на то, что Бог поможет нам выбраться из самых сложных периодов жизни.

### Выпиши

Прочитайте 3 Цар. 19 в переводе, которым вы обычно не пользуетесь. Выпишите ст. 4–6 из этого отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `