---
title:  Связь между разумом и телом
date:   05/01/2025
---

### Изучи

В каком-то смысле Илия выступил против всего мира; царь Ахав разослал в разные страны своих помощников, чтобы найти его (3 Цар. 18:10). Три года засухи, голода и смерти в конце концов поставили народ на колени на вершине горы Кармил. В грандиозном споре о том, чей Бог истинный, молитвы Илии были услышаны на глазах у всего народа. Если у кого и были основания быть уверенным в Божьей защите, так это у Илии. Бог чудесным образом питал и укрывал его в течение последних трех лет (3 Цар. 17:4–6, 16). Служение Илии увенчалось успехом и почетом, когда он бесстрашно предстал перед лицом царя Ахава и его армии. Может показаться, что Илия сейчас находился в большей безопасности, чем когда-либо за долгое время, но это не так. Часто моменты нашей величайшей победы становятся моментами нашей величайшей уязвимости. Как успех, так и неудача могут привести к депрессии. Подобно Илии, многие из нас терпят крах, спускаясь с вершины горы, как это произошло с ним на Кармиле. Некоторые из наших худших духовных падений наступают сразу после духовного подъема.

Напуганный угрозами Иезавели, Илия запаниковал (3 Цар. 19:3). Опасаясь худшего, он вскочил на ноги и бросился бежать, спасая свою жизнь. Вскоре чувство страха уступило место чувству полного отчаяния. В своем безнадежном состоянии Илия начал думать о смерти (ст. 4).

Когда Илия погрузился в уныние, Бог поручил ангелу помочь успокоить его расшатанные нервы и вернуть ему здравый рассудок. Ангел уделил особое внимание самым необходимым потребностям Илии: еде, воде, сну. Бог даже не пытался вразумить Илию, когда он был голоден и измучен (3 Цар. 19:5–8). Исцеление разума начинается с исцеления тела. Вот почему сатана часто атакует наш разум, нападая на наше тело.

Восстановление Илии шло гораздо медленнее, чем его падение. Когда он наконец успокоился после сорока дней бегства, Бог сказал, что настало время поговорить (ст. 9). Бог, конечно, мог воспользоваться моментом, когда Илия был в Изрееле тридцать девять дней назад, но Господь очень терпелив с нами в моменты нашей уязвимости. Он был чутким с Илией и дал ему время на восстановление, приостановив Свое дело. Однако Бог не собирался оставлять Илию одного в пещере до конца его дней. Он бережно поднял Илию, чтобы тот вернулся к служению (ст. 15, 16). Именно это Бог хочет сделать с каждым эмоционально сломленным человеком — Он хочет обновить наш разум и восстановить нас для служения Ему.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из 3 Цар. 19. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Что делает нас наиболее уязвимыми после духовного падения?`

`Сколько времени вам нужно, чтобы восстановиться?`