---
title:  परमेश्वर जो निरन्तर हमारे साथ रहता है
date:   04/10/2023
---

यीशु का जीवन और कार्य परमेश्वर के उद्धार की योजना का सर्वोत्तम उदाहरण था। पृथ्वी पर यीशु का कार्य साढ़े तीन वर्षों तक चला। इस अल्प काल में, परमेश्वर ने हमें इस बारे में अधिक बतलाया कि वह कौन था और उसके उद्धार की योजना अतीत में किसी अन्य समय की तुलना में अधिक थी। यीशु उस परमेश्वर का आदर्श उदाहरण था जिसे कोई मनुष्य नहीं देख सकता था । परमेश्वर की सारी दया और शक्ति यीशु में विद्यमान थी | यीशु ने हमारे लिए परमेश्वर के साथ शांति स्थापित की जब वह हमारे लिए क्रूस पर मरा (कुलुस्सियों 1:15, 19, 20 ) । यीशु में, परमेश्वर ने मनुष्यों को दिखाया कि वह उनसे कितना प्रेम करता है और उन्हें बचाना चाहता है | यीशु ने स्वयं हमें अपने उद्धार की योजना के कार्य के बारे में बताया: “मनुष्य का पुत्र खोए हुए लोगों को ढूंढ़ने और उन्हें बचाने आया है” (लूका 19: 10)।

`यूहन्ना 3:16 को ध्यान से पढ़िए और यीशु के शब्दों के बारे में सोचिए। इन आयतों में परमेश्वर के प्रेम और उसके उद्धार की योजना के बीच क्या संबंध है?`

यीशु के जीवन के अंतिम सप्ताह के दौरान चीजें घटित हुईं जिन्होंने भविष्य के लिए हमारी आशा के साथ परमेश्वर की अतीत की प्रतिज्ञाओं को जोड़ा। यीशु ने फसह मनाया। इस पवित्र दिन ने यहूदियों को उस समय को याद करने में मदद की जब परमेश्वर ने अपने लोगों को मिस्र से बाहर निकाला। फसह के पर्व के दौरान, यीशु ने हमें पाप से मुक्त करने के लिए अपना जीवन बलिदान कर दिया। पौलुस ने लिखा, "मसीह में कोई पाप नहीं था। लेकिन परमेश्वर ने उसे हमारे लिए पाप बना दिया। सो जो कुछ मसीह ने हमारे लिये किया है उसके कारण हम परमेश्वर के यहाँ धर्मी स्वीकृत किए जा सकते हैं " (2 कुरिन्थियों 5:21)।

`मत्ती 28: 18-20 में उस आज्ञा को पढ़ें जो यीशु ने अपने अनुयायियों को दी थी। यीशु उन्हें भी क्या प्रतिज्ञा देता है? जब हम परमेश्वर का कार्य करते हैं तो यह प्रतिज्ञा हमें कैसे आशा देती है ?`

यीशु की मृत्यु हमें परमेश्वर के पास वापस लाने की उसकी योजना का आपके एक हिस्सा थी, न कि उसके कार्य का अंत । यीशु ने पाप और मृत्यु से युद्ध जीत लिया। तब परमेश्वर ने यीशु को "स्वर्ग और पृथ्वी की सारी शक्ति [नियंत्रण ]" दे दी (मत्ती 28 : 18 ) । क्योंकि यीशु सब कुछ नियंत्रित करता है, उसने अपने अनुयायियों को पृथ्वी पर हर जगह उसके लिए नए अनुयायी बनाने की आज्ञा दी । फिर यीशु ने यह शक्तिशाली वादा जोड़ा: " और देखो, मैं जगत के अंत तक सदा तुम्हारे संग हूँ" (मत्ती 28:20 ) ।

`यीशु ने “सदा तुम्हारे संग " रहने का वादा किया। जब आप परमेश्वर का कार्य करते हैं तो यीशु ने आपसे अपना वादा कैसे पूरा किया है ?`