---
title:  Искуство
date:   01/11/2024
---

#### Непосакувана книга во пошта

_од Ендру Мек Чесни_

Поголемиот дел од својот живот, Роб Шетки, пензиониран офицер на американската морнарица, се борел да ја разбере Библијата и нејзиното значење.

Некогашниот агностик, Роб ја бараше Божјата волја, но саботата му претставувала проблем. Тој се лутел кога луѓето ја прескокнувале црквата и се занимаваа со секојдневни активности во неделата. Тој им поставувал прашања како: „Зошто играте голф во недела?“ Но, одвнатре тој се запрашувал: Каде во Библијата е наведено дека Бог ја променил саботата?

Роб престанал да оди во црква. Тој барал нова црква во Фербенкс, во американската сојузна држава Аљаска, кога во неговото поштенско сандаче пристигнала непосакувана книга. „Тоа е интересно име“, помислил тој, испитувајќи ја книгата. „Се прашувам што е Големата борба“.

Напуштајќи ја поштата, тој поминал куп книги за Големата борба што другите луѓе ги оставиле на шалтер. Тоа личело како масовно испраќање на оваа книга по пошта.

Дома, Роб се занел во книгата. Тој се возбудил додека читал како луѓето, а не Бог, го промениле денот на богослужба. Леле! помислил тој. Некој ја раскажува историјата на црквата на многу логичен начин.

Контактирајќи со пријател, тој му рекол: „Најдов голема историја на христијанството. Наречена е Големата борба“. Подоцна, пријателот се јавил назад. „Мораш да избегаш“, рекол тој. „Тоа е адвентистичката црква на седмиот ден. Тие се култ!“

Роб бил изненаден. Тој не го забележал името на авторката на книгата, Елен Вајт, и не знаел дека таа ја основала Адвентистичката црква. „Не, тие не се култ“, рекол тој. „Тие само веруваат во Божјото Слово“.

По разговорот, Роб се запрашал дали адвентистите оддржуваат богослуженија во Фербенкс. Гледајќи на интернет, тој нашол црква која се наоѓала на само 10 минути возење. Во сабота, тој ја зграпчил својата Библија и Големата борба и отишол во црква. Тој ја читал книгата помалку од еден месец.

Првата личност што го поздравила во црквата била учителката на Сабатното училиште, Хелен. Таа изразила изненаденост кога дознала дека тој дошол поради Големата борба. „Штотуку ми ги уништивте сомнежите“, рекла таа.

Таа била загрижена дека малата големина на текстот на книгата го оневозможува читањето. Сепак, Роб веќе имал прочитано три четвртини од книгата - и дошол во црква за да дознае повеќе.

Денес, седум години подоцна, Роб има 70 години и е црковен ѓакон. Тој сè уште секојдневно ја чита Библијата и списите на Елен Вајт. „Кога ја најдов адвентистичката црква на седмиот ден, најдов дом и ја најдов вистината“, вели тој.
