---
title:  Несгорающий куст
date:  06/07/2025
---

После того, как Моисей убежал в пустыню Мадиамскую, у него была относительно легкая жизнь. Он женился, у него родились двое сыновей, Гирсам и Елиезер (Исх. 18:3, 4), и он стал членом большой семьи Иофора, своего тестя и священника Мадиамского. Он провел сорок спокойных лет, будучи пастухом, подобно Давиду (2 Цар. 7:8), наслаждаясь Божьим присутствием, которое особенно проявлялось в природе.

Но это время было дано Моисею не просто для того, чтобы он наслаждался ароматом цветов (может быть, в его случае это был ежовник, или анабазис, поскольку кактус в Мадиаме не рос). Эти годы жизни с Господом изменили его и подготовили к роли вождя. В этих пустынных местах Бог также использовал Моисея, чтобы он под вдохновением свыше написал две древнейшие библейские книги — Иова и Бытие (см. Эллен Уайт. Патриархи и пророки. С. 251; Библейский комментарий АСД. Т. 3. С. 1140). Моисей также получил от Бога важнейшие откровения о великой борьбе, творении, грехопадении, потопе, патриархах и, что самое важное, о спасительном замысле. Таким образом, Моисей сыграл важную роль, передавая всему человечеству истинное знание о живом Боге, нашем Создателе и Хранителе, и знания о том, что делает Бог в мире греха, который посеял хаос на нашей планете. Библейская история и история спасения не несет большого смысла без той важной основы, которую предоставил нам Моисей по вдохновению свыше, особенно в книге Бытие.

`Прочитайте Исх. 3:1–6. Какое значение имеет тот факт, что Господь представился Моисею как «Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова»?`

Моисей увидел, что горящий куст не сгорает от огня, и поэтому понял, что видит чудо и прямо перед ним, должно быть, происходит что-то драматическое и важное. Когда он подошел ближе, Господь велел ему снять обувь в знак проявления глубокого уважения, потому что присутствие Божье делало это место святым.

Господь представился Моисею как «Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова» (Исх. 3:6). Господь обещал патриархам, что их потомки унаследуют Ханаан. Моисей знал об этом обетовании. Таким образом, еще даже не начав говорить об этом, Бог уже дал Моисею понять, что произойдет и какую важную роль ему предстоит сыграть.

`Моисею потребовалось восемьдесят лет, прежде чем Бог решил, что он готов выполнить возложенную на него миссию. Какой урок можно извлечь из этой истории о терпении?`