---
title:  Имя Господне
date:  08/07/2025
---

`Прочитайте Исх. 3:13–22. Почему Моисей хотел знать имя Божье? Каково значение Его имени?`

Бог представляет Себя Моисею как _эхье ашер эхье_, что буквально означает «Я буду, Кто будет» или «Я есть Тот, кто Я есть». В Исх. 3:12 Бог использует тот же глагол _эхье,_ что и в стихе 14, когда он говорит Моисею «Я буду» (с тобой). Это означает, что Бог вечен. Он — трансцендентный Бог (надмирный), и в то же время имманентный (рядом с нами), ведь Он пребывает с «сокрушенными и смиренными духом» (Ис. 57:15).

Собственное имя Бога «Яхве» (обычно переводимое как «Господь») было известно израильтянам с самого начала, даже если они и не знали его более глубокого значения. Моисей также знал имя Яхве, но, как и другие, он не знал его настоящего значения. Его вопрос «Как Твое имя?» — это вопрос о более глубоком его значении.

В Исх. 6:3 содержится важный намек. Бог заявил: «Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову _с именем_ „Бог Всемогущий“, а с именем _Моим_ „Господь“ [Яхве, יהוה, _йод, хей, вав, хей_, тетраграмматон] не открылся им» (Исх. 6:3). Это не означает, что Адам, Ной, Авраам и другие патриархи не знали имени Яхве (см. Быт. 2:4, 9; 4:1, 26; 7:5; 15:6–8 и т. д.). Напротив, это означает, что они не знали его истинного значения.

Имя Яхве указывает на тот факт, что Он — личный Бог, Бог Своего народа, Бог завета. Он — близкий нам Бог, Который вмешивается в человеческие дела. Всемогущий Бог (Быт. 17:1) — это Бог, Который Своей силой чудесным образом вмешался в жизнь народа. Но Яхве — это и Бог, Который являет Свою нравственную силу, выказывая любовь и заботу. Он Тот же Бог, что и Элохим («могучий, сильный, трансцендентный Бог», «Бог всех людей», «Правитель Вселенной», «Творец всего»), но самим именем Яхве раскрываются другие стороны Его отношения к человечеству.

Знание имени или призвание Божьего имени — это не что-то магическое. Речь идет о провозглашении Его имени, что означает научить других истине о Боге и спасении, которое Он предлагает всем, кто приходит к Нему с верой. Как говорит Иоиль: «Всякий, кто призовет имя Господне, спасется» (Иоил. 2:32).

`Каким образом вы в своей жизни испытали близость к Яхве, которую Он стремится установить со всеми, кто посвятил себя Ему?`