---
title:  Четыре отговорки
date:  09/07/2025
---

`Прочитайте Исх. 4:1–17. Какие аргументы приводит Моисей, объясняя свой отказ откликнуться на призыв Бога?`

Моисей снова попытался отказаться от задачи, которую Бог поручил ему (Исх. 3:11). Он не хотел идти в Египет и противостоять фараону. В конце концов, он уже потерпел неудачу, когда ранее самостоятельно пытался помочь иудеям. Кроме того, его собственный народ не верил в него и не принимал его как вождя. Вот почему его третье возражение: «А если они не поверят мне и не послушают голоса моего?» (Исх. 4:1) — это не вопрос с целью узнать новое; это была попытка отказаться от ответственности, которую Бог попросил его взять на себя.

Моисею были даны два чудесных знамения, которые он должен был совершить перед старейшинами Израиля, а затем и перед фараоном: 1) его жезл превращается в змея, а затем снова в жезл; 2) его рука покрывается проказой, но затем мгновенно исцеляется. Оба чуда должны были убедить старейшин в том, что Бог действует им во благо. Но если не убедятся, то к этому добавлено третье чудо — превращение воды в кровь (Исх. 4:8, 9).

Хотя Бог дал Моисею эти великие знамения, тот все же высказывает еще одно оправдание, четвертое: «Я не умею говорить».

`Прочитайте Исх. 4:10–18. Как вы считаете, в чем была истинная причина отказа Моисея? Поделитесь подобными переживаниями из своей жизни.`

Эти четыре отговорки показывают нежелание Моисея последовать Божьему призыву. «Разумными» возражениями он скрывает свое нежелание идти. Первые три отговорки выражены в форме вопросов: 1) кто я? 2) кто Ты? 3) что, если они мне не поверят? А четвертое возражение — это утверждение: 4) «я человек не речистый». Бог отреагировал на эти отговорки и нашел действенное решение. В ответ на них Он дает много ободряющих обетований.

Затем Моисей произносит свою пятую и последнюю реплику, где прямо просит: «Господи! пошли другого, кого можешь послать» (Исх. 4:13). В ответ Бог говорит ему, что Он уже отправил его брата Аарона ему навстречу, чтобы его поддержать. Моисей молча уступает и просит у Иофора благословения, прежде чем отправиться в Египет.

`Что, на ваш взгляд, все же убедило Моисея согласиться с предложенной ему миссией?`