---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/07/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Моисей» (С. 251–256).

Вероятно, самым значимым событием в жизни Моисея стал его драматический призыв у несгорающего куста. Все остальные яркие моменты его жизни были связаны с тем, как он послушно и с полной отдачей выполнил поручение Бога вывести иудеев из Египта в Землю обетованную.

Теперь, когда мы знаем, чем все закончилось, представьте себя на месте Моисея, когда он стоял у несгорающего куста. Он бежал из Египта, спасая свою жизнь. За последние сорок лет появилось новое поколение иудеев, многие из которых, вероятно, мало что знали о Моисее. Или, возможно, даже то, что они слышали о нем, было ложным, преломленным чрез призму россказней, которые со временем искажались. _И все же Бог призвал его вывести этот самый народ из могущественной державы._ Неудивительно, что поначалу он сопротивлялся!

Да, это было крайне трудное задание, но представьте, что бы он потерял, если бы сказал Богу «нет». Он мог бы просто кануть в реку забвения, вместо того чтобы стать одним из величайших и влиятельнейших людей не только в Библии, но и в целом мире благодаря силе Бога, действующей в нем.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В тихие годы, проведенные в пустыне, Моисей делал то, к чему призвал его Бог: он был главой семьи, заботился об овцах и написал две библейские книги по вдохновению Божьему, прежде чем был призван стать великим вождем Божьего народа. Чему учит нас опыт Моисея в отношении наших обязанностей в жизни?`

`2.	Можно было бы возразить, что, на первый взгляд, оправдания Моисея были сами по себе довольно разумными, разве не так? _Почему люди должны мне верить? Кто я такой? Я не умею хорошо говорить_. Чему эта история учит нас? Как исполнить возложенную на нас миссию, к которой призывает нас Бог?`

`3.	Остановитесь подробнее на материале урока за воскресенье, где сказано, что Моисей — автор книги Бытие. Насколько важен этот труд для понимания священной истории и спасительного замысла? Почему мы должны решительно противостоять любым попыткам (а их немало) подорвать авторитет этой книги, особенно когда речь заходит об отрицании историчности, например, первых 11 глав?`