---
title:  Zehn Verheißungen
date:   25/09/2023
---

#### imSinn

Es gibt viele Fragen zu Gottes Gesetz in 3. Mose. Die häufigste Frage ist, wie man feststellen kann, welche Gesetze überholt und welche für uns heute noch relevant sind. Das ist eine gute Frage, und wie schon erwähnt die Antwort ist ganz einfach: Wenn das Neue Testament sie unterstützt, sind sie auch heute noch gültig. Da das Neue Testament zum Beispiel lehrt, dass die Tieropfer mit dem Tod Jesu aufhörten, praktizieren wir heute keine Tieropfer (Kolosser 2,14-17; Hebräer 10,1-4), und da das Neue Testament das Mischen zweier Stoffarten in unserer Kleidung nicht verurteilt, tun wir es auch nicht. Ziemlich einfach, nicht wahr?

Dieses einfache Verständnis gilt auch für Sünden, auf die im 3. Mose die Todesstrafe stand. Da das Neue Testament sie immer noch als Sünden bezeichnet, tun wir das auch heute, auch wenn es eine andere Form der Bestrafung vorschreibt (nicht die Todesstrafe; 1. Korinther 5), übernehmen wir einen Teil, aber nicht das ganze Gebot. Wir dürfen jedoch nie vergessen, dass der „Lohn der Sünde“ letztlich immer noch der „Tod“ ist (Römer 6,23). Die Todesstrafe in 3. Mose war ein kleiner Vorgeschmack auf das große Endgericht, das im Neuen Testament prophezeit wird (Offenbarung 20,8), und deshalb müssen wir uns beeilen, Buße zu tun und unseren Glauben auf Christus zu setzen. Übrigens: Alle Zehn Gebote aus 2. Mose 20 finden sich auch im Neuen Testament (Matthäus 4,10; 12,34-37; 19,18.19; Apostelgeschichte 17,29; Römer 7,7; 13,9; Hebräer 4,4.9.10).

Es ist ein edler und guter Wunsch, einfach nur Jesus zu predigen und die Menschen zu lehren, ihn zu lieben. Alle, die die zentrale Bedeutung Jesu erkennen, werden darüber glücklich sein, dass die richtige Vermittlung des Gesetzes Gottes im Grunde genommen Jesus und seine Liebe ist! Tatsächlich ist das Gesetz nicht nur eine Beschreibung des Charakters Jesu – es definiert auch die wahre Liebe. Die ersten vier Gebote drücken die Liebe zu Gott aus, die letzten sechs die Liebe zu unseren Mitmenschen (Matthäus 22,37-40). Es ist jedoch schwer vorstellbar, dass jemand versucht, einem anderen beizubringen, was Liebe ist, und gleichzeitig Gottes Definition von Liebe ablehnt. Das Ergebnis ist eine falsche oder sentimentale Form der Liebe, die eher die Welt als die Atmosphäre des Himmels widerspiegelt, weshalb wir Gottes Gesetz in seiner Gesamtheit befolgen müssen.

Das Argument, dass der alte Bund am Kreuz abgeschafft wurde, ist vielleicht der hartnäckigste aller Einwände gegen die Befolgung des Gesetzes, wie es im 3. Mose und in der ganzen Heiligen Schrift zu finden ist, aber der neue Bund schafft das Gesetz nicht ab, sondern verlagert es lediglich. Das Gesetz des alten Bundes wurde von Gott auf Steintafeln geschrieben, aber das Gesetz des neuen Bundes wird vom Heiligen Geist (also auch von Gott) in das Herz geschrieben (Hebräer 10,16). Das bedeutet natürlich, dass wir jetzt, wo das Gesetz in unser Herz geschrieben ist, das Gesetz noch besser befolgen können und sollen! Das ist genau das, was Paulus in Römer 8,4 meinte, als er erklärte, dass „damit die gerechten Forderungen des Gesetzes durch uns erfüllt würden und wir uns nicht länger von unserer menschlichen Natur, sondern vom Geist Gottes leiten lassen.“ (NLB)

Mach dich auf etwas gefasst: Der nächste Gedanke ist ziemlich tiefgründig! Unter dem alten Bund ist das Gesetz Gottes eine Liste von guten Geboten, aber unter dem neuen Bund ist es eine Liste von guten Verheißungen (2. Mose 20,1-17): „Ich werde den Sabbat heilig halten“; „Ich werde nicht stehlen“; „Ich werde nicht töten“; „Ich werde nicht ehebrechen“; und so weiter. Ist das nicht ein herrlicher Gedanke?


`Anmerkungen`