---
title:  Xử Lý Các ĐIều Khó Hiểu Một Cách Trung Thực và Thận Trọng
date:  15/06/2020
---

Bạn có từng trải nghiệm một hoặc hàng loạt bài kiểm tra mà bạn cảm thấy khó hiểu hoặc nghịch lý chưa? Thật khó tin nếu bạn trả lời là chưa một lần gặp phải. Vấn đề ở đây là, trong tình huống như thế bạn đã ứng phó như thế nào? Và bạn phải nên làm gì?

`Đọc 1 Sử Ký 29:17, Châm Ngôn 2:7 và 1 Ti-mô-thê 4:16. Những câu Kinh Thánh này cho biết điều gì có thể giúp chúng ta giải quyết các phân đoạn Kinh Thánh khó hiểu?`

Chỉ khi chúng ta là người trung thực, chúng ta mới có thể giải quyết tốt các nan đề. Bản tính trung thực dẫn dắt chúng ta, vì thế chúng ta sẽ không trốn tránh hoặc cố gắng che đậy bất kỳ khó khăn nào. Đức tính trung thực cũng sẽ không để chúng ta có những câu trả lời hời hợt, không được kiểm tra kĩ lưỡng. Đức Chúa Trời yêu thích đức tính trung thực và chính trực. Vì thế, chúng ta nên bắt chước bản tính của Ngài trong mọi việc chúng ta làm; nhất là trong việc nghiên cứu Kinh Thánh.

Những ai trung thực sẽ thận trọng xem xét các phân đoạn khó hiểu để không trình bày thông tin sai lệch hoặc không ăn khớp với bối cảnh của nó, và họ cũng không bóp méo sự thật với nhiều lời lẽ khác nhau hoặc đưa ra các bằng chứng sai, đánh lừa người khác. Sẽ rất tốt nếu chúng ta biết chờ đợi một câu trả lời chính xác cho một nan đề, hơn là cố gắng cung cấp một giải pháp tạm thời không thỏa đáng hoặc không liên quan. Một tác dụng tích cực khác của đức tính trung thực trong nghiên cứu Kinh Thánh là nó cho chúng ta một niềm tin và niềm tin là cốt lõi của tất cả các mối quan hệ lành mạnh; hơn nữa, tính trung thực thuyết phục mọi người nhiều hơn những câu trả lời cho qua chuyện. Nói thật với mọi người rằng chúng ta không có câu trả lời hoặc đáp án chính xác, sẽ tốt hơn là cố gắng diễn giải theo những điều chúng ta mong muốn, khi nó thật sự không phải là như vậy.

Những ai hết lòng tìm kiếm lẽ thật qua Lời của Đức Chúa Trời, thì họ luôn cố gắng không đưa ra kết luận vội vàng dựa trên kiến thức giới hạn của bản thân hoặc những bằng chứng không rõ ràng; nhưng họ quyết tâm không bỏ sót bất kỳ khía cạnh hoặc chi tiết nào có thể quan trọng. Họ không vội vã trong suy nghĩ, nhưng kỹ lưỡng và siêng năng trong việc nghiên cứu Lời của Đức Chúa Trời và tất cả các thông tin có liên quan.

`Bạn sẽ làm gì, hoặc nên làm gì, với những đoạn mà bạn hoàn toàn không hiểu hoặc nó có vẻ không ăn khớp với sự hiểu biết của bạn về lẽ thật? `