---
title:  Xử Trí Các Nan ĐỀ Một Cách Khiêm Nhường
date:  16/06/2020
---

`Đọc Gia-cơ 4: 6-10; II Sử Ký 7:14, và Sô-phô-ni 3:12. Tại sao khi chúng ta nói đến những phân đoạn khó hiểu trong Kinh Thánh, thì đức tính khiêm nhường là quan trọng? `

Nhiều người hiểu rằng bản thân họ không thể biết hết mọi việc; nhưng để có câu trả lời cho những việc khó, họ phải tham khảo ý kiến từ người khác hoặc phải dựa trên các sự việc, sự vật làm bằng chứng. Những người này đặt yếu tố lẽ thật lên hàng đầu hơn là bảo vệ ý kiến của bản thân hoặc dành phần đúng về mình; họ biết lẽ thật không phải do họ quyết định, nhưng nó là những gì họ phải tìm hiểu hoặc đối chiếu. Điều tuyệt vời nhất là họ hiểu rằng họ biết rất ít về lẽ thật; như sứ đồ Phao-lô có viết: họ biết rằng họ chỉ “nhìn biết lẽ thật như một cái gương, cách mập mờ” (1 Cô-rinh-tô 13:12).

Lợi ích của đức tính khiêm tốn trong tư tưởng thì đa dạng; thói quen tìm hiểu và học hỏi là nền tảng phát triển kiến thức, vì nó tạo ra một bản năng học tập và tiếp thu. Người có đức tính khiêm tốn không có nghĩa là luôn thuận theo ý của người khác mà bỏ qua ý kiến của bản thân hoặc không có chính kiến; nhưng khiêm tốn ở đây là người luôn thuận theo lẽ thật của Kinh Thánh. Họ biết kiến thức của bản thân là hạn chế và họ sẽ không mở rộng kiến thức và hiểu biết Lời của Đức Chúa Trời theo cách mà người trí thức, kiêu ngạo và tự cao thường làm.

Những ai tìm đến Lời của Đức Chúa Trời để được hướng dẫn; tìm đến với tấm lòng khiêm tốn để học hỏi, và có quyết tâm muốn biết về sự cứu rỗi của Đức Chúa Trời, thì họ sẽ hiểu những gì Kinh Thánh nói. Trái lại, những ai tìm đến Lời Chúa để tra xét và chống đối, sẽ không nhận được sự soi sáng từ Chúa. Chúa sẽ không lên tiếng đối với những ai không thật sự quan tâm. Ngài sẽ không lãng phí lời của mình cho một kẻ bất kính và xuyên tạc. Tâm tính nghi ngờ sẽ khiến tư tưởng bảo thủ, chỉ nhìn thấy ý tưởng của riêng mình mà không nhìn biết luật pháp của Đức Chúa Trời.

Chúng ta cần phải hạ mình, hết lòng tôn kính mà tìm kiếm lời hằng sống của Chúa; bởi chỉ có tâm trí khiêm tốn và ăn năn thì mới có thể nhìn thấy ánh sáng.”, (The Advent Review and Sabbath Herald; 22 tháng 8 năm 1907).

`Làm sao chúng ta có thể cân bằng giữa sự khiêm tốn và sự kiên định? Ví dụ, bạn sẽ trả lời như thế nào khi là một tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm làm sao bạn chắc chắn rằng bạn giữ ngày Sa-bát thứ Bảy là đúng trong khi đại đa số những người tin Chúa khác cho là sai?`