---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  19/06/2020
---

Đọc Ellen G. White, “Phải Làm Gì Với Những Điều Khó Hiểu?”, trang 105-113, trong “Hãy đến cùng Ta”. Đọc chương 8 trong tài liệu “Các Phương Pháp Học Kinh Thánh” tại http://www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study.

Trong Kinh Thánh vẫn còn nhiều điều bí ẩn và quá mầu nhiệm mà con người chúng ta, là bất toàn không thể hiểu và lý giải. Đó là lý do tại sao chúng ta phải hạ mình và hết lòng cầu nguyện khi nghiên cứu Kinh Thánh. Hết lòng trung tín để nhìn biết những gì Kinh Thánh muốn bày tỏ; ngay cả khi Kinh Thánh có những ý tưởng hoàn toàn trái ngược với bản tính chúng ta. Hết lòng tin tưởng vào Kinh Thánh giúp chúng ta tôn trọng lời Chúa hơn là trốn tránh, thay đổi hoặc lý giải sai ý nghĩa thật sự của nó.

“Khi Lời của Đức Chúa Trời được mở ra mà không có sự tôn kính và lời cầu nguyện, khi có những tâm tư và tình cảm không dựa trên hoặc đồng hành cùng ý chỉ của Chúa, thì trí hiểu của chúng ta bị che phủ toàn những sự tối tăm; đặc biệt là trong khi nghiên cứu Kinh Thánh, sự hoài nghi sẽ gia tăng. Kẻ thù chúng ta sẽ kiểm soát tâm tư và dẫn dắt chúng ta hiểu và lý giải sai lệch. Khi con người không tìm kiếm Chúa trong lời nói và việc làm của họ, bất kể là họ học ra sao, thì sự hiểu biết của họ về Kinh Thánh đều sai lệch và tin tưởng vào sự lý giải của họ là rất nguy hiểm. Những ai đọc Kinh Thánh với mục đích tìm điểm tương phản hoặc sự mâu thuẩn thì họ không có Đức Thánh Linh ở cùng; với cái nhìn xuyên tạc, họ sẽ nhìn thấy toàn những điều khó hiểu, và không đáng tin qua những điều rất đơn giản và quá rõ ràng.” (Ellen G. White, Hãy đến cùng Ta trang 110, 111).

CÂU HỎI THẢO LUẬN:

`1. Tại sao các thái độ mà chúng ta đã thảo luận trong tuần này chính là cơ sở cho sự hiểu biết đúng đắn về Kinh Thánh? Còn có những thái độ nào khác mà bạn tin là rất quan trọng trong việc giúp bạn hiểu rõ hơn về Kinh Thánh?`

`2. Tại sao không có gì đáng ngạc nhiên khi chúng ta tìm thấy những điều khó hiểu và không thể giải thích trong Kinh Thánh? Tóm lại, có bao nhiêu điều trong thế giới tự nhiên đôi khi thật khó hiểu? Cho đến ngày nay, ví dụ như nước vẫn còn là điều bí ẩn.`

`3. Lu-ca 23:43, Chúa Giê-su bảo tên trộm sẽ vào nước thiên đàng với Ngài; là Cơ đốc nhân, chúng ta trả lời như thế nào khi người ta hỏi: Nơi nào là nơi mà tên trộm sẽ được ở cùng Chúa Giê-su ngay trong hôm đó? Phải trả lời như thế nào mới là trung thực? Đọc Giăng 20:17, Truyền đạo 9:5 và 1 Cô-rinh-tô 15:16-20, những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu vấn đề gì trong câu hỏi này?`