---
title:  Wohltätigkeit auf dem Sterbebett
date:   08/03/2023
---

`Welche Prinzipien über den Umgang mit Geld können wir aus den folgenden Versen ableiten?`

`1. Timotheus 6,17`

`2. Korinther 4,18`

`Sprüche 30,8`

`Prediger 5,10`

Geld kann einen starken Einfluss auf Menschen ausüben, der schon viele in den Ruin getrieben hat. Wer hat nicht schon von Menschen gehört, die wegen Geld schreckliche Dinge getan haben – selbst wenn sie schon vorher viel besaßen?

Aber so muss es nicht sein. Durch Gottes Macht können wir den Versuch des Feindes überwinden, das, was als Segen gedacht war (materieller Besitz), in einen Fluch zu verwandeln.

Wenn es darum geht, ein guter Verwalter zu sein und für den Tod vorzusorgen, besteht eine Gefahr darin, dass man versucht ist, jetzt Vermögen zu horten und mit dem Gedanken zu rechtfertigen: „Wenn ich sterbe, kann ich ja alles weggeben.“ Das ist zwar besser, als alles jetzt auszugeben, aber wir können und sollten es besser machen.

„Ich habe gesehen, dass viele zu Lebzeiten der Sache [Gottes] gegenüber nicht spendabel sind und ihr Gewissen damit beruhigen, dass sie im Todesfall wohltätig sein werden; sie wagen es kaum, im Glauben und Vertrauen auf Gott zu Lebzeiten etwas zu geben. Aber diese Wohltätigkeit auf dem Sterbebett ist nicht das, was Christus von seinen Nachfolgern erwartet; sie kann die Selbstsucht der Lebenden nicht entschuldigen. Diejenigen, die bis zum letzten Augenblick an ihrem Besitz festhalten, überlassen ihn eher dem Tod als der Sache [Gottes]. Ständig kommt es zu Verlusten. Banken werden insolvent, und Eigentum wird auf vielerlei Weise vernichtet. Viele nehmen sich vor, etwas zu tun, aber sie zögern die Sache hinaus und Satan wirkt darauf hin, dass die Mittel gar nicht erst in das Schatzhaus gelangen. Sie sind verloren, bevor sie Gott zurückgegeben werden, und Satan freut sich, dass es so ist“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 154).

`Warum müssen wir sehr bedachtsam darin sein, wie wir den Gebrauch unserer materiellen Segnungen rechtfertigen?`