---
title:  Geistliches Erbe
date:   09/03/2023
---

Es ist zwar schwer zu sagen, wie das Leben auf der Erde ausgesehen hätte, wenn die Menschen nicht gesündigt hätten, aber eines wissen wir mit Sicherheit: Es hätte kein Horten, keine Gier und keine Armut gegeben – Dinge, die unsere Welt seit Menschengedenken plagen. Unser Gefühl für Besitz, für das, wofür wir gearbeitet haben und was uns rechtmäßig gehört, wenn wir ehrlich waren, ist eine Erscheinungsform des Lebens in einer gefallenen Welt. Letztendlich gibt es jedoch, unabhängig davon, wie viel wir besitzen oder nicht besitzen, einen wichtigen Punkt, an den wir uns immer erinnern sollten.

`Lies die folgenden Texte. Was ist der zentrale Punkt in ihnen allen und wie sollte sich dieser Punkt darauf auswirken, was wir mit dem materiellen Besitz tun, mit dem Gott uns gesegnet hat? Psalm 24,1; Hebräer 3,4; Psalm 50,10; 1. Mose 14,19; Kolosser 1,15–17`

Wir sind Verwalter und Manager dessen, was Gott uns anvertraut hat; das heißt, Gott gehört letztlich alles, und er ist derjenige, der uns Leben, Existenz und die Kraft gibt, überhaupt etwas zu haben. Es ist also nur logisch, dass wir ihm, wenn wir mit dem fertig sind, was Gott uns gegeben hat, und für unsere Familie gesorgt haben, den Rest zurückgeben sollten.

„Wenn ihr für das Werk Gottes spendet, sammelt ihr euch Schätze im ­Himmel. Alles, was ihr im Himmel anlegt, ist sicher vor Katastrophen und Verlust und vermehrt sich zu einem ewigen und dauerhaften Vermögen“ (­Ellen ­White, Gottes Gaben verwalten, S. 338).

Es liegen viele Vorteile darin, jetzt zu spenden, solange wir leben. Hier sind einige davon:

1. Der Spender kann die Ergebnisse seiner Spende sehen – ein neues ­Gemeindehaus, ein junger Mensch erhält eine gute Ausbildung, eine Evangelisation wird finanziert und so weiter.
2. Der Dienst oder die Person kann jetzt profitieren, wenn der Bedarf am größten ist.
3. Nach deinem Tod gibt es keinen Streit in der Familie oder unter Freunden.
4. Du gibst anderen ein gutes Beispiel für familiäre Werte wie Großzügigkeit und Nächstenliebe.
5. Es minimiert die Erbschaftssteuer.
6. Es garantiert, dass die Schenkung an die von dir gewünschte Einrichtung erfolgt (keine Einmischung durch Gerichte oder verärgerte Verwandte).
7. Es zeigt, dass sich das Herz des Spenders von Egoismus zu Selbstlosigkeit gewandelt hat.
8. Es werden Schätze im Himmel gesammelt.