---
title:  «Где же агнец?»
date:  08/04/2025
---

Агнец — один из самых повторяющихся символов в книге Откровение. В ней Иисус назван «Агнцем» около 30 раз. В одной из самых впечатляющих сцен Откровения — посещении Иоанном Божьего тронного зала в Откр. 4, 5 — Агнец играет центральную роль.

`Прочитайте Быт. 22:7, 8 и Откр. 5:5–10. Какую роль в истории жертвоприношения в Быт. 22 сыграл агнец?`

`Как история жертвоприношения на горе Мориа (Быт. 22) помогает нам понять, почему Иисус Христос в Библии часто представлен Агнцем?`

Первое упоминание об агнце (евр. _се_) в Библии встречается в той же истории, где говорится о любви, — в Быт. 22, в частности, в вопросе Исаака: «Где же агнец?» (ст. 7). Удивительно, но остальная часть Библии предлагает развернутый ответ на этот вопрос. Тридцать восемь книг Ветхого Завета ведут читателя по пути, где на вопрос Исаака постепенно раскрывается все больше деталей. Начиная с пасхальных ритуалов и заканчивая ранними подвигами Давида, вся ветхозаветная история пронизана многочисленными мессианскими пророчествами, которые предвещают ответ на вопрос Исаака.

Затем, в Новом Завете, этот вопрос получает окончательный ответ, когда Иисус приходит во плоти и крови, совершает служение среди Своего народа и, наконец, приносит Свою жизнь в жертву на кресте.

Между тем взгляните на первое упоминание об Агнце в Евангелии от Иоанна — Ин. 1:29–34. Кажется, что Иоанн Креститель конкретно отвечает на вопрос Исаака, и обстановка для этого не могла бы быть более уместной. Грешники раскаиваются и заходят в воду для крещения, что символизирует смерть грешника и начало новой жизни. В этом контексте внезапно появляется Иисус, Агнец Божий, и, согласно рассказу Матфея, небеса отверзлись, чтобы объявить о Нем: «Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мф. 3:17). Эти слова — ответ Авраама на вопрос Исаака (Быт. 22:11–14).

Если соединить эти нити воедино, становится ясно, что Иисус, Агнец Божий, — наша заместительная жертва. Это проливает свет на наше понимание закланного Агнца в видении Иоанна.

`Почему осознание того, что Иисус является нашей заместительной жертвой, так важно для нашего спасения? На что бы вы надеялись без Него как без заместительной жертвы, особенно если говорить о Божьем суде?`