---
title:  Решение проблемы смерти
date:  09/04/2025
---

Пожалуй, самым страшным аспектом жизни в мире, отделенном от его Создателя, является смерть. Она нависает над каждым из нас, готовая настигнуть в любой момент. Смерть — это «возмездие за грех», наказание, которое мы получаем за то, что отдаляемся от единственного Источника жизни во Вселенной — ее Создателя.

Смерть играет важную роль в библейском пророчестве. Она не только существует как реальность, но и, что еще более важно, является ключом к разрешению проблемы, которое можно найти только в Иисусе, Его смерти и воскресении.

Первое упоминание о смерти в Библии и ее первое появление проливают много света на эту важную тему в пророчестве, помогая нам понять серьезность проблемы греха и ее решения.

`Прочитайте Быт. 2:15–17. Каковы, по словам Господа, последствия непослушания человека?`

`Где мы впервые видим физическую смерть? См. Быт. 4:8–12.`

Мы часто слышим, что «смерть — это просто часть жизни». Однако это неправда. Смерть — это противоположность жизни, ее разрушение; это нежеланный гость, который никогда не должен был стать частью нашего существования.

Несмотря на то, что мы уже привыкли к мысли о смерти, когда мы сталкиваемся с ней, наши сердца наполняются гневом и протестом. Как будто человечество в целом все еще чувствует, что с этим что-то не так.

Какой бы болезненной ни была тема смерти, есть случаи, которые кажутся еще более трагичными, чем остальные. Например, смерть ребенка. Ведь мы ожидаем, что родители уйдут из жизни раньше своих детей. Однако первая смерть, упомянутая в Писании, противоречит этой ожидаемой норме. Прежде чем Адам и Ева сами столкнулись со смертью, они пережили трагедию, когда их праведный сын был убит своим неправедным братом. Это была особенно несправедливая смерть.

`Как, согласно книге Откровение, в Иисусе Христе была решена проблема греха, которая описана в книге Бытие? См. Откр. 1:18.`

Подумайте об Иисусе, Праведнике, Который, как и Авель, был умерщвлен неправедными. Какая смерть могла бы быть более несправедливой, чем смерть Христа? Какие еще параллели можно найти между смертью Авеля и смертью Христа на кресте? Как природа смерти Авеля может помочь нам понять, почему у Иисуса есть «ключи ада [могилы] и смерти» и что Бог предлагает нам в Нем?

`Если мы не решим проблему смерти, то в итоге наша жизнь будет казаться бесполезной, бессмысленной и тщетной. Этот факт заставляет нас задуматься о том, как мы должны быть благодарны за то, что сделал для нас Иисус.`