---
title:  A PARTIR DO REDEMOINHO
date:   04/12/2016
---

### A PARTIR DO REDEMOINHO

`Leia Job 38:1. O que acontece aqui que é diferente de tudo o mais em todos os outros diálogos?`

Repentina e inesperadamente, o Senhor aparece agora no livro de Job, a primeira vez desde Job 2:6: “E disse o Senhor a Satanás: Eis que ele está na tua mão; poupa, porém, a sua vida.”

Nada, realmente, prepara o Leitor para esta súbita aparição de Deus. Job 37 termina com o discurso de Eliú, e, no evento seguinte, “O Senhor respondeu a Job, de um redemoinho” (Job 38:1). Subitamente, trata-se apenas de Deus e Job, como se os outros homens fossem irrelevantes, pelo menos por agora.

A palavra “redemoinho” procede de uma palavra hebraica que significa “temporal” ou “tempestade”, e tem sido usada em ligação com a aparição de Deus a seres humanos (veja Isa. 29:6; Zac. 9:14). Foi também a palavra usada no contexto da narração do arrebatamento de Elias para o Céu: “Sucedeu, pois, que, havendo o Senhor de elevar a Elias num redemoinho ao céu, Elias partiu com Eliseu, de Gilgal” (II Reis 2:1).

Embora não nos sejam dados quaisquer pormenores físicos acerca desta “teofania” (uma manifestação visível de Deus à Humanidade), é claro que Deus não está a falar com Job numa “voz mansa e delicada” (I Reis 19:12). Em vez disso, o Senhor manifestou-Se de um modo poderoso, um modo que certamente captou a atenção de Job.

É claro que esta não foi a única vez que Deus Se revelou aos seres humanos caídos. Vez após vez, as Escrituras mostram-nos como Deus está próximo da Humanidade.

`O que nos ensinam estes textos sobre quão próximo Deus pode estar de nós? Gén. 15:1-6; Gén. 32:24-32; João 1:29.`

A Bíblia ensina-nos a grande e importante verdade de que o nosso Deus não é um Deus distante que criou o nosso mundo e, depois, nos deixou entregues a nós mesmos. Em vez disso, Ele é um Deus que interage muito de perto connosco. Não importa quais sejam as nossas mágoas, os nossos problemas ou o que quer que enfrentemos nesta vida, podemos ter a certeza de que Deus está próximo e de que podemos confiar n'Ele.

`Uma coisa é acreditar intelectualmente na proximidade de Deus; outra coisa é experimentar essa proximidade. Como pode aprender a aproximar-se de Deus e, assim, obter esperança e conforto desta relação?`