---
title:  A SABEDORIA DOS SÁBIOS
date:   07/12/2016
---

### A SABEDORIA DOS SÁBIOS

Da nossa perspetiva, hoje, é fácil olhar para as perguntas que Deus fez a Job e perceber o pouco que um homem como Job, que viveu há milhares de anos, poderia compreender sobre o mundo criado. Só por volta do ano 1500 da nossa era, por exemplo, é que os seres humanos (pelo menos alguns deles) finalmente compreenderam que o movimento do Sol no céu era o resultado da rotação da Terra sobre o seu eixo, e não do orbitar do Sol à volta da Terra – uma verdade que a maioria de nós aceita agora como evidente.

Graças, sobretudo, à Ciência moderna, vivemos hoje com um conhecimento do mundo natural que as pessoas dos tempos bíblicos nem sequer podiam começar a compreender. E, no entanto, mesmo com todo este conhecimento adquirido, nós, seres humanos, ainda estamos muito limitados na nossa compreensão do mundo natural e da sua origem.

`Releia as perguntas que Deus fez a Job nos capítulos 38 e 39. Quão melhor poderiam as pessoas responder-lhes hoje?`

Não há dúvida de que a Ciência nos revelou facetas da realidade que estavam antes escondidas. No entanto, ainda há tanto para aprendermos. Na verdade, em vez de remover a majestade e o mistério da criação feita por Deus, a Ciência tornou-a ainda mais fascinante, revelando uma profundidade e uma complexidade do mundo natural que as anteriores gerações desconheciam.

“'As coisas encobertas são para o Senhor nosso Deus; porém, as reveladas são para nós e para os nossos filhos para sempre.' Deut. 29:29. Precisamente como Deus realizou a obra da Criação, jamais Ele o revelou ao homem; a Ciência humana não pode pesquisar os segredos do Altíssimo. O Seu poder criador é tão incompreensível como a Sua existência.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 113, CPB.

`No entanto, que advertência devemos tirar dos seguintes textos no que toca aos grandes limites do conhecimento humano? I Cor. 3:19, I Cor. 1:18-27.`

`Mesmo com todo o conhecimento que os seres humanos acumularam nas últimas centenas de anos, a Criação continua cheia de maravilhas e mistérios que nós mal podemos sondar. Quanto mais aprendemos sobre o mundo criado, mais espantoso e misterioso ele nos parece. Em que aspetos o mundo criado nos faz maravilhar diante do poder do nosso Deus?`