---
title:  ESTUDO ADICIONAL
date:   09/12/2016
---

#### ESTUDO ADICIONAL

“Deus permitiu que uma inundação de luz fosse derramada sobre o mundo, tanto nas Ciências como nas Artes; mas quando professos cientistas tratam estes assuntos de um ponto de vista meramente humano, chegarão certamente a conclusões erróneas. Pode ser inofensivo pesquisar além do que a Palavra de Deus revelou, se as nossas teorias não contradizem factos encontrados nas Escrituras; mas aqueles que deixam a Palavra de Deus e procuram explicar as Sua obras criadas por meio de princípios científicos, estão vagando sem mapa nem bússola num oceano desconhecido. Os maiores espíritos, se não são guiados pela Palavra de Deus na sua pesquisa, desencaminham-se nas suas tentativas de traçar as relações entre a Ciência e a Revelação. Visto acharem-se o Criador e as Suas obras tão além da sua compreensão que são incapazes de os explicar pelas leis naturais, consideram a história bíblica como indigna de confiança. Os que duvidam da exatidão dos registos do Antigo e do Novo Testamentos serão levados um passo mais, e duvidarão da existência de Deus; e então, tendo perdido a sua âncora, são abandonados a baterem de um lado para o outro nas rochas da incredulidade.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 113, CPB.

### PERGUNTAS PARA REFLEXÃO:

- `Dê uma olhadela à afirmação de Ellen G. White na secção de sexta-feira. Que provas temos de que aquilo sobre o qual ela nos alertou está, de facto, a acontecer, especialmente na área da Ciência? Quais são algumas das coisas que a Ciência, pelo menos como é agora praticada, ensina que estão em total contradição com a Palavra de Deus?`

- `Alfred North Whitehead, um matemático e escritor influente que viveu no século passado, disse o seguinte: “Foi há cinquenta e sete anos, quando eu era um jovem na Universidade de Cambridge. Homens brilhantes ensinaram-me Ciência e Matemática, e eu saí-me bem nessas áreas; desde a viragem do século eu tenho vivido para ver cada uma das suposições básicas de ambas as disciplinas serem postas de lado. … E, no entanto, mesmo perante isto, os descobridores de novas hipóteses em Ciência estão a declarar: 'Agora, finalmente, temos certezas.” – A. N. Whitehead, Dialogues of Alfred North Whitehead (Diálogos de Alfred North Whitehead). O que deveria isto dizer-nos sobre quão cuidadosos temos de ser ao aceitarmos o que “os grandes homens” do mundo nos ensinam, especialmente quando o que eles ensinam contradiz frontalmente a Palavra de Deus?`

- `Quais são algumas das maravilhas da Criação que a Ciência moderna nos revelou que as pessoas no tempo de Job (ou até mesmo há apenas duzentos anos) não poderiam de modo algum ter compreendido? De que modo essas coisas nos revelam ainda mais o espantoso poder criador do nosso Senhor?`