---
title:  Pelayanan Yesus Di Dalam Bait Syurgawi
date:   20/11/2018
---

Di dalam Perjanjian Lama, Tuhan telah mengarahkan Musa untuk membina sebuah tabernakel, atau sanktuari (sebuah kediaman), yang bertindak sebagai tempat kediamanNya di bumi (Keluaran 25: 8). Melalui upacaranya, sanktuari itu adalah tempat di mana bangsa Israel telah diajar mengenai rencana keselamatan. Kemudian daripada itu, pada zaman Raja Salomo, tabernakel mudah alih itu telah digantikan dengan sebuah bait yang indah (1 Raja-raja 5-8). Kedua-dua khemah dan bait itu dibina mengikut corak Bait yang di syurga, “yang didirikan oleh Tuhan dan bukan oleh manusia” (Ibrani 8:2; lihat juga Keluaran 25:9, 40).

Di seluruh Alkitab ditunjukkan bahawa Bait syurgawi itu wujud yang secara khusus menjadi tempat kediaman Tuhan. Upacara yang dijalan di dalam Bait yang di bumi merupakan “nubuatan kecil” kepada rencana keselamatan dan pelayanan Yesus sebagai Imam di syurga.

`Sila baca Ibrani 8:6; 9:11, 12, 23-28; dan 1 Yohanes 1:9-2:2. Apakah yang ayat ini ajarkan mengenai pelayanan Yesus sebagai Imam di syurga?`

Sejak kenaikanNya ke syurga, Bait suci surgawi adalah tempat di mana Kristus menjalankan pelayanan imamNya untuk keselamatan kita (lihat Ibrani 7:25). Oleh itu, kita digalakkan untuk tampil “dengan penuh keberanian menghampiri takhta kasih karunia, supaya kita menerima rahmat dan menemukan kasih karunia untuk mendapat pertolongan kita pada waktunya” (Ibrani 4:16).

Sebagaimana tabernakel di bumi mempunyai dua peringkat pelayanan imam - pertama, setiap hari di Tempat Suci dan sekali setahun di Tempat Maha Kudus - Kitab Suci juga menggambarkan dua fasa pelayanan Yesus di syurga. Pelayanannya di Tempat Suci di syurga digambarkan melalui pengantaraan, pengampunan, pendamaian dan pemulihan. Orang berdosa yang bertaubat mempunyai akses langsung kepada Bapa melalui Yesus, Dialah Pengantara (1 Yohanes 2:1). Sejak tahun 1844, pelayanan Yesus di Tempat Maha Kudus adalah berkenaan aspek penghakiman dan pemulihan yang dilakukan sekali dalam setahun pada Hari Pendamaian (Imamat 16). Upacara pemulihan sanktuari itu juga berdasarkan pada darah Yesus yang tercurah. Penebusan yang dilakukan pada hari ini membayangi penerapan akhir merit kebaikan Kristus untuk menyingkir kehadiran dosa dan untuk melengkapkan pendamaian ke atas alam semesta menjadi satu kerajaan yang harmoni di bawah Tuhan. Doktrin mengenai pelayanan dua fasa ini merupakan sumbangan Advent yang unik dalam memahami keseluruhan rencana keselamatan.