---
title:  Transparence et justice
date:   08/06/2024
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Lévitique  16

**Transparence et justice**

En 1970, le scandale du Watergate a révélé la corruption, l’espionnage illégal et les dissimulations au sein de l’administration du président Richard Nixon. Les efforts persistants des journalistes d’enquête pour exposer le scandale ont démontré le rôle que joue une presse libre en demandant des comptes aux détenteurs du pouvoir, en particulier lorsque leurs activités manquent de transparence. Ce scandale a conduit à l’inculpation et à la condamnation de nombreux hauts fonctionnaires. La justice a prévalu, affirmant que personne, y compris le président, n’est au-dessus de la loi. La démission de Nixon en 1974 a marqué le point culminant du scandale, renforçant l’importance de la transparence et d’une justice impartiale dans le maintien d’une société démocratique.

Dès le début, la grande controverse a porté sur l’équité de la gouvernance de Dieu. Le caractère du Créateur a été remis en question, et des doutes sur son intégrité ont été exprimés. Satan a prétendu pouvoir former un gouvernement plus transparent que celui de Dieu, avec des lois plus justes. Ces accusations ont dû être traitées de manière publique et ouverte, en grande partie parce qu’elles ont été formulées de manière publique et ouverte. Par la mort de Jésus sur la croix, Dieu a justifié son caractère auprès des êtres célestes. Pour eux, sa mort a fait taire tous les doutes sur ses intentions ; sa bonté s’est manifestée et a démasqué les faussetés et les mensonges de Satan. La mort du Christ permet à Dieu de restaurer légalement l’humanité déchue à son état de pureté originelle et à son rôle particulier dans le royaume de Dieu, et en même temps, de rendre justice pour les torts causés par le péché, et de répondre aux nombreuses questions sur Dieu et ses actions. Cet acte d’amour monumental a démontré à l’univers entier pourquoi Dieu seul est digne d’être le Juge de tous.

Le jugement, avec ses procédures complexes et ses facettes multiples, garantira que le péché ne se reproduira plus jamais, tout en établissant le libre arbitre et l’amour véritable en tant que fondements de toutes les relations éternelles. Les jugements de Dieu démontreront une fois de plus la justice et la miséricorde de Dieu, qui se fondent l’un dans l’autre. L’univers qui nous regarde reconnaîtra à nouveau l’équité et la bonté de la gouvernance de Dieu. Et comme un jugement est rendu « en faveur des saints » (Dn 7.22), tous ceux qui font confiance à Dieu peuvent attendre ce jugement avec assurance.

* Écrivez Lévitique 16 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 16.29,30.
* Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`