---
title:  Faire face aux registres de la vie
date:   13/06/2024
---

### S’imPliquer

«Toute œuvre humaine passe en revue devant Dieu pour être classée comme acte de fidélité ou d’infidélité. En face de chaque nom, dans les registres du ciel, sont consignés avec une redoutable exactitude toute parole mauvaise, tout acte égoïste, tout devoir négligé, tout péché secret, toute dissimulation. Les avertissements du ciel oubliés, les moments perdus, les opportunités non utilisées, les influences exercées, bonnes ou mauvaises, avec leurs résultats les plus éloignés : tout est fidèlement inscrit par l’ange enregistreur.

La loi de Dieu est la norme par laquelle les caractères et les vies seront examinés au jour du jugement. “Crains Dieu et observe ses commandements, dit le Sage. C’est là ce que doit tout homme. Car Dieu amènera toute œuvre en jugement, au sujet de tout ce qui est caché, soit bien, soit mal” (Ec 12.13,14). “Parlez et agissez comme devant être jugés par une loi de liberté”, dit à son tour l’apôtre Jacques. (Jc 2.12)

Ceux que les juges déclareront “dignes” auront part à la résurrection des justes. […]

La vie de tous ceux qui ont cru en Jésus est examinée devant Dieu dans l’ordre où ils sont inscrits. Commençant par les premiers habitants de la terre, notre avocat présente les cas des croyants de chaque génération successive, et termine par ceux des vivants. Chaque nom est mentionné, chaque cas est pesé avec le plus grand soin. Des noms sont acceptés, d’autres sont rejetés. Quand un dossier indique des péchés non confessés et non pardonnés, le nom est rayé du livre de vie, et l’inscription des bonnes actions est effacée du livre de souvenir » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 28, p. 423, 424.

**Suite à l’étude de Lévitique 16,**

* Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?
* Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

`Écrivez-le ici`