---
title:  Prepararsi per la fine
date:   16/11/2024
---

#### inTro

Leggi il brano di questa settimana: Giovanni 12

Finora, abbiamo incontrato l’inizio del ministero di Gesù (lezioni 1-4) ed esplorato come la rivelazione portò a conflitti (lezioni 5-7). Il resto dei nostri studi si focalizzerà sull’imminente crocifissione, morte e resurrezione di Gesù. In Giovanni 12, la storia inizia a cambiare. Mentre gli insegnamenti di Gesù continuavano a dividere le folle, egli annunciò semplicemente che era arrivata la sua ora (Giovanni 12:23, 27). Giovanni 12 ha quattro sezioni principali: Maria lava i piedi di Gesù (vv. 1-11), l’entrata trionfale a Gerusalemme (vv. 12-19), le interazioni di Gesù con la folla (vv. 20-36a) e una riflessione sulla reazione del popolo a Gesù seguita da una sfida (vv. 36b-50).

Maria che lava i piedi di Gesù collega Giovanni 11 e 12. Le correlazioni suggeriscono che i due capitoli dovrebbero essere compresi insieme. La resurrezione di Lazzaro è un punto culminante del vangelo che dimostra la vittoria di Gesù sulla morte. Tuttavia, vediamo che ancora una volta la morte si introduce nella storia, questa volta prendendo di mira Cristo. La gioia della cena fu oscurata dall’ombra della morte.

Tutti e quattro i vangeli riportano questa festa, anche se Luca la inserisce prima nella sua narrazione (cfr. Matteo 26:6-13; Marco 14:3-9; Luca 7:36-50). È naturale chiedersi, data la particolarità del racconto di Luca, se si trattasse dello stesso evento. In ogni caso, i punti in comune tra i resoconti insieme all’importanza dell’affermazione di Gesù in Matteo 26:13 (anche in Marco 14:9) rendono quasi inconcepibile che uno scrittore meticoloso come Luca abbia trascurato questa storia. Nel vangelo di Giovanni, questa storia è un momento di svolta dove tutto inizia a puntare alla morte imminente di Gesù. Gesù annunciò ai presenti alla cena che la sua unzione da parte di Maria era per la sua sepoltura.

Questa storia avviene la settimana di Pasqua (Giovanni 12:1). Giovanni è l’unico vangelo che identifica chiaramente tre diverse feste di Pasqua durante il ministero di Gesù (Giovanni 2:13; 6:4; 12:1). Ciò suggerisce che il ministero di Gesù sia durato circa tre anni e mezzo. Gli ultimi dieci capitoli del vangelo sono dedicati alla settimana finale della vita di Gesù e agli eventi successivi.

#### inScribe

Leggi Giovanni 12. Concentrati sui versetti 35-43 se hai poco tempo. Scrivi le domande o le osservazioni che sorgono. Crea una parafrasi del capitolo, citalo con una versione che non usi solitamente, o crea uno schema o una mappa mentale dei versetti. Questo brano dove si applica alla tua vita?

` `