---
title:  La fine del suo ministero pubblico
date:   20/11/2024
---

#### inVite

L’ultima parte del versetto 36 segna una transizione nel ministero di Gesù. La sua ora era arrivata. Presto avrebbe scacciato il principe di questo mondo. All’epoca, Gesù si ritirò dal ministero pubblico per dedicare il resto del suo tempo a insegnare ai suoi discepoli e prepararli per quando avrebbe lasciato la loro presenza fisica.

Mentre Gesù perse la sua capacità di continuare il suo servizio verso la folla, Giovanni offrì una spiegazione per il rifiuto di Cristo da parte del suo popolo. Oggi la chiesa è composta in gran parte da non ebrei. Questa non era la situazione originale. I primi credenti erano tutti ebrei. Tuttavia, questo iniziò a cambiare quando gli ebrei rigettarono Cristo e gli stranieri accettarono il vangelo. Sfortunatamente, gran parte delle radici ebraiche del cristianesimo furono perse in questa transizione; pensa al sabato come giorno di riposo, per esempio.

Una domanda comune tra i credenti è perché Israele abbia respinto il Messia. Questa domanda non è nuova; anche Paolo lottava con questo (Romani 9¬–11). Giovanni affrontò il dilemma citando certi brani di Isaia (Giovanni 12:38-41; Isaia 53:1; 6:10, 11). Il primo brano si riferisce alla comprensione di Isaia che il popolo non avrebbe creduto. Il secondo fornisce una spiegazione decisa: gli occhi e la comprensione del popolo erano stati induriti. Questo echeggia le parole iniziali di Giovanni: «È venuto in casa sua, e i suoi non l’hanno ricevuto» (Giovanni 1:11). La loro accettazione di Cristo sarebbe arrivata con un costo, un costo che molti non erano disposti a pagare (12:42, 43; 3:20; 9:22).

Giovanni applicò anche le profezie di Isaia della gloria di Dio come compiute attraverso il ministero di Gesù (12:41). La gloria di Gesù è stata presentata chiaramente fin dall’inizio del vangelo (1:14; 2:11). Giovanni interpretò la visione di Isaia della gloria di Yahweh (Isaia 6:3) come riferita alla gente che vide la gloria di Gesù ma non credette (Giovanni 12:41). Per Giovanni, non c’era distinzione tra la gloria di Yahweh e la gloria di Cristo, un’altra argomentazione convincente per la divinità di Gesù.

Nonostante il diffuso scetticismo, alcuni capi risposero con fede. Tuttavia, la paura del ridicolo o di perdere la loro posizione impediva a molti di esprimere apertamente la loro fede (vv.42, 43). Desiderare la gloria che viene dagli uomini invece che da Dio ostacolava la loro fede (12:43; 5:44). Forse Nicodemo era tra questi.

Qui, alla conclusione del suo ministero pubblico, Gesù estese un appello pubblico finale (12:44-50). Egli offre la salvezza a tutto il mondo. La nostra reazione a questo dono è l’unica limitazione. Le parole conclusive del capitolo sottolineano la realtà del giudizio. Il processo del giudizio sta avvenendo continuativamente nel presente con le persone che rispondono o rifiutano la luce che arriva loro. Il modo in cui rispondiamo adesso forma le basi del giudizio finale (vv.47, 48). Gesù sottolineò anche che mentre alcuni cercano la gloria umana, il suo scopo era di cercare la gloria di Colui che l’aveva mandato: il Padre.

Medita ancora su Giovanni 12 e cerca dov’è Gesù.

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Quali pensi siano le barriere più importanti che impediscono a più persone di accettare il dono straordinario della salvezza?`

`In quali modi il desiderio di piacere alle persone ti impedisce di compiacere Dio? Cosa puoi fare per lavorare su questa tendenza?`

`Risposta alla preghiera:`