---
title:  O tabernáculo
date:   20/09/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Então a nuvem cobriu a tenda do encontro, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo. [...] De dia, a nuvem do Senhor repousava sobre o tabernáculo, e, de noite, havia fogo nela, à vista de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas” (Êx 40:34, 38).

A principal tarefa do povo de Deus no AT (assim como para nós hoje) era viver um relacionamento profundo com o Senhor, adorá-Lo e servi-Lo, além de apresentar a imagem correta de Deus às outras nações (Dt 4:5-8).

No jardim do Éden, Adão e Eva se esconderam de Deus porque seu pecado os fez temer o Senhor. O pecado faz com que as pessoas tenham medo de Deus, e esse medo distorce nossa visão de Seu caráter. A boa notícia é que Deus dá o primeiro passo para superar esse abismo; por Sua iniciativa, Ele repara a separação e restaura o relacionamento rompido. Ele chama o pecador de volta dizendo: “Onde você está?” (Gn 3:9).

Assim, nossa missão principal é apresentar o verdadeiro caráter de Deus, bem como Seus atos amorosos e justos aos que estão ao nosso redor. Quando as pessoas são atraídas para Deus e se convencem de Seu amor altruísta para com elas, podem entregar a vida a Ele e obedecer à Sua vontade, reconhecendo que isso é para seu próprio bem.

O santuário mostrava que Deus está próximo da humanidade e revelava grandes verdades, como o fato de que o Senhor salva aqueles que vêm a Ele com fé.

### Leituras da semana

Êx 35; 36:1-7; Gn 1:1; Êx 36:8-38; 39:1-31; Hb 7:25; Êx 40; Jo 1:14