---
title:  O sábado do Senhor
date:   21/09/2025
---

Os que se opõem à observância do sábado afirmam, erradamente, que ele se destinava apenas aos judeus (na verdade, esse dia foi santificado no Éden; Gn 2:1-3). Além disso, dizem, também de modo errôneo, que o sábado foi dado aos judeus pela primeira vez no Sinai (eles já observavam esse dia antes do Sinai; Êx 16:22-29). Mas mesmo que o sábado não se limitasse aos judeus, ele fazia parte da vida do povo hebreu desde o início.

`1. Que verdade foi reforçada ao povo quando o tabernáculo foi construído? Êx 35:1-3`

O sábado e sua mensagem estavam, estão e sempre estarão centrados em Deus – quem Ele é e quais são Suas obras poderosas. O sábado nos lembra de Seus atos de criação e salvação, direcionando nosso foco para o Senhor, que deseja habitar com Seu povo. Assim, o sábado e o santuário apontam na mesma direção: a presença de Deus em nossa vida.

O sábado da igreja do AT transmite uma mensagem que possui vários elementos. Podemos resumir sua essência em cinco pontos cruciais:

1. _Deus é o Criador_, e a Bíblia começa com a proclamação dessa verdade impressionante e fundamental (Gn 1:1). O memorial vívido da criação divina é o sábado (Gn 2:2, 3; Êx 20:8-11). Todas as outras verdades bíblicas têm como base o fato de que Deus é nosso Criador.
2. _O Messias virá_, e essa esperança gira em torno da promessa de Deus sobre o Descendente da mulher, que venceria a serpente (Satanás) e derrotaria o mal (Gn 3:15).
3. _Deus estabelecerá Seu reino eterno_, e o sábado é uma prévia de como será esse reino.
4. _A salvação vem do Senhor_, e o povo de Deus testifica que Ele é seu Salvador e Redentor e que a salvação vem como resultado de Sua graça, e somente dela.
5. _Deus é o Juiz supremo_. Os que persistentemente desafiam e negam ao Senhor não terão futuro, mas Ele dará gratuitamente vida eterna aos que O seguem.

`Os judeus têm um ditado: “Mais do que Israel guardou o sábado, o sábado guardou Israel.” Mesmo que nós adventistas provavelmente não expressaríamos a ideia dessa forma, que papel importante o sábado tem na vida de nossa família mundial?`