---
title:  O tabernáculo é construído
date:   23/09/2025
---

`3. Dê uma olhada rápida em Êxodo 36:8-38; 37; 38; 39:1-31. Por que foram dadas tantas instruções? O que isso nos ensina sobre como Deus Se importa com cada detalhe?`

Os israelitas construíram minuciosamente o tabernáculo, e as instruções que Moisés havia recebido no monte Sinai foram seguidas atentamente. Diversas peças foram construídas: (1) o tabernáculo com seus diferentes tecidos, cortinas e partes (Êx 36:8-38); (2) a arca (Êx 37:1-9); (3) a mesa para os pães da proposição (Êx 37:10-16); (4) o candelabro (Êx 37:17-24); (5) o altar do incenso (Êx 37:25-29); (6) o altar do holocausto (Êx 38:1-7); (7) a bacia de bronze (Êx 38:8); (8) o pátio (Êx 38:9-20); e (9) o material usado no tabernáculo (Êx 38:21-31). Êxodo 39 descreve a estola, o peitoral e outras peças das vestimentas sacerdotais.

As cerimônias do tabernáculo expressavam visualmente as verdades do evangelho, ilustrando o plano da redenção divina. As diversas cerimônias retratavam (1) como Deus odeia o pecado e lida com ele; (2) como salva os que se arrependem; (3) qual será o destino dos ímpios; e (4) como o Senhor garantirá uma eternidade gloriosa sem a presença do mal.

Duas cerimônias diferentes, mas intimamente relacionadas, eram realizadas no santuário: uma diária e outra anual. Esse ministério de duas fases ilustrava como Deus lida com o pecado e salva os pecadores. Por meio dos serviços diários do santuário, Deus garantia que os arrependidos teriam seus pecados perdoados e, pela graça, receberiam a salvação. Para receber a salvação, um sacrifício tinha que ser feito, apontando para a morte do Messias, cujo sangue “nos purifica de todo pecado” (1Jo 1:7). A confissão do pecado e a aceitação do manto da justiça de Cristo estavam no centro dessa dádiva (Sl 32:1, 2). Assim, o pecador arrependido recebia a certeza do perdão e se alegrava na salvação.

O serviço anual, no Dia da Expiação, ilustrava como Deus eliminaria o pecado, resolvendo esse problema e garantindo uma eternidade livre do mal (Lv 16; Jo 1:29). Esse ministério de duas fases se cumpre no ministério de Cristo em duas etapas no santuário celestial, onde Ele efetua a obra de Deus em nosso favor (Hb 7:25) e trará a solução final para o problema do mal (Dn 7:13, 14, 22, 27; 8:13, 14; Ap 21:4).

O santuário era o lugar para adorar a Deus e render-Lhe graças. Adorar é desenvolver um relacionamento com Deus, que convida os crentes a desfrutar dessa comunhão.