---
title:  Jesus “fez Sua tenda” com a humanidade
date:   25/09/2025
---

`5. Como esse versículo compara a encarnação de Cristo com o tabernáculo? Jo 1:14`

A encarnação de Jesus é um mistério, bem como uma ciência que os redimidos estudarão por toda a eternidade. O apóstolo João afirma que Cristo, ao tomar sobre Si um corpo humano, veio habitar conosco de uma forma concreta. Ao Se tornar carne, Jesus Se assemelhou ao que Deus fez no AT, quando habitou com os israelitas no tabernáculo do Sinai e no deserto enquanto viajavam para a terra prometida.

Durante Sua encarnação, Jesus armou Seu tabernáculo com a humanidade. Que privilégio indescritível! O Deus eterno desceu até nós, como um de nós, para nos garantir que Ele realmente é Emanuel, “Deus conosco” (Mt 1:23).

Em Mateus 18:20, Jesus disse que se dois ou três estiverem reunidos em Seu nome, Ele estará no meio deles. Cristo está com Seu povo por meio da presença do Espírito Santo. Jesus convida Seus seguidores a estar em relacionamento próximo com Ele: “Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a Minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, Comigo” (Ap 3:20).

`6. Leia Apocalipse 21:1-3. O que esse texto nos promete?`

A nova Jerusalém descerá do Céu para a Terra. João ouviu uma voz forte que dizia: “Eis o tabernáculo de Deus com os seres humanos. Deus habitará com eles. Eles serão povos de Deus, e Deus mesmo estará com eles e será o Deus deles” (Ap 21:3). Na cidade santa não existe templo (Ap 21:22), “porque o Seu santuário é o Senhor”. O comprimento, a largura e a altura da cidade são iguais (Ap 21:16), assim como acontecia com o lugar santíssimo do santuário terrestre, que tinha o formato de um cubo, com todos os lados iguais. Por toda a eternidade, em um mundo sem pecado, morte ou sofrimento, habitaremos na presença imediata de nosso Deus.

`Como podemos aprender a perseverar até o fim mantendo os olhos fixos no que Jesus nos prometeu?`