---
title:  Estudo adicional
date:   26/09/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 299-304 (“O tabernáculo e suas cerimônias”).

“A construção do santuário foi precedida por um ato divino de redenção, a saber, a libertação de Israel do poder escravizador do Egito. Esta, por sua vez, foi sucedida pela disposição divina de entrar em um relacionamento de aliança permanente com Seu povo. Ele seria o Deus dos israelitas, e eles se tornariam Seu povo (Êx 6:7). O modo de relacionamento com Ele e uns com os outros foi definido pela lei da aliança. O tabernáculo era, de fato, um lugar de encontro, um local onde Deus e os seres humanos se reuniam. Foi somente após a redenção e o estabelecimento de uma união permanente com o Senhor por meio da aliança que o povo passou a ter acesso a Deus em Sua morada” (Comentário Bíblico Andrews, v. 1, Gênesis a Ester [CPB, 2024], p. 258).

Ellen G. White descreveu o propósito das cerimônias do santuário: “Nos serviços do tabernáculo e do templo que mais tarde tomou seu lugar, o povo era ensinado todos os dias a respeito das grandes verdades relacionadas à morte de Cristo e ao Seu ministério. E, uma vez ao ano, a mente de todos era transportada para os acontecimentos finais do grande conflito entre Cristo e Satanás e para a purificação final do Universo, tanto do pecado quanto de pecadores” (Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 304).

**Perguntas para consideração**

`1. O derramamento de sangue era essencial para os serviços do santuário. Vários tipos de animais eram sacrificados, e o sangue deles era usado em quase todos os rituais do templo. O que o sangue simbolizava, e a que esses sacrifícios apontavam em última análise?`

`2. É surpreendente que o Criador habitou no santuário no meio do povo. Ainda mais surpreendente é que Ele habitou entre nós como um de nós, tornando-Se humano, numa expressão de amor. Mas Deus fez muito mais: ofereceu-Se como sacrifício pelo pecado, morrendo por nós. O que isso ensina sobre o caráter de Deus e o Seu desejo de nos salvar?`

`3. Leia Hebreus 8:1-6. O que esse texto nos diz sobre como o santuário terrestre refletia o que Jesus está fazendo por nós agora no santuário celestial?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. A santidade do sábado, que celebra a obra de criação e salvação realizada por Deus.
2. O Senhor chama pessoas para fazer Sua obra e as capacita com o Espírito Santo.
3. Deus Se importa com tudo o que diz respeito à salvação e ao bem-estar espiritual de Seu povo.
4. Quando o tabernáculo foi armado, o Senhor Se revelou visivelmente, mostrando que havia aprovado a construção.
5. Ao tornar-Se Homem, Cristo armou Seu tabernáculo entre nós, passando a habitar conosco.
6. Na nova Terra, Deus habitará com Seu povo para sempre.