---
title:  Kutsal Ruh ve Ruh’un Armağanları
date:   18/02/2017
---

### Kutsal Ruh ve Ruh’un Armağanları

### KONUYLA İLGİLİ METİNLER
1Ko. 12:4–7, 11; Ef. 4:7; 1Ko. 12:14–31; Rom. 12:3–8; 1Yu. 4:1–3. 

> <p>HATIRLAMA METNİ</p>
> “Çeşitli ruhsal armağanlar vardır, ama Ruh birdir. Çeşitli görevler vardır, ama Rab birdir. Çeşitli etkinlikler vardır, ama herkeste hepsini etkin kılan aynı Tanrı’dır” (1. Korintliler 12:4–6). 

Bir adam uzun bir iş yolculuğuna çıkarken, evin sorumluluğunu oğluna bırakarak ona özel bir görev de verdi. Ancak çok geçmeden oğul, babasının bu görevin yerine getirilmesi için gereken araçları kendisine bırakmadığını gördü. Canı sıkılan oğul görevi yapmadan bırakmak zorunda kaldı. 

Benzer bir şekilde, İsa öğrencilerini bırakarak gökteki Babasıyla birlikte olmaya gittiğinde onlara özel bir görev verdi: müjdenin iyi haberinin tüm dünyaya duyurulması. Fakat İsa öğrencilerini donanımsız bırakmadı. Onları kendilerine emrettiği şeyleri yapabilmeleri için muktedir kıldı, fakat Kendi adıyla ve Kutsal Ruh’un gücü ve yardımıyla. Pavlus, 1. Korintliler 1:4–7 ayetlerinde “Tanrı’nın Mesih İsa’da size bağışladığı lütuftan ötürü” şükrederek, “Mesih’te her bakımdan –her tür söz ve bilgi bakımından– zenginleştiniz... hiçbir ruhsal armağandan yoksun değilsiniz” diyor. Ruhsal armağanlar Mesih’in kilisesinin inşası için Kutsal Ruh aracılığıyla Mesih’te verilir. 

Bu hafta Allah’ın olağanüstü armağanlarının Mutlak Dağıtıcısı olan Kutsal 

Ruh’u işleyeceğiz ve Ruh’un meyveleriyle Ruh’un armağanları arasındaki farkı göreceğiz. 