---
title:  UDaniyeli Othembekileyo
date:   03/05/2026
---

UDaniyeli lelinye lamaqhawe atshatsheleyo eBhayibhile. Kanjalo, siyalazi ibali lokuqala (bona kuDaniyeli 1): “Ke kaloku, uDaniyeli wayegqibe entliziyweni yakhe, ukuba angazingcolisi ngokudla kokumkani nangewayini ayiselayo” (Dan. 1:8). Kanjalo, kuDaniyeli nabahlobo bakhe abathathu, “uThixo wabanika ukwazi, nokuziqonda iincwadi zonke, nobulumko; uDaniyeli waba nokuyiqonda imibono yonke, namaphupha” (Dan. 1:17). IBhayibhile imchaza uDaniyeli njengonobulumko (Dan. 1:20; Dan. 2:14, 21, 23, 48) kuba wayenoMoya kaThixo (Dan. 4:9, 18; Dan. 5:14; Dan. 6:3), kwaye wayethandwa ngeyona ndlela liZulu (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Ezi zezinye zeenkcazo zendoda eyayinoqhagamshelwano oluluqilima, nolumileyo noThixo.

KuDaniyeli 2, xa uKumkani uNebhudkadnetsare wayekhupha umyalelo wokubulula zonke izilumko zaseBhabheli, uDaniyeli waafuna inceba kaThixo malunga nemfihlo yephupha lakhe (Dan. 2:18). Uthe uThixo esakutyhila iphupha likakumkani kuDaniyeli, ngoko nangoko yena wathandaza.

`Funda kuDaniyeli 2:20-23. Kwakutheni ukuze uDaniyeli athandaze, kwaye singafunda ntoni kulo mthandazo?`

Ngokuya iminyaka ihamba nookumkani besiwa bevuka, uDaniyeli waasala engumcebisi kookumkani kwaye waachazwa njengotshatsheleyo “ngokuba egqithisele kubongameli ngomoya omhle; ukumkani wacinga ngokummisa phezu kobukumkani bonke” (Dan. 6:3). “Ebethembekile; bekungafumaneki nanye imposiso nantlondi imbi kuye” (Dan. 6:4). Phakathi komona omandla kwakunye neyelenqe elingendawo (Dan. 6:5–9) elivela koogxa bakhe, uDaniyeli waahlala ethe gqolo kwaye engenadyudyu kubomi bakhe bomthandazo.

`Funda kuDaniyeli 6:10, 11. Ezi ndima zisixelela ntoni ngoDaniyeli?`

Xa wayejamelene nobunzima, uDaniyeli wayethandaza. Nangona isigrogriso sasichasene nobomi bakhe, wayethe gqolo kwaye ezingisa emthandazweni (izihlandlo ezithathu mihla le, njengoko yayi lisiko lakhe) kwaye ngokulindelekileyo (kwifestile yakhe evulekileyo izihlandlo ezithathu ngemini xa wayethandaza ejongise eJerusalem). Ukuthandaza kwakhe kwakusisenzo sasemzimbeni (wayeguqa) yaye egxile ekubuleleni nasekukhungeni.

`Xa ujonge ibali elifana neli, aphuthe kangakanani na amatyholo osithela ngawo kuba ungathandazi?`