---
title:  Есть ли что-то для этого?
date:   07/06/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Иер. 17

**Есть ли что-то для этого?**

Несколько лет назад я услышал забавную историю о человеке по имени Даррен, который страдал от сильного беспокойства. Он решил обратиться за помощью к психотерапевту. Сидя на кушетке напротив специалиста, Даррен рассказал о своей проблеме: «Я плохо сплю. Недавно прошел обследование, и врач сказал, что физически со мной все в порядке. Но я ложусь спать и не могу уснуть. На следующий день я чувствую себя совершенно разбитым, потому что измотан. Я больше так не могу. Мне просто нужно выспаться».

Терапевт внимательно слушала Даррена, выражая искреннее сочувствие. Через мгновение она задала вопрос: «Если проблема не в здоровье, возможно, какие-то мысли мешают вам уснуть?»

Даррен вздохнул и признался: «Можно сказать и так. Если честно, это моя совесть. Я сделал коечто, чем совсем не горжусь, и это меня не отпускает».

Его взгляд стал беспокойным, он следил за реакцией терапевта, стараясь понять, что она думает.

«Это вполне естественно, — ответила она с мягкой улыбкой, стараясь его успокоить. — Иногда, если мы поступаем вопреки своим принципам или ценностям, совесть может стать настолько активной, что не даст нам покоя, пока мы не исправим ситуацию».

Она слегка улыбнулась, чтобы разрядить атмосферу: «Хотите, я помогу вам укрепить вашу совесть?»

Даррен посмотрел на нее, не понимая шутки.

«Нет, я думал, нет ли у вас какого-нибудь средства, которое могло бы ослабить голос моей совести или вовсе заглушить его», — сказал Даррен с совершенно серьезным выражением лица, даже не пытаясь шутить в ответ. Он был уверен, что корень его проблемы заключался именно в его совести, которая не давала ему покоя.

Как люди, мы порой обманываем себя, думая, что наши сердца не так испорчены, как оно есть на самом деле. Нам кажется, что если бы мы смогли просто заглушить голос совести, все бы наладилось, но это самообман: пока в сердце есть место пороку, человек не сможет найти покой. На этой неделе мы исследуем связь между алтарем богопоклонения и состоянием нашего сердца.

### Выпиши

Прочитайте Иер. 17:5–10, используя перевод, который вам нравится. Выпишите стихи 7–9. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `