---
title:  Perjanjian dan Injil
date:  10/10/2021
---

Di seluruh Alkitab, perjanjian dan Injil muncul bersama. Walaupun idea mengenai perjanjian itu sudah ada sebelum bangsa Israel wujud (misalnya, perjanjian Nuh), dan walaupun perjanjian itu dibuat sebelum bangsa Israel ada, namun ia sudah sedia  dinyatakan dengan jelas melalui interaksi Tuhan dengan umat-Nya, bermula dengan moyang mereka iaitu para patriakh.

Mlah sejak awal lagi kebenaran utama pada perjanjian itu adalah Injil: keselamatan hanya oleh iman.

`Sila baca Kejadian 12:1–3, Kejadian 15:5–18, dan Roma 4:1–5. Apakah perjanjian yang dibuat dengan Abram (yang kemudiannya menjadi Abraham) dan bagaimana Injil dinyatakan di dalam perjanjian itu?`

Abraham mempercayai Tuhan, mempercayai janji-janji Tuhan kepadanya dan dengan demikian dia dibenarkan di hadapan Tuhan. Akan tetapi, pengisytiharan ini bukanlah satu rahmat yang murah: Abraham berusaha menegakkan bahagiannya dalam perjanjian itu melalui ketaatan seperti yang terdapat di dalam Kejadian 22 ketika  di Gunung Moria. Semua ini, walaupun “imannya diperhitungkan menjadi kebenaran” (Roma 4: 5). Itulah sebabnya berabad-abad kemudian, Paulus akan menggunakan Abraham sebagai teladan mengenai apa ertinya hidup menurut perjanjian yang dibuat oleh Tuhan dengan umat-Nya.

Tema ini bergema di seluruh Alkitab. Paulus mengetengahkannya sekali lagi di dalam Galatia 3: 6, di mana dia sekali lagi memetik Kejadian 15: 6, tentang iman Abraham  diperhintungkan “kepadanya sebagai kebenaran” dan merujuk kembali kepada janji yang pertama kali dibuat kepada Abram tentang semua bangsa diberkati oleh keturunannya (Gal. 3: 8, 9). Perjanjian itu telah dibuat kepada semua orang, Yahudi dan bukan Yahudi, yang “hidup dari iman” (Gal. 3: 7) dan dengan demikian, yang dibenarkan oleh iman tanpa perbuatan hukum – sekalipun ia diwajibkan kepada mereka, karena perjanjian, untuk mematuhi hukum itu.

Sekalipun ketika Yeremia berbicara tentang perjanjian baru, dia melakukannya dalam konteks hukum: “Tetapi beginilah perjanjian yang Kuadakan dengan kaum Israel sesudah waktu itu, demikianlah firman TUHAN: Aku akan menaruh Taurat-Ku dalam batin mereka dan menuliskannya dalam hati mereka; maka Aku akan menjadi Tuhan mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku”' (Yer. 31:33), yang memantulkan bahasa yang kembali ke kitab Imamat, “Tetapi Aku akan hadir di tengah-tengahmu dan Aku akan menjadi Tuhanmu dan kamu akan menjadi umat-Ku” (Im. 26:12).

`Bagaimana idea mengenai perjanjian hukum dan Injil itu secara bersama-sama sangat sesuai dengan Khabar Tiga Malaikat dalam Wahyu 14, iaitu khabar amaran terakhir Tuhan kepada dunia?`