---
title:  Gambaran Lain
date:  14/10/2021
---

Para Sarjana Alkitab sudah sekian lama mengakui persamaan di antara perjanjian Israel dengan Tuhan dan perjanjian lain yang dibuat di antara kerajaan. Persamaan ini tidak harus menghairankan. Tuhan hanya bekerja dengan umat-Nya di dalam lingkungan yang mereka boleh fahami.

Pada masa yang sama, idea mengenai perjanjian, satu persetujuan sahih di antara dua pihak, dengan peraturan dan ketentuan dan undang-undangnya sendiri, boleh kelihatan begitu dingin dan terlalu formal. Walaupun elemen itu semestinya ada (Tuhan adalah pemberi hukum), itu tidak cukup luas untuk merangkumi kedalaman dan keluasan terhadap  hubungan yang Tuhan inginkan dengan umat-Nya. Oleh itu, gambaran lain digunakan di Ulangan untuk membantu memaparkan idea yang sama dengan perjanjian di antara Tuhan dan Israel, tetapi hanya untuk memberikannya satu dimensi tambahan.

`Sila baca Ulangan 8:5; Ulangan 14:1; dan Ulangan 32:6, 18–20. Apakah jenis gambaran yang digunakan di sini dan bagaimanakah ia boleh membantu menyatakan jenis hubungan yang Tuhan inginkan bersama dengan umatNya?`

Dalam setiap kes, terdaoa suatu ada idea mengenai kekeluargaan yang secara idealnya harus menjadi ikatan yang paling dekat, paling erat, dan satu ikatan yang berpengasihan. Tuhan selalu menginginkan hubungan seperti ini dengan umat-Nya. Bahkan setelah penolakan mereka yang memalukan terhadap Yesus pada masa salib, Yesus berkata kepada dua wanita yang bernama Maria setelah Dia dibangkitkan, “Pergi dan katakanlah kepada saudara-saudara-Ku, supaya mereka pergi ke Galilea, dan di sanalah mereka akan melihat Aku.” (Mat. 28:10). Sebagai Kristus yang telah dibangkitkan, Dia masih menyebut para murid itu sebagai “saudara-saudaraku,” satu contoh kasih dan rahmat yang mengalir dari kasih untuk mereka yang tentu saja tidak layak menerimanya. Itulah sebenarnya yang menjadi asas di dalam hubungan di antara Tuhan dan umat manusia: iaitu,  rahmat dan kasih sayang yang diberikan kepada mereka yang tidak layak menerimanya.

`Apakah jenis hubungan anda dengan Tuhan? Bagaimanakah Anda dapat memperdalamnya dan belajar mengasihi Dia, dan pada masa yang sama boleh memahami kewajiban anda dalam perjanjian itu dalam mematuhi hukum-Nya? Mengapakah kedua-dua idea ini tidak bertentangan tetapi saling melengkapi?`