---
title:  Kajian Tambahan
date:  15/10/2021
---

“Semangat satu ikatan didorong dengan berusaha untuk hidup sesuai dengan agama yang sah, dengan berusaha menunaikan tuntutan undang-undang dengan kekuatan kita sendiri. Ada harapan bagi kita hanya apabila kita berada di bawah perjanjian Abrahamik, yang merupakan satu perjanjian rahmat oleh iman kepada Yesus Kristus. Injil diberitakan kepada Abraham, di mana dia memiliki harapan, adalah injil sama yang diberitakan kepada kita hari ini, di mana kita mempunyai harapan. Abraham memandang kepada Yesus, yang juga Pemula dan Penyudah iman kita.”—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, ms. 1077.

“Sebelum dasar bumi diletakkan, Bapa dan Anak telah bersatu dalam perjanjian untuk menebus manusia jika dia nanti akan dikalahkan oleh Syaitan. Mereka telah menggenggam tangan mereka dalam satu perjanjian yang sungguh-sungguh bahawa Kristus harus menjadi penjamin bagi umat manusia. Ikrar ini telah ditunaikan oleh Kristus. Ketika di atas salib, dia berseru, ‘Sudah selesai,’ ketika Dia berbicara kepada Bapa. Persetujuan itu sudah dilaksanakan. Kini Dia berseru: Bapa, sudah selesai. Aku sudah melaksanakan kehendak-Mu, ya Tuhan-Ku. Aku sudah selesai melaksanakan pekerjaan penebusan itu. Jika keadilan-Mu sudah dipenuhi, ‘Ya Bapa, Aku mau supaya, di mana pun Aku berada, mereka juga berada bersama-sama dengan Aku, mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku.’ John 19:30; 17:24.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 834.

**Soalan Perbincangan**:

`Sila renungkan idea bahawa sebelumpun dasar dunia diletakkan, Bapa dan Anak telah “bersatu dalam satu perjanjina” untuk menebus kit ajika bangsa musia ini akan jatuh dalam dosa. Mengapakah hakikat itu harus menjadi suatu yang sangat mendorong bagi kita? Apakah yang hal ini harus ajarkan kepada kita tentang betapa Tuhan sangat ingin untuk menyelamatkan kita ke dalam kerajaanNya?`

`Sebagai umat gereja  Seventh-day Adventist church, apakah cara yang harus kita pakai untuk memenuhi peranan yang seharusnya dipenuhi oleh Israel purba pada zamannya? Bagaimanakah kita boleh belajar mengealkkan kesilapan yang mereka telah lakukan?`

`Mengapakah Injil itu dan janji pada Injil itu sangat penting kepada keseluruhan idea mengenai Perjanjian Baru? Apakah ayat yang anda dapati di dalam kitab Perjanjian Baru yang menunjukkan bagimana hukum dan penurutan terhadap hukum itu tidak dibatalkan di bawah Perjanjian Baru ini, sebagaimana yang secara umum diajarkan oleh umat Kristian lain? Pada pandangan anda, mengapakah ramai umat Kristian mengatakan bahawa Injil sudah membatala keperluan untuk memeliharan Sepuluh Perintah?`