---
title:  Accusations…
date:   08/12/2025
---

`Lisez Josué 22.9-20. Quelles accusations les tribus de l’ouest du Jourdain portent-elles contre les tribus de l’est du Jourdain? Dans quelle mesure ces accusations étaient-elles fondées?`

Contrairement au verset 1, où les tribus de l’est sont appelées par leur nom habituel (Rubénites, Gadites, etc.), c’est une expression différente qui est employée ici: « les fils de Ruben », « les fils de Gad » et « la demi-tribu de Manassé », ce qui tranche avec les « fils d’Israël » (Jos 22.11), et qui représente donc une entité différente.

Dans le récit, l’expression « toute la communauté des Israélites » ne désigne que les neuf tribus et demie de l’ouest du Jourdain, ce qui met en évidence le fossé qui s’était creusé entre les deux groupes. En effet, la question sous-jacente de l’histoire qui s’ensuit est celle-ci: peut-on considérer les tribus de l’est du fleuve comme des Israélites?

On pourrait imaginer que l’histoire va se conclure en douceur. Pourtant, la tension monte quand on apprend que les tribus de l’est ont bâti un autel près du Jourdain. Le texte ici ne donne aucune raison à cela, et il ne décrit pas non plus la fonction de l’autel en question, ni les éventuelles activités liées à cet autel. L’ambiguïté sur le sens de cet autel est d’autant plus importante quand on repense à la première traversée du Jourdain, aux chapitres 3 et 4, quand tout Israël traversa le fleuve et entra en Canaan continentale. Ici, une partie d’Israël vient dans la région du Jourdain, mais à présent pour traverser le fleuve dans la direction opposée.

Dans les deux cas, on érige une structure de pierres. La première servait de mémorial, tandis que la deuxième est perçue comme un autel imposant. La question qui vient forcément à l’esprit est donc celle-ci: « Que signifient ces pierres? » (comparez avec Jos 4.6, 22). Cet autel doit-il servir à des sacrifices, ou est-ce simplement un mémorial? Les autres tribus sont-elles déjà en train de tomber dans l’apostasie?

L’absence de consultation avec Josué, Éléazar ou les chefs de tribus laisse la place à une incompréhension qui pourrait conduire à un conflit terrible.

`De quoi parlent Jésus et Paul quand ils nous disent de ne pas juger? Lisez Luc 6.37, Jn 7.24, 1 Co 4.5. Pourquoi est-il si facile de tirer des conclusions hâtives, et pourtant fausses, sur les motivations d’autrui?`