---
title:  Hantés par le passé
date:   09/12/2025
---

`Relisez Josué 22.13-15, mais cette fois, à la lumière de Nombres 25. Pourquoi les Israélites choisissent-ils Phinéas comme chef de la délégation des deux tribus et demie?`

Avant de croire les rumeurs de ce qu’on pourrait percevoir comme une déclaration d’indépendance, les neuf tribus et demie, qualifiées deux fois de « fils d’Israël », envoient une délégation pour tirer au clair les intentions des tribus et la signification de l’autel. La délégation est composée de Phinéas, le fils d’Éléazar, le grand-prêtre, qui allait lui succéder à sa mort (Jos 24.33). Phinéas s’est déjà fait remarquer comme étant le prêtre qui a mis un terme à la folie d’Israël à Baal-Péor (Nombres 25).

« Quand il vit cela, Phinéas, fils d’Éléazar, fils d’Aaron, le prêtre, se leva au milieu de la communauté et prit une lance. Il suivit l’Israélite à l’intérieur de la tente et il les transperça tous les deux, l’Israélite ainsi que la femme, au bas-ventre. Alors le fléau qui frappait les Israélites s’arrêta » (Nb 25.7, 8).

Phinéas était assurément quelqu’un d’influent. Les autres émissaires étaient des représentants des neuf tribus et demie de l’ouest du Jourdain, chacun étant le chef d’une famille tribale (littéralement, « chef de la maison de son père »), au sein des clans d’Israël.

La délégation introduit son accusation de sacrilège et de rébellion par la formule prophétique officielle « Ainsi parle. » La distinction ici, c’est que ce n’est pas le Seigneur qui parle, mais « toute la communauté du Seigneur » (Jos 22.16). Ils accusent Israël d’avoir commis un péché, une trahison et une rébellion. Le terme « sacrilège » est le même utilisé pour décrire le péché d’Akân (Jos 7.1) et apparaît plusieurs fois dans les cinq premiers livres de Moïse (par exemple, Lv 5.15; Lv 6.2; Nb 5.6, 12). Les exemples d’Akân et de Baal-Péor servent de précédents: l’un pour la trahison et l’autre pour la rébellion. Ils expriment également la crainte des neuf tribus et demie que la construction d’un autel non autorisé conduise à l’apostasie, à l’idolâtrie, et à l’immoralité, et qu’elle attire la colère du Seigneur sur toute la nation d’Israël.

`Nous avons tous des expériences passées négatives qui influencent la manière dont nous gérons des incidents similaires quand ils se représentent. Comment la grâce de Dieu peut-elle garantir que les tragédies de notre passé ne déterminent pas la manière dont nous traitons notre prochain aujourd’hui?`