---
title:  Résolution de conflit
date:   11/12/2025
---

`Lisez Josué 22.30-34. Comment cet incident nous aide-t-il à comprendre comment résoudre les conflits et assurer l’unité de l’Église? (Comparez avec Psaume 133; Jn 17.20-23; 1 P 3.8, 9).`

L’histoire de Josué 22 comporte plusieurs principes de communication qui peuvent s’appliquer aux relations humaines de tous les jours dans la famille, l’Église et les relations de voisinage.

1. Quand les choses vont mal, ou semblent aller mal, mieux vaut communiquer que de refouler nos remarques jusqu’à ce qu’elles explosent. Les croyants ne doivent pas rester indifférents quand des problèmes surviennent. Bien entendu, si les tribus transjordaniennes avaient communiqué leur intention de bâtir un autel, on aurait évité que la situation dégénère à ce point.
2. Même si vous êtes convaincu de votre jugement, ne tirez pas de conclusions trop hâtives. Les tribus de l’ouest du Jourdain crurent la rumeur et en déduisirent à tort que les tribus de l’est avaient apostasié.
3. Parlez des problèmes réels ou perçus avant d’agir.
4. Soyez prêt à faire des sacrifices pour parvenir à l’unité. Les tribus de l’ouest du Jourdain étaient prêtes à céder une partie de leur héritage pour satisfaire les autres tribus, si le simple fait de se trouver au-delà du Jourdain était la cause de leur apostasie supposée.
5. Quand on vous accuse, à tort ou à raison, que votre réponse soit douce afin de détourner la fureur. Répondre à une accusation par une contre-accusation ne conduira jamais à la paix. Essayez de comprendre avant de vouloir vous faire comprendre.
6. Réjouissez-vous et bénissez Dieu quand la paix est rétablie. C’est quelque chose de merveilleux de voir que la principale assemblée israélite vécut une joie authentique quand elle apprit la véritable motivation des deux tribus et demie. Ils n’étaient pas fiers de leur jugement au point de ne pas pouvoir admettre qu’ils avaient eu tort.

Si les tribus de l’est avaient apostasié, le peuple d’Israël aurait appliqué les conditions de l’alliance. L’unité n’est jamais un argument pour diluer la vérité ou abandonner les principes bibliques. Mais la discipline ecclésiale doit toujours être le dernier (et non le premier) recours, après l’échec des tentatives de réconciliation et d’aide pastorale, sur la base de la Parole de Dieu. Comme nos Églises seraient différentes si ces principes simples étaient systématiquement mis en pratique!