---
title: 'Выбор нового направления'
date: 02/08/2021
---

Иосиф несет с собой боль, сложные отношения и тревогу во время своего путешествия в Египет, где он должен быть продан в рабство. Это не была спокойная поездка. Он еле сдерживал слезы.

«Тем временем Иосиф вместе с теми, кому он теперь принадлежал, были на пути в Египет. Когда караван двигался в южном направлении к границам Ханаана, мальчик издали увидел холмы, среди которых были разбросаны шатры его отца. Он горько зарыдал при мысли о любящем, оставленном, скорбящем отце. Все, пережитое в Дофане, снова прошло перед ним. Он видел разгневанные лица своих братьев и их свирепые глаза. Язвительные оскорбления, которыми были встречены его страстные мольбы, звучали в его ушах. С трепетом в сердце он думал о своем будущем. Какая перемена в положении — нежно любимый сын стал презренным, беспомощным рабом! Что ожидало его в чужой стране, одинокого, без друзей и близких? На какое-то время Иосиф погрузился в безысходное горе и страх…

Постепенно его мысли обратились к Богу его отцов. С самого детства он был научен любить и бояться Бога. Не раз в шатре своего отца он слышал о сне, который видел Иаков, покинувший дом как изгнанник и беглец… Теперь все эти драгоценные уроки ожили в нем. Иосиф верил, что Бог его отцов будет и его Богом. Тогда он полностью предал себя в руки Божьи и молился, чтобы Покровитель Израиля не покинул его в земле изгнания» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 213, 214).

В некоторых культурах интересы общества преобладают над интересами отдельной личности, в то время как в других культурах, наоборот, индивидуальное превосходит коллективное. Мы находим равновесие между этими двумя принципами в Библии, где ясно звучит призыв как к личному, так и к коллективному посвящению Богу. Иосиф, приняв решение следовать за Богом, начинает обретать покой в своих отношениях с Ним.

`Что нам говорят приведенные стихи о личном посвящении? Втор. 4:29; Нав. 24:15; 1 Пар. 16:11; Пс. 13:2; Притч. 8:10; Ис. 55:6.`

Чтобы обрести покой, каждый из нас должен принять личное решение следовать за Богом. Даже если наши предки были духовными героями, эта вера и духовность не передаются по наследству. Помните: у Бога есть только дети, но нет внуков.

`Почему так важно каждый день, даже каждое мгновение каждого дня, делать выбор в пользу посвящения себя Богу? Что происходит, когда вы этого не делаете?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Будучи проданным в Египет, Иосиф считал это величайшим бедствием, которое только могло на него обрушиться; однако он видел необходимость довериться Богу таким образом, как никогда ранее не доверялся, находясь под защитой отцовской любви. {БМ 73.2}

Но по провидению Божьему даже этот опыт должен был стать благословением для него. За несколько часов он научился тому, чего в других обстоятельствах мог бы не усвоить на протяжении долгих лет. Его отец, какой бы сильной и нежной ни была его любовь, причинял ему вред лицеприятием и потаканием. Такое неблагоразумное предпочтение рассердило братьев Иосифа и побудило их к совершению жестокого поступка, разделившего его с домом. Последствия такого предпочтения отобразились и на характере Иосифа. Недостатки, которые поощрялись, теперь необходимо было исправить… {БМ 73.4}"

По прибытии в Египет Иосиф был продан Потифару, царедворцу фараона, на службе у которого он находился десять лет. Здесь юноша подвергался искушениям необычного характера. Он находился в среде идолопоклонства. Поклонение ложным богам сопровождалось царственной роскошью, поддерживалось богатством и культурой самых высокоцивилизованных народов того времени. Однако Иосиф сохранил свою простоту и верность Богу. Он видел безнравственность и слышал голос порока, однако был словно невидящий и неслышащий. Он не позволял своим мыслям останавливаться на запретных темах. Желание приобрести расположение египтян не могло заставить его скрывать свои принципы. Если бы Иосиф попытался сделать это, то был бы побежден искушением; но он не стыдился религии своих отцов и не прилагал усилий к тому, чтобы утаить свою приверженность Иегове… С каждым днем доверие Потифара к Иосифу возрастало, и, в конце концов, способствовало тому, что юноша стал его управляющим, обладающим полным контролем над всей его собственностью… {БМ 74.2}

И сегодня тысячи душ вторят тем же мятежным нападкам на Бога. Они не понимают того, что отнять от человека свободу выбора означает ограбить его, лишив права быть разумным существом и превратив в робота. Бог не желает поработить волю человека, который был сотворен нравственно свободным существом. Подобно жителям других миров, его послушание также должно было подвергнуться испытанию, но Бог никогда не ставит человека в такие обстоятельства, которые вынуждали бы его непременно подчиниться греху. Он не допустит, чтобы Его творение постигло непереносимое искушение или испытание. Господь наделил человека всем необходимым, чтобы ему никогда не потерпеть поражения в борьбе с сатаной. {ПП 331.4}