---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 06/08/2021
---

В контексте того, что произошло у Иосифа с женой Потифара, Эллен Уайт написала: «Вот пример всем поколениям, живущим на земле… Бог будет настоящим помощником, а Его Дух — щитом. Окруженные даже самыми суровыми искушениями могут обратиться к Источнику сил, чтобы противостать им. Нападение на нравственность Иосифа было настолько яростным и с такой силой, что еще немного — и он бы сломался. Но как своевременно и твердо он оказал сопротивление… Он вверил свою репутацию и интересы в руки Бога. Хотя Иосиф временно пострадал, чтобы подготовиться потом занять важную должность, Бог надежно охранял репутацию, очерненную нечестивой обвинительницей, а затем, в свое время, дал ей воссиять. Бог даже тюрьму сделал путем к его возвышению. Добродетель со временем вознаграждается. Страх Божий, покрывавший сердце Иосифа, как щит, побуждал его быть верным и честным по отношению к господину и преданным Богу. Он презирал неблагодарность, которая могла бы привести его к злоупотреблению доверием своего хозяина, хотя тот мог никогда и не понять этого» (Э. Уайт. Дух пророчества, т. 1, с. 132).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Номинальное христианство или традиционный адвентизм не помогут нам обрести покой в наших отношениях. В чем разница между адвентистом по названию и истинно верующим?`

`2.	Сестра Х. только что присоединилась к церкви. Она замужем за неверующим. Она любит своего мужа, но ему не нравятся те изменения, которые он видит в ней. Основываясь на библейских принципах, что бы вы посоветовали вашему новому члену церкви?`

`3.	Русский писатель Лев Толстой написал: «Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему». Все семьи в той или иной степени неблагополучны, потому что мы все родились от грешников, каждый вступает в семейные отношения со своим «багажом». Как может каждый из нас благодаря Божьей милости стремиться следовать библейским принципам любви, прощения, несения бремени и т. д., чтобы принести исцеление в наши семейные отношения?`

`4.	Бывает, дела у людей и их семей идут прекрасно, и вдруг случается трагедия. Почему в такие моменты важно держаться за веру, хвататься за обетования в Слове Божьем? Почему нам так важно быть духовно готовыми к тяжелым временам даже тогда, когда у нас все хорошо?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Приносим извинения за то, что ежедневные цитаты Елены Уайт временно недоступны. Мы работаем над тем, чтобы снова предоставить дополнительные цитаты в самом ближайшем будущем!