---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/08/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**

Быт. 34; Евр. 11:17–22; Втор. 4:29; 1 Ин. 3:1, 2; Быт. 39; Еф. 6:1–13. 

### Часть I. Обзор 

У некоторых название этого урока может вызвать чувство горечи и обиды. Как быть, если у вас был авторитетный, властный отец? Возможно, у вас плохие отношения с матерью? Или у вас сохраняется напряжение и продолжается соперничество с братьями и сестрами? Как найти покой в неблагополучной семье? Конечно, есть много и счастливых семей, в которых открыто выражают любовь, поддерживают друг друга и сопереживают. Но так бывает не всегда. 

Мы можем укрепить наши силы и утвердить надежду в опыте Иосифа. Он сохранил веру несмотря на то, что был отвергнут завистливыми братьями, продан в рабство, разлучен со своей семьей, несправедливо осужден и заключен в тюрьму. Испытания, которые он перенес, не ожесточили его, а привели к еще большему доверию Богу. Посредством этих испытаний Бог созидал его характер и подготовил Иосифа к достойному положению в египетском царстве. Однажды он как надежный советник и управитель займет место у престола фараона в Египте. 

В этом уроке мы рассмотрим две важные истины. Во-первых, то, что мы проходим испытания и сталкиваемся с трудностями, не означает, что Бог оставил нас или любит меньше, чем других. Во-вторых, проблемы, с которыми мы сталкиваемся, часто готовят нас к чему-то гораздо большему, чем мы можем себе представить. У Бога есть замысел для нас, и Он желает, чтобы этот замысел о нашей жизни осуществился. История Иосифа — это история молодого человека, который был верен Богу среди неблагополучных семейных отношений. В итоге Бог использовал Иосифа, чтобы спасти его семью и восстановить утраченные отношения. 

### Часть II. Комментарий 
В известном исследовании психологов Виктора и Милдред Гертцель «Истоки выдающихся людей» изучались условия, в которых прошли детские годы четырехсот человек, добившихся в жизни больших успехов. Выдающийся успех определен как «достижение совершенства в своей области в противовес наличию природных талантов». Это ученые, политики, кинозвезды, предприниматели, писатели, драматурги и спортсмены. Вопрос, на который супруги Гертцель хотели ответить своим исследованием, звучал так: «Какие события раннего детства повлияли на будущую жизнь этих выдающихся личностей?» 

То, что они обнаружили, удивило их. Многие из этих людей в детстве получили эмоциональные и физические травмы. Некоторые много болели. Иные воспитывались в неблагополучных семьях. Некоторые из этих детей выросли в любящих семьях, где их поддерживали. Вывод данного исследования заключается в том, что наш выбор и ясная цель играют более важную роль для достижения успеха, чем наследственность или среда, в которой мы росли. 

Есть ли какие-то сходства истории Иосифа с исследованиями психологов? Задумайтесь о его наследственности. Он происходил из запятнанной грехом линии Авраама, Исаака и Иакова. В его генеалогическом древе были лжецы и воры. Он вырос в неблагополучной семейной среде. Особое отношение отца к Иосифу порождало в братьях ревность, жадность и озлобленность; и однажды это привело к тому, что они приняли решение избавиться от папенького сыночка. Поразмышляйте о жизни Иосифа с учетом вышесказанного. 

**Трудности Иосифа** 

Иосифа продали в рабство, когда ему было семнадцать (см. Быт. 37:2). После верного служения в доме Потифара Иосиф был несправедливо осужден и заключен в тюрьму. Даже после того, как он верно истолковал сны хлебодара и виночерпия (через три дня, как предсказал Иосиф, виночерпий был освобожден и снова занял свое место на службе у фараона), Иосиф остался томиться в тюрьме еще два года. Когда фараону приснился загадочный сон, виночерпий вспомнил об Иосифе, которому к тому времени было уже тридцать лет (согласно Быт. 41:46). Прошло тринадцать тяжелых лет. Все это время Иосиф оставался верным Богу. Его непоколебимая вера, безупречная честность и дальновидная мудрость обеспечили ему расположение фараона, и он стал вторым высшим должностным лицом в египетском царстве. 

**Верность Иосифа и Божьи благословения** 

Опыт прошедших тринадцати лет подготовил Иосифа ко дню, когда он предстал пред фараоном. Тринадцать лет назад в своем доме Потифар увидел, наблюдая за жизнью Иосифа, «что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех» (Быт. 39:3). Прошлое Иосифа не определяло его настоящее. Он был верен Богу и получил Его благосклонность даже в самых сложных обстоятельствах. Когда жена Потифара домогалась Иосифа, он бежал со словами: «Как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом?» (Быт. 39:9). Когда он был несправедливо заключен в тюрьму, его качества рукодителя и незапятнанный характер произвели на начальника тюрьмы такое впечатление, что тот доверил Иосифу руководящую должность. Бог благоволил к нему. В Писании говорится: «И Господь был с Иосифом, и простер к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы» (Быт. 39:21). Иосиф, после того как растолковал сны виночерпия и хлебодара, не стал чрезмерно беспокоиться о своем тюремном заключении, но решил довериться Богу. Когда же его вызвали истолковать сон фараона, он не превозносил себя. Он просто сказал: «Это не мое; Бог даст ответ во благо фараону» (Быт. 41:16). Когда фараон понял этот сон и его значение, он выбрал Иосифа для строительства хранилищ, чтобы сохранить зерно в течение семи лет изобилия, потому что «Дух Божий» был в нем, а Иосиф был «проницательным» и «мудрым» (см. Быт. 41:38, 39; ИПБ). 

Будущее Иосифа определили не наследственность или окружающая среда, а его выбор довериться Богу. Его вера выходила за пределы его наследственности и окружения. Аристотель, размышляя о силе выбора, говорит:«Совершенство никогда не бывает случайным. Это всегда результат высокого намерения, искренних усилий и разумного исполнения; оно представляет собой мудрый выбор из множества альтернатив — выбор, а не случайность определяет вашу судьбу». 

**Испытания подготовили Иосифа к успеху** 

Самым важным фактором в верности Иосифа Богу было его осознание того, что обстоятельства в его жизни не определяли отношение Бога к нему. Что бы ни происходило в жизни Иосифа, Бог берег, любил и укреплял его. Трудности не указывали на то, что Бог оставил его. Как раз наоборот: «Испытания и препятствия являются избранными Господом методами дисциплинирования, это определенные Им условия успеха. Тот, Кто читает сердца людей, знает их характеры лучше, чем они сами… Неизбежность переживаний и испытаний, которые нам приходится переносить, показывает: Господь Иисус видит в нас нечто драгоценное, что Он желает развивать. Если бы Он не видел в нас ничего, что могло бы прославить Его имя, Он не стал бы тратить время на наше очищение. Он не бросает в Свою огненную печь камни, не имеющие никакой ценности. Он очищает только ценную руду. Кузнец помещает железо и сталь в огонь, желая узнать качество металла. Господь позволяет избранным Своим оказаться в огненном пекле несчастья, чтобы выявить их нрав и их способности подойти для Его дела» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 471). 

На это ушло тринадцать очень сложных лет, но Бог готовил Иосифа к чему-то гораздо более великому. Иосиф понятия не имел, каковы были намерения Бога. Он и представить себе не мог, когда оказался в яме, затем в доме Потифара, затем в тюрьме, что однажды окажется во дворце фараона. В своей дальновидной мудрости Бог управлял обстоятельствами на благо Иосифа. Через одного человека Бог спасет нацию. Пребывание Иосифа в Египте не только сохранило Египет во время голода, но и спасло Израиль от голодной смерти. 

Иосиф никогда не забывал о том, что у Бога был вечный замысел для его жизни. Исаия написал столетия позже: «Ныне же так говорит Господь, сотворивший тебя, Иаков, и устроивший тебя, Израиль: не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему; ты Мой. Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли через огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя» (Ис. 43:1, 2). Божье вечное обещание Иосифу и всем его последователям состоит в том, что мы дороги, многоценны и любимы (см. Ис. 43:4). Он никогда не оставит нас и не покинет (см. Евр. 13:5). Какими бы ни были наше происхождение, окружение и ситуация в семье, Он всегда рядом, чтобы ободрить и поддержать нас. Он желает, чтобы мы устремили наши взоры с того, что есть сейчас, на то, что будет в будущем по Его милости. Он желает вдохновить нас Своими более дальновидными намерениями на нашу жизнь. 

### Часть III. Практическое применение 

Приходя на урок субботней школы, мы все несем свой багаж прошлого. Кто-то вырос в благочестивой и любящей семье, а кто-то — в неблагополучной. Независимо от того, какой была или какова сейчас наша семейная жизнь, каждый из нас (как Иосиф) пройдет через трудные жизненные испытания. Но, проходя испытания, будем помнить — Бог не оставляет нас, когда мы сталкиваемся с жизненными трудностями. Если мы, как Иосиф, выбираем верность Богу в трудные времена, Он подготовит нас к чему-то гораздо большему, чем мы можем себе представить. 

1. Прочтите вместе в классе Пс. 138:17, 18. Попросите присутствующих рассказать, насколько по-другому воспринимаются эти стихи в трудные времена. 
2. В Еф. 2:19, 20 описывается принимающая семья во Христе, частью которой мы являемся. Дайте классу время прочитать этот отрывок про себя. Что он значит для вас лично? Поразмышляйте над идеей о том, что через Христа вы член «семьи Божьей». Что она означает для вас на практике? 
3. В течение следующей недели размышляйте об опыте Иосифа. Он был верен Богу долгих и трудных тринадцать лет. Все это время Божье благословение было в его жизни. Верность и доверие Богу сегодня подготовят вас и откроют двери в будущее, превосходящее ваше воображение. 