---
title:  La question de « la justification »
date:   16/07/2017
---

_Gal. 2:15, 16_

`Dans Galates 2:15, Paul écrit: « Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d’entre les païens. » (LSG). Quel est selon vous le sens de son affirmation?`

Les paroles de Paul doivent être comprises dans leur contexte. Dans l’intention de convaincre ses compatriotes juifs chrétiens de sa position, Paul commence par affirmer quelque chose qu’ils accepteraient – la distinction traditionnelle entre les Juifs et les non-Juifs. Les Juifs étaient les élus de Dieu, qui ont reçu Sa loi, et ils jouissaient des avantages de la relation d’alliance avec Lui. Les Gentils, cependant, étaient des pécheurs; la loi de Dieu ne restreignait pas leur comportement, et ils ne faisaient pas partie des alliances de la promesse (Éphésiens 2:12, Romains 2:14). Bien que les païens fussent évidemment « pécheurs », au verset 16, Paul avertit les chrétiens juifs que leurs privilèges spirituels ne les rendaient pas plus acceptables à Dieu, parce que nul n’est justifié par « les œuvres de la loi ».

`Paul utilise le mot justifié quatre fois dans Galates 2:16, 17. Que veut-il dire par « justification » ? Lisez Exode 23:7 et Deut. 25 : 1.`

Le verbe justifier est un terme clé pour Paul. Des trente-neuf fois où il apparait dans le Nouveau Testament, vingt-sept occurrences se retrouvent dans les lettres de Paul. Il l’utilise huit fois dans Galates, y compris quatre références dans Galates 2:16, 17. La justification est un terme juridique, utilisé par les tribunaux. Il décrit le verdict qu’un juge prononce lorsqu’une personne est déclarée innocente des accusations portées contre elle. C’est le contraire d’une condamnation. Le mot juste vient du grec; pour une personne, « être justifié » revient à être compté comme « juste ». Par conséquent, la justification implique plus qu’une simple réhabilitation ou le pardon; c’est la déclaration positive qu’une personne est juste.

Cependant, pour certains croyants juifs, la justification était relationnelle. Cela se basait sur leur relation avec Dieu et Son alliance. Être « justifié » aussi signifiait qu’une personne était considérée comme un membre fidèle de la communauté d’alliance de Dieu, la famille d’Abraham.

`Lisez Galates 2:15-17. Que dit Paul ici et comment pouvez-vous appliquer ces mots à votre propre expérience chrétienne?`