---
title:  La foi promeut-elle le péché?
date:   20/07/2017
---

L’une des principales accusations contre Paul était que son évangile de la justification par la foi seule encourageait les gens à pécher (voir Rom. 3:8, 6:1). Sans doute, les accusateurs raisonnaient que, si les gens n’avaient pas besoin d’observer la loi avant d’être acceptés par Dieu, pourquoi devraientils être concernés par la façon dont ils vivaient? Luther aussi avait fait face à des accusations similaires.

`Comment Paul répond-il à l’accusation selon laquelle la doctrine de la justification par la foi seule encourage un comportement pécheur? Gal. 2:17, 18.`

Paul répond aux accusations de ses adversaires en des termes les plus forts possibles: « Dieu nous en préserve! » ou « loin de là! » (LSG). Bien que ce soit possible qu’une personne tombe dans le péché après la venue de Christ, la responsabilité ne revient certainement pas à Christ. Si nous désobéissons à la loi, nous sommes nous-mêmes malfaiteurs.

`Comment Paul décrit-il son union avec Jésus-Christ? En quoi cette réponse réfute-t-elle les objections soulevées par ses adversaires? Gal. 2:19–21.`

Paul trouve que le raisonnement de ses adversaires est tout simplement absurde. Accepter Christ par la foi n’est pas quelque chose de trivial; ce n’est pas un jeu de faux-semblants célestes, où Dieu compte une personne comme juste, bien qu’il n’y a aucun réel changement dans la façon dont cette personne vit. Au contraire, accepter Christ par la foi est extrêmement radical. Il s’agit d’une complète union avec Christ, une union dans Sa mort et dans Sa résurrection. Spirituellement parlant, Paul dit que nous sommes crucifiés avec Christ et nos anciennes habitudes pécheresses enracinées dans l’égoïsme sont finies (Rom. 6:5-14). Nous avons fait une rupture radicale avec le passé. Tout est nouveau (2 Cor. 5:17). Nous avons également été élevés à une vie nouvelle en Christ. Le Christ ressuscité vit en nous, nous transforme chaque jour en Son image.

La foi en Christ, par conséquent, n’est pas un prétexte pour le péché, mais un appel à une relation beaucoup plus profonde, plus riche avec Christ, qui ne pourrait jamais être trouvée dans une religion basée sur la loi.

`Comment vous rapportez-vous au concept du salut par la foi sans les œuvres de la loi? Peut-être, cela vous effraie-t-il un peu, vous fait penser que cela peut être une excuse pour le péché – ou vous vous réjouissez en cela? Que vous dit votre réponse sur votre compréhension du salut?`