---
title:  教員良助
date:   29/03/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩27：14**

詩篇中等候的概念表示擁有並展示持久的信心。信徒被呼召等候耶和華實現祂的應許，就像亞伯拉罕和撒拉被呼召等候應許之子的祝福一樣（創12：1-4；21：1-5），這個應許終於在25年後應驗。同樣，以色列等候拯救，在埃及忍受了430年，然後才啟程前往應許之地（創15：13；出12：40、41）。同樣地，詩人懷著堅忍的信心，持守上帝的應許，就像但以理一樣，等候耶利米所預言的、70年後回歸應許之地（但9：1、2）的日子應驗（耶29：10、11）。猶太人也為應許的彌賽亞等候多年，直到時候滿足，耶穌道成肉身來到世上。

等候由兩個元素組成：❶對應許實現的期待，及❷對應許在一定的時間內應驗的期待。在生活中，當我們等候時，我們會積極地期待某件事的到來，無論是一份新工作、一場即將舉行的婚禮、一個嬰兒的出生、一個學位的完成、一個即將到來的航程、一個新的約會等等。在事件本身的預期和它的實現之間必須有一段時間的間隔。上帝在我們日常生活中的應許，以及救贖計畫中偉大事件的最終實現，都是如此。

### 第二部分：註釋

詩篇作者在表達與等候相關的挑戰時使用了六個希伯來文動詞或單詞。我們將對每一個詞做出簡要的探討。

**Qawah**
Qawah是最常用於表達「盼望」的希伯來文動詞，它也可以用動詞形式來表達「等候」、「等待」或「期待」。在詩篇所使用qawah的20次中，上帝皆是主詞，或是被渴望的那一位：「凡等候你的必不羞愧」（詩25：3；見詩69：6）、「願純全、正直保守我，因為我等候你。」（詩25：21）、「我的心哪，你當默默無聲，專等候上帝，因為我的盼望是從他而來。」（詩62：5）正如這些經文所充分表明的，我們應該始終信靠主。

名詞形式的「盼望」（希伯來文tiqvah）也來自動詞qawah的字根：「主耶和華啊，你是我所盼望的；從我年幼，你是我所倚靠的。」（詩71：5）對詩人來說，我們今生唯一的盼望就是在上帝身上。思考到生命的短暫，詩人向主呼喊：「我的指望在乎你！」（詩39：7）

動詞qawah可以用於否定意義，例如等候上帝的子民在敵人手中被毀滅（詩56：6；119：95）。這個詞的負面用法提醒我們，作為罪人，我們盼望的焦點往往集中在對罪惡終局的期待上。為了防止這種傾向，我們的期望必須來自因聖靈而重生的心。

**Yahal**
Yahal的意思是等候、盼望、忍受、渴望。除了qawah，它是舊約中最常用來表達盼望的動詞字根。它被使用了48次，其中21次出現在詩篇。Yahal通常與qawah相聯繫（伯30：26；詩39：8；130：5；箴10：28；11：7；賽51：5）。

在約伯記中，yahal通常用於徒勞或看似無用的盼望，因此與上帝無關（伯6：11；14：14；29：21）。但在詩篇中卻非如此。上帝是yahal所表達之盼望的明確對象，如詩31：24所示，「凡仰望耶和華的人」；詩33：22「耶和華啊，求你照著我們所仰望你的」；詩38：15「耶和華啊，我仰望你」；詩39：7「我的指望在乎你」；詩42：11「應當仰望上帝」和詩69：3「我因等候上帝，眼睛失明」。我們的創造主值得我們信靠。我們對祂信實和愛的信靠是真信仰的基礎，也是上帝與人類關係的基礎。這種關係是基於祂的憐憫和慈愛而賜予那些信靠祂的人的（詩33：18；147：11）。

鑑於上述聖經真理，我們發現有必要再次將注意力轉向詩119。正如這詩篇所證明的，盼望的對象是上帝的話語（詩119：43，49，74，81，114，147）。而且，《聖經》中所記載的上帝的話，是基督教信仰唯一真實的根基。基督徒可以在《聖經》的篇章和應許中找到盼望和得救的確據。仇敵很清楚這個事實，並使《聖經》成為他攻擊的特別焦點，試圖分散信徒的注意力，使其偏離真理，或欺騙他相信《聖經》只是人們發明的虛構神話。我們見到的所有支持《聖經》的證據、它改變人心的力量、它應驗的預言和它奇妙的應許，都應該促使我們與詩人一起宣告：「我也仰望他的話。」（詩130：5）最重要的是，我們的注意力應該集中在《聖經》上，因為《聖經》是我們一切盼望的源頭。

**Hakah**
動詞hakah的意思是「等候、忍受、期待、盼望」；與動詞yahal一樣，hakah的受詞通常是上帝（賽8：17；30：18；64：3；番3：8）。

Hakah在詩篇中出現了兩次；第一次在詩33：20，一首頌揚世界創造主和維持者的詩歌（詩33：1-11）。詩33：12是這首詩歌的關鍵經文，論到上帝揀選祂的子民。如此的揀選是信徒信靠上帝的根基。相比之下，我們不當依靠武器、戰具或勇士（詩33：16、17）。詩人宣告說：「我們的心向來等候耶和華；他是我們的幫助，我們的盾牌。」（詩33：20）作為生活在世俗、物質文化中的人，我們傾向於依靠我們的金錢、能力和文憑、科學或國家；但是，作為基督徒，我們應該完全信靠上帝。

hakah的另一次出現是在詩106中，表明缺乏耐心、持久的精神。正如我們在上一課所看到的，詩106是一首歷史詩篇。在詩106：6中，作者回顧了上帝在出埃及和隨後曠野逗留期間為祂的子民所行的神蹟。但是上帝的子民「等不多時，他們就忘了他的作為，不仰望他的指教」（詩106：13）。我們今天也面臨著同樣巨大的試探。我們很容易忘記上帝在我們生命中所做的一切，使我們很難等候祂的應許。忘了等候上帝的心可能會拼命嘗試「幫助」上帝實現祂的應許，正如雅各和他的母親利百加的故事。他們不惜一切代價獲取長子的福分，這提醒我們要耐心等候上帝在祂自己的時間提供祂所應許的。

**Dumah**
Dumah是名詞，意思是「安靜，休息」。「它指的是死亡的寂靜（詩94：17；115：17）……dumah指的是安靜或休息，反映了對上帝的信靠（詩39：2[3]；62：1[2]），或指因上帝明顯不作為而不住聲（詩22：2）。」─新國際舊約解經詞典，「dumah」，卷1，原文第912頁。

詩62用這個名詞來表示靜默等候。這個詞被使用了兩次，如下：
- 詩62：1：「我的心默默無聲，專等候上帝；我的救恩是從他而來」。
- 詩62：5：「我的心哪，你當默默無聲，專等候上帝，因為我的盼望是從他而來」。

在《聖經》的其他地方，「等候」意味著「保持安靜」。在等候時，忍耐和堅定不移的最好方法就是保持安靜並默想上帝的話語。這樣的心態有助於支撐我們，令我們做好準備，並應對我們在看到應許實現之前必須通過的考驗。在等候中，《聖經》如此安慰我們：「因為這默示有一定的日期，快要應驗，並不虛謊。雖然遲延，還要等候；因為必然臨到，不再遲延。」（哈2：3）

**Sabar**
動詞sabar在舊約中表示盼望的次數少於我們迄今為止所探討的其他詞。Sabar傳達了「期待、盼望、檢查」的意思。詩人滿懷信心地說：「以雅各的上帝為幫助、仰望耶和華他上帝的，這人便為有福。」（詩146：5）信靠上帝會給信徒帶來喜樂，即使是在試煉當中。我們已經學習了信靠上帝和敬拜祂的原因；這些原因的核心是盼望。

有趣的是，詩人兩次使用sabar來表達等候，因此，它舉例說明了等候的意義。詩104：27和詩145：15描繪了等候創造主餵養牠們的動物：「這都仰望你按時給他食物」，「萬民都舉目仰望你」。這個景象使人想起耶穌的話：「你們看那天上的飛鳥，也不種，也不收，也不積蓄在倉裡，你們的天父尚且養活他。你們不比飛鳥貴重得多嗎？」（太6：26）正如這個比喻教導我們的那樣，我們應該像空中的飛鳥一樣耐心等候，沒有痛苦或絕望，等候上帝所應許賜給我們來自天上的祝福。當我們培養孩子般的耐心和謙卑的信心時，我們就會更加堅定地等候。結果，我們的禱告生活也會變得更有能力。

**Hil**
動詞hil的意思是「勞動、扭動、顫抖」，也有「勞作」或「出生」的意思。因此，詩37：7可以直譯為：「你要在主裡安息，為祂『勞苦，或生產』」。言外之意是，我們在等候上帝應許實現時必須有恆久忍耐的心，就像準媽媽臨產時的痛苦一樣。這段痛苦時期意味著艱苦的分娩、劇烈的疼痛和眼淚。然而，新生嬰兒的出生抵消了痛苦的預期和經歷。同樣的，等候上帝時，往往會有暫時的痛苦和苦難，但結果將會是上帝豐厚的賜福。

### 第三部分：應用

盼望是生活和屬靈生命各個方面的重要組成部份；使徒保羅將它與信和愛一起列為結果子、被聖靈充滿的基督徒生活的三大美德之一（林前13：13）。.

盼望激勵我們在疾病或悲劇面前堅持不懈。盼望是在我們內心燃燒的火焰，點燃了抓住上帝應許的渴望。每日閱讀和默想聖經會點燃這股火焰。我們生活中的每一個困難都可以在聖經真理的具體寶藏中找到解決方案。希望我們的手能抓住這些閃閃發光的寶物，將它們牢牢鑲嵌在心間。當我們等候上帝的應許成就時，我們的耐心將受到考驗，有時是數小時，有時是數年，但無論我們的考驗時間長短或嚴重程度如何，盼望都會帶給我們力量堅持到底。

可以肯定的是，在我們等候耶穌第二次降臨時，盼望使我們的眼睛轉向天國。
