---
title:  'Ba-by-lôn: Trung Tâm Thờ Hình Tượng'
date:   25/05/2023
---

Đây chỉ là một dấu hiệu khác cho thấy “sự mầu nhiệm của Babylon lớn” đã được khám phá. Thờ thần tượng là mấu chốt của sự thờ phượng đối với người Ba-by-lôn.

`Đọc Giê-rê-mi 50:33–38 và Giê-rê-mi 51:17,47. Bạn khám phá ra điều gì trong những câu này về việc thờ hình tượng của Ba-by-lôn xưa và phản ứng của Đức Chúa Trời đối với điều đó?`

Giê-rê-mi đoạn 50 và 51 tiên đoán sự hủy diệt của Ba-by-lôn bởi người Mê-đi và Ba-tư. Một trong những lý do cho sự sụp đổ của Ba-by-lôn là thờ hình tượng. Người Ba-by-lôn tin rằng những hình tượng này là đại diện cho các thần của họ. Trong tôn giáo của người Ba-by-lôn, nghi thức chăm nom và thờ cúng các hình tượng của các thần được coi là thiêng liêng; các thần đồng thời sống trong các bức tượng của họ trong đền thờ và trong các thế lực tự nhiên mà họ thể hiện. Việc cướp bóc hoặc phá hủy các thần tượng được coi là mất đi sự bảo trợ của thần thánh. Ví dụ, hoàng tử Mardukaplaiddina II của người Canh-đê đã chạy trốn vào đầm lầy phía nam của Mê-sô-bô-ta-mi cùng với những bức tượng của các thần Ba-by-lôn để cứu họ khỏi quân đội của Sennacherib của A-si-ri - Lane R. McIntosh, Ancient Mesopotamia: New Perspectives, tr. 203.

Theo các nhà tiên tri trong Kinh Thánh, việc thờ hình tượng không có sự sống này trái ngược với việc thờ phượng Đức Chúa Trời, Đấng Tạo Hóa, Đấng hằng sống và ban sự sống. (Giê-rê-mi 51:15,16,19).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 20:4-6 và Thi-thiên 115:4-8. Những đoạn này dạy gì về việc thờ hình tượng?`

Mặc dù vấn đề thờ hình tượng của Ba-by-lôn sâu sắc hơn là chỉ cúi đầu trước những hình tượng bằng gỗ và đá, song song với Ba-by-lôn cổ xưa cùng những hình tượng được đưa vào buổi thờ phượng. Việc sử dụng các hình tượng làm đối tượng thờ phượng, hay còn gọi là “sự tôn kính,” là vi phạm điều răn thứ hai vì nó hạn chế khả năng của Đức Thánh Linh trong việc ghi khắc vào tâm trí chúng ta những điều vĩnh cửu và hạ thấp sự uy nghi của Đức Chúa Trời xuống mức thấp hơn một bức tượng vô hồn. Những hình ảnh này đã được đưa vào Cơ Đốc giáo vào thế kỷ thứ tư để làm cho Cơ Đốc giáo dễ chấp nhận hơn đối với dân ngoại. Đáng tiếc, những hình ảnh này thường được coi là sự thánh thiện và sùng kính mà chỉ có Chúa mới xứng đáng, khiến toàn bộ sự việc bị hạ thấp giá trị về mặt tinh thần.