---
title:  Mourir comme une graine
date:   10/09/2022
---

### Lecture de la semaine
Phil. 2:5-9; Rom. 12:1, 2; 1 Sam. 2:12-3:18; 1 Sam. 13:1-14; Zach. 4:1-14.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s’il meurt, il porte beaucoup de fruit » (Jean 12:24, LSG).

L’image d’un grain de blé qui meurt, utilisée par Jésus, est une analogie fascinante de notre soumission à la volonté de Dieu. Tout d’abord, il y a la chute. Le grain qui tombe de la tige de blé n’a aucun contrôle sur l’endroit et la façon dont il tombe au sol. Il n’a aucun contrôle sur le sol qui l’entoure et le presse.

Deuxièmement, il y a l’attente. Lorsque le grain se trouve dans la terre, il ne sait pas ce que l’avenir lui réserve. Il ne peut pas « imaginer » à quoi ressemblera la vie à l’avenir, car ce n’est qu’un grain de blé.

Troisièmement, il y a la mort. Le grain ne peut pas devenir une tige de blé à moins qu’il ne renonce à sa situation sure et confortable en tant que grain. Il doit « mourir »; c’est-à-dire, il doit abandonner ce qu’il a toujours été auparavant afin de pouvoir être transformé d’une graine en une plante fruitière.

La semaine en bref: Si nous savons que la volonté de Dieu est la meilleure pour nous, pourquoi avons-nous tant de mal à l’accepter? Quel exemple de soumission Christ nous a-t-Il laissé? Comment voyez-vous l’analogie du grain de blé s’appliquer à votre propre vie?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 septembre._
