---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   16/09/2022
---

**Texte clé**: Jean 12:24

Textes d’approfondissement: 1 Sam. 2:12-3:18; 1 Sam. 13:1-1; Zacharie 4; Rom. 12:1, 2; Phil. 2:5-9.

### Partie I: Aperçu

La mort est un élément fascinant dans toutes les religions. Dans le christianisme biblique, la mort a deux connotations. D’une part, la mort est le résultat et le salaire du péché. D’autre part, notre vie avec Dieu commence par la mort, la mort au péché. Ce n’est que lorsque nous faisons l’expérience de cette mort au péché que nous pouvons jouir pleinement de la vie dans le royaume de Dieu. La mort au péché conduit à affronter et à vaincre la mort qui est le résultat du péché. Mais les deux évènements ne sont possibles que grâce à la mort de Christ pour nous.

Thèmes de la leçon: La leçon de cette semaine met en évidence deux thèmes principaux:

1. La mort au péché établit le cadre et le séjour du Saint-Esprit. L’Esprit Lui-même met personnellement en œuvre la transformation de nos caractères à l’image de Jésus-Christ et nous donne le pouvoir de vivre une vie de service sacrificiel et d’obéissance à Dieu.

2. Si nous ne faisons pas l’expérience de la mort au péché, nous continuerons à mener une vie d’égocentrisme et d’auto-service, une vie de péché qui, en fait, conduit à la mort.

### Partie II: Commentaire

**L’arbre de la connaissance du bien et du mal (Gen. 2:9, 17)**

Pareil nom pour un arbre! Mais Dieu avait désigné l’arbre par ce nom dans le jardin d’Éden quand il instruisait nos parents sur la préservation de leur vie: « Tu pourras manger de tous les arbres du jardin; mais tu ne mangeras pas de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, car le jour où tu en mangeras, tu mourras » (Gen. 2:16, 17, LSG).

Nous avons deux points importants pour notre discussion actuelle. Premièrement, le texte biblique ne fait pas allusion à des substances toxiques altérant l’esprit, contenues dans le fruit de l’arbre interdit. Au contraire, Dieu a créé toutes choses « bonnes » et « très bonnes »; Il n’a rien créé d’incomplet, d’imparfait, de mauvais ou de mal (Genèse 1:21, 31; voir aussi Genèse 2:1-3). Le péché et le mal n’étaient pas présents dans la création parfaite de Dieu, mais plutôt « entrés dans le monde » par l’acte d’Adam (Rom. 5:12, LSG). De plus, pendant la tentation, le serpent insistait que si Ève mangeait de l’arbre interdit, ses « yeux s’ouvriront » et elle sera « comme des dieux, connaissant le bien et le mal » (Gen 3: 4, 5, LSG). Ève, alors, « vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il était précieux pour ouvrir l’intelligence », et elle en mangea puis en donna aussi à son mari (Gen. 3:6, LSG). Le résultat de la consommation du fruit défendu fut que « Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus » (Gen. 3:7, LSG). En outre, l’arbre n’est pas nommé « l’arbre de la connaissance » de Dieu ou de la connaissance, en général, mais « l’arbre de la connaissance du bien et du mal », le reliant à la moralité.

Ainsi, le nom de l’arbre et le récit de Genèse 2 et 3 indiquent que ce qui a changé, c’est la perspective d’Adam et Ève, leur point de vue, leur attitude et leur relation avec Dieu. Leur choix était une question de désobéissance morale ou de rébellion contre Dieu. L’expression « connaitre le bien et le mal » dans la Bible fait référence à la maturité morale, lorsqu’une personne devient adulte et autonome, ou juge moral (voir Deut. 1:39, 2 Sam 14:17, 1 Rois 3:9, Ésaïe 7:16, Heb. 5:14). La question autour de l’arbre de la connaissance du bien et du mal était de savoir qui était le juge, et qui était la source et la norme éthique. En interdisant de manger le fruit de l’arbre, Dieu s’était établi comme la source ultime de la moralité sur terre de la même manière qu’Il l’était dans l’univers. En mangeant de l’arbre, Ève et Adam avaient décidé d’être la source de la moralité. C’est une chose pour quelqu’un d’exercer la moralité et de faire la distinction entre le bien et le mal à travers le prisme de la révélation de Dieu (Deut. 30:14-16, 2 Sam. 14:17, 1 Rois 3:9, Heb 5:14). Mais c’en est une autre de se fixer comme source et norme de moralité contre la révélation et le commandement de Dieu; le faire revient à se déclarer Dieu, à se rebeller contre Dieu et à vouloir renverser Son trône.

C’est exactement ce que le serpent a suggéré (Gen. 3:4, 5), et c’est exactement ce que Satan avait fait au ciel et continue de faire sur la terre (Ésaïe 14:13, 14; Ézéchiel 28:2, 12-17). Ainsi, le serpent suggéra à Ève qu’en mangeant le fruit défendu, ses « yeux s’ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal » (Gen. 3:5, LSG). Être « comme Dieu » ne signifie pas devenir divin dans la nature, mais être la source de sa propre moralité, définissant ce qui est bien et mal. Cette indépendance est une autosuffisance et autonomie vis-à-vis de Dieu, un acte de sédition qui consiste à remplacer Dieu par nous-mêmes, quelqu’un ou quelque chose d’autre.

Deuxièmement, et par conséquent, manger de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, se rebeller contre Dieu et tenter de s’assoir sur Son trône, conduit à la mort. C’est pourquoi Dieu avait immédiatement averti Adam et Ève que manger de l’arbre interdit conduirait à la mort (Gen. 2:17). Dieu est la seule source de vie (Gen. 2:7; Deut. 30:20; Jean 1:1-4; Jean 4:13, 14; Jean 6:32-35; Jean 11:25-27; Jean 15:1-5; Romains 6:23; Col. 1:16, 17). Pour une créature, s’assoir sur le trône de Dieu revient à se retirer de la seule source de vie, ce qui revient à se reléguer à la mort.

Mais une telle mort n’est pas une mort ordinaire. C’est une séparation volontaire d’avec Dieu, une décision de ne pas vivre selon le gouvernement de Dieu (1 Jean 3:4; Ésaïe 14:9, 10, 16; Ézéchiel. 28:2, 9, 16, 17). Cette séparation est l’essence du péché et de la mort. Nous ne savons pas ce à quoi Adam et Ève pensaient quand ils entendirent le mot « mort », mais ils avaient surement pensé à quelque chose de sinistre. Mais nous, après 6 000 ans, savons très bien que la mort est une tragédie.

**La mort comme solution à la... mort**

Y a-t-il une solution à la mort? Oui! Et nous le savons par l’essence de l’Évangile: « Car le salaire du péché, c’est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c’est la vie éternelle en Jésus Christ notre Seigneur » (Rom. 6:23, LSG). Mais comment recevons-nous ce don de la vie éternelle? Paradoxalement, le don de la vie éternelle vient par la... mort! Deux types de décès sont indiqués ici. Premièrement, Jésus-Christ est mort à notre place et en notre faveur; Il a pris sur Lui notre mort et nous a donné l’espoir de la vie éternelle (Jean 3:16, Rom. 3:25, Rom. 5:8, 2 Corinthiens 5:21, 1 Pierre 1:18-20). Deuxièmement, notre propre mort est également indiquée. Mais cette mort n’est pas une punition pour le péché; Jésus est mort de cette mort à notre place. Au contraire, notre mort est la mort au péché lui-même. Cette mort (au péché) est nécessaire si nous voulons jouir de la vie éternelle et du royaume de Dieu. Le péché est un pouvoir de contrôle qui nous sépare de Dieu (Romains 7:18-20, 23, 24). Pour être sauvés de sa puissance, nous devons mourir au péché et être vivants en Jésus et par le Saint-Esprit (Rom. 7:4-6)! Cette mort est symbolisée par le baptême (Rom. 6:1-4). Paul donne la plus belle présentation de ce processus: « En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection, sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus esclaves du péché; car celui qui est mort est libre du péché. Or, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui, sachant que Christ ressuscité des morts ne meurt plus; la mort n’a plus de pouvoir sur lui. Car il est mort, et c’est pour le péché qu’il est mort une fois pour toutes; il est revenu à la vie, et c’est pour Dieu qu’il vit. Ainsi vous-mêmes, regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Jésus Christ » (Rom. 6:5-11, LSG).

Par « mort au péché », la Bible entend exactement ce qu’elle dit. Elle ne dit pas que nous atteignons la vie éternelle en mourant littéralement. Nous ne sommes pas en mesure et ne pouvons pas payer pour nos péchés avec notre propre mort. Il n’y a pas de mérite au salut dans notre mort. La seule mort littérale qui compte pour notre salut est la mort de Jésus-Christ sur la croix. La Bible n’utilise pas non plus « la mort au péché » pour communiquer une indifférence au monde, comme dans le bouddhisme, par exemple. Dieu a créé le monde parfait pour notre plaisir et pour que nous en prenions soin (Gen. 1:26-28, Gen. 2:15). Mourir au péché signifie donc accepter la seigneurie de Dieu et l’œuvre du Saint-Esprit dans nos vies et rejeter le contrôle du péché (Rom. 8:1-11). Nous aimons obéir à Dieu et Le servir. Nous sommes transformés à l’image et à l’esprit de Christ, qui n’a pas envisagé de s’accrocher au pouvoir, mais est descendu sur la terre et a pris notre statut et notre place pour nous sauver (Phil. 2:2-8).

### Partie III: Application

1. Il est vrai que nous avons ce que nous appelons des droits fondamentaux. Mais nous vivons dans un monde de péché et très compliqué, un monde qui, le plus souvent, a tendance à ignorer ou à piétiner nos droits. Relisez Philippiens 2:1-9. L’incarnation du Fils était le creuset des creusets! Comment l’exemple de Jésus vous aide-t-il à traverser les différents creusets créés par le péché, même si cela signifie perdre vos droits fondamentaux? Quel est l’élément crucial dans ce passage qui change votre perspective pour surmonter les épreuves de votre vie?

2. L’histoire de Samuel est plus qu’un simple acte d’écoute quand quelqu’un nous rapporte un récit; il s’agit d’obéir à ce que nous entendons. Le nom du prophète lui-même signifiait « Dieu a entendu » (voir 1 Sam. 1:20). Dieu a entendit et était miséricordieux envers Anne (1 Sam. 1:17, 19, 20, 27). Samuel entendit Dieu et lui obéit. Réalisant que Samuel ne reconnaissait pas d’abord la voix de Dieu, Éli enseigna à Samuel comment se comporter envers Dieu: « Parle, Éternel, car ton serviteur écoute » (1 Sam. 3:9, LSG). En fait, le reste du livre de Samuel – en fait, toute la Bible – parle du fait d’écouter et d’obéir, ou de l’absence d’obéissance: à un moment donné, les gens avaient cessé d’écouter Dieu, et donc Dieu avait aussi cessé de les écouter. Un gros problème dans nos vies est que nous nous écoutons les uns les autres, nous écoutons Dieu (par Sa révélation), mais ne parvenons pas à prendre Ses paroles à cœur et à leur obéir. Comment pouvez-vous mieux écouter et entendre les membres de votre famille? Comment pouvez-vous mieux écouter et obéir à Dieu? Pensez à trois façons d’améliorer de manière significative votre façon d’écouter et de communiquer avec les autres et avec Dieu.
