---
title:  Служението - отключено
date:   10/08/2023
---

#### inSight
	
`Как можеш да приложиш Левит 8 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Служението - отключено**

Всяка година милиони и милиони човешки души преминават във вечността и загиват без да са предупредени. В променливия ни живот час след час пред нас се откриват възможности да достигнем до тях и да ги спасим. Тези възможности постоянно идват и си отиват. Бог желае да не ги пропускаме, а да дадем максималното от себе си. Най-много още няколко години и ще се чуе гласът, на когото не можем да не отговорим, който ще изиска от нас: “Дай сметка за настойничеството си”. (Елън Г. Уайт, Притчи Христови, гл. 26, стp. 179.4).

„Божието дело на земята никога не може да бъде завършено, докато мъжете и жените, съставляващи нашата църква, не се съберат в работата и не обединят усилията си с тези на служителите и църковните служители”  (Елън Г. Уайт, Свидетелства за църквата, 9 том, 12 гл.).

„Ако бяха дадени правилните инструкции, ако бяха следвани правилните методи, всеки член на църквата щеше да върши работата си като член на тялото. Той щеше да извършва християнска мисионерска дейност. Но църквите умират и те искат служител, който да им проповядва. . . . Те трябва да са готови за работа, за да дойде Божият дух върху тях. Те трябва да бъдат научени, че освен ако не могат да стоят сами, без служител, те трябва да бъдат обърнати отново и кръстени наново. Те се нуждаят да се родя отново” (Елън Г. Уайт, Евангелизъм, гл. 10 ).

„Вместо да държат служителите да работят за църквите, които вече знаят истината, нека членовете на църквите да кажат на тези работници: „Идете да работите за души, които загиват в тъмнина. Ние сами ще продължим службата на църквата. Ние ще поддържаме събранията и, като пребъдваме в Христос, ще поддържаме духовен живот. Ние ще работим за душите, които са около нас, и ще изпращаме нашите молитви и дарения да поддържат работниците в по-нуждаещите се и бедни полета“ (Елън Г. Уайт, Свидетелства за църквата, 6 том, 3 гл.).