---
title:  Amour et justice
date:   02/02/2025
---

Tout au long des Écritures, l’amour et la justice vont de pair. Le véritable amour exige la justice, et la vraie justice ne peut être gouvernée et administrée que dans l’amour. Nous n’avons pas l’habitude de penser à ces deux concepts ensemble parce que l’amour et la justice ont été grandement pervertis par l’humanité.

`Lisez Ps 33:5, Esa 61:8, Jer 9:24, Ps 85:10 et Ps 89:14. Comment ces textes éclairent-ils l’intérêt de Dieu vis-à-vis de la justice?`

Ces textes déclarent explicitement que Dieu aime la justice (Ps 33:5, Esa 61:8). Dans les Écritures, les idées d’amour et de justice sont inextricablement liées. L’amour de Dieu et Sa justice vont de pair, et il désire profondément que la justice soit faite dans ce monde.

Pour de bonnes raisons, les prophètes dénoncent constamment toutes sortes d’injustices, y compris les lois injustes, les fausses balances, l’injustice et l’oppression des pauvres et des veuves ou de toute personne vulnérable. Bien que les gens commettent de nombreux maux et injustices, Dieu est celui qui « exerce la bonté, le droit et la justice sur la terre ». (Jer 9:24, LSG). En conséquence, tout au long de l’Écriture, les fidèles de Dieu anticipent grandement le jugement divin comme une très bonne chose parce qu’il apporte la rétribution aux malfaiteurs et aux oppresseurs, et qu’il donne la justice et la délivrance aux victimes de l’injustice et de l’oppression.

En effet, la justice et la droiture sont le fondement du gouvernement de Dieu. Le gouvernement moral de l’amour de Dieu est juste et droit, tout à fait différent des gouvernements corrompus de ce monde, qui perpétuent souvent l’injustice pour le gain et le pouvoir personnels. En Dieu, « La bonté et la fidélité se rencontrent, la justice et la paix s’embrassent » (Ps 85:10, LSG).

Dieu indique clairement ce qu’Il attend de nous. « On t’a fait connaitre,ô homme, ce qui est bien; et ce que l’Éternel demande de toi, c’est que tu pratiques la justice, que tu aimes la miséricorde, et que tu marches humblement avec ton Dieu » (Mi 6:8, LSG). S’il y a quelque chose que nous devons refléter du caractère de Dieu, l’amour – ainsi que la justice et la miséricorde qui en découlent – serait central.

`Quels sont les exemples, même aujourd’hui, de justice humaine pervertie? Comment, alors, ne pas crier pour que la justice parfaite de Dieu vienne un jour?`