---
title:  Le caractère immuable de Dieu
date:   04/02/2025
---

`Lisez Mal 3:6 et Jc 1:17. Qu’enseignent ces passages sur le caractère de Dieu?`

Dans Malachie 3:6, Dieu déclare: « Car je suis l’Éternel, je ne change pas » (LSG). Alors que certains lisent cette partie du verset et la prennent comme signifiant le fait que Dieu ne change en aucune façon, le reste du verset et son contexte immédiat montrent que l’immuabilité dont on parle ici est l’immuabilité morale de Dieu. Le reste du verset indique que Dieu peut changer en terme de relation, car Dieu dit: « Et vous, enfants de Jacob, vous n’avez pas été consumés » Et dans le verset suivant, Dieu proclame à Son peuple: « Revenez à moi, et je reviendrai à vous » (Mal 3:7, LSG).

Ainsi, Dieu entretient des relations avec Ses créatures, mais à travers toutes ces relations, et à travers tout le reste, le caractère de Dieu est constant. Cela est également affirmé dans Jacques 1:17, qui proclame que tous les dons bons et parfaits viennent de Dieu, chez qui il n’y a pas de variation. Dieu n’est pas lasource du mal. Ici et ailleurs, les Écritures enseignent à plusieurs reprises que le caractère de Dieu est immuable. En d’autres termes, la Bible enseigne constamment que Dieu est moralement immuable. Toutefois, Dieu peut entrer et entre en relation réelle avec Ses créatures, auxquelles Il répond, mais toujours avec amour et justice.

`Lisez 2 Tim 2:13; Tit 1:2; et Hb 6:17, 18. Qu’enseignent ces textes sur Dieu?`

Dieu ne peut pas se renier Lui-même; Dieu ne ment jamais; et les promesses de Dieu sont inébranlables. Nous pouvons être certains que le Dieu de la Bible est le même Dieu qui (en Christ) s’est volontairement donné pour nous sur la croix. C’est un Dieu en qui on peut avoir confiance, sans réserve, et nous pouvons avoir confiance et espérance pour l’avenir parce que, comme le dit Hébreux 13:8, « Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement » (LSG).

`Comment pouvez-vous apprendre à faire confiance à la bonté de Dieu même lorsque les choses tournent vraiment mal dans votre vie? Comment l’image de Dieu sur la croix vous aide-t-elle à apprendre à faire confiance à Sa bonté?`