---
title:  ଜୀବନର ରୁଟି ଏବଂ ଜଳ
date:   09/08/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୧୫:୨୨–୧୬:୩୬, ଆଦି ୩:୧–୬, ଯାତ୍ରା ୧୭:୧–୭,୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୪,ଯାତ୍ରା ୧୮:୧–୨୭,୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୧।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ତହିଁରେ ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କୁ କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ଆମ୍ଭର ଆଜ୍ଞା ଓ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ କରିବାକୁ କେତେ କାଳ ଅସମ୍ମତ ଥିବ? ଦେଖ, ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ରାମ ଦିନ ଦେବା ହେତୁରୁ ଷଷ୍ଠ ଦିନରେ ଦୁଇ ଦିନର ଖାଦ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି; ତୁମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରତି ଜଣ ସପ୍ତମ ଦିନରେ ଆପଣା ଆପଣା ସ୍ଥାନରୁ ବାହାରକୁ ନ ଯାଇ ସ୍ଵ ସ୍ଵ ସ୍ଥାନରେ ଥାଅ। ତେବେ ଲୋକମାନେ ସପ୍ତମ ଦିନରେ ବିଶ୍ରାମ କଲେ।” (ଯାତ୍ରା ୧୬:୨୮–୩୦)।

ମିଶର ଛାଡିବା ପରେ, ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶକୁ ଏକ ଅଜଣା ଯାତ୍ରାରେ ଥିଲା। ଲୋକମାନେ ଏକ କଷ୍ଟକର ଏବଂ ଲମ୍ବା ଯାତ୍ରାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନେକ ନୂତନ ଶିକ୍ଷା ଶିଖିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ଦେବେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଯତ୍ନ ନେବେ; ଏବଂ, ହଁ, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ବୃଦ୍ଧି କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଶୃଙ୍ଖଳା, ଆତ୍ମ-ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ତ୍ୟାଗ, ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପରତା, ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ବିଶେଷକରି ଆଜ୍ଞାପାଳନ ଶିଖିବାକୁ ପଡ଼ିବ।

ମୋଶା ଜଣେ ଦୃଶ୍ୟମାନ ନେତା ଥିଲେ, ଏବଂ ଲୋକମାନେ ବିଜୟୀ ହେବାକୁ ହେଲେ ତାଙ୍କୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱକୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକାଠି ରହିବା, ଏକ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଭାବରେ ସହଯୋଗ କରିବା ଏବଂ ପରସ୍ପରକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା। ଆଗକୁ ଅନେକ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଏବଂ ଆହ୍ୱାନ ଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିକାଶର ଅନେକ ଅଂଶ ସେମାନେ କିପରି ସେହି ଆହ୍ୱାନଗୁଡ଼ିକୁ ପୂରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ମୋଶାଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇଥିଲେ, ବିଶେଷକରି ଯେତେବେଳେ ଆହ୍ୱାନଗୁଡ଼ିକ ବଡ଼ ହୋଇଗଲା, ତାହା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବ।

`ପରିଚିତ ଚୀନର କଥା ଯେ "ହଜାର ମାଇଲର ଯାତ୍ରା ଗୋଟିଏ ପାଦ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ" ସେମାନଙ୍କ ପରିସ୍ଥିତିରେ ସତ୍ୟ ଥିଲା, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାଦ ସହିତ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଦୁଃଖର କଥା, ଯେପରି ଆମେ ଦେଖିବୁ, ସେମାନେ ସେହି ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକୁ ଏତେ ସହଜରେ ଶିଖି ନଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ପୁଣି, କିଏ କରେ?`