---
title:  ଭାଟଇ ପକ୍ଷୀ ଏବଂ ମାନ୍ନା
date:   11/08/2025
---

ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଏହି ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକରେ ବିଦ୍ରୋହର ପୁନରାବୃତ୍ତି ଦେଖାଯାଏ। ଲୋକମାନେ କୁଖ୍ୟାତ ଭାବରେ ଭୁଲି ଯାଇଥିଲେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହାତ ଅତୀତରେ ସେମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲା ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ଯୋଗାଇଥିଲେ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବର୍ତ୍ତମାନର ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନଙ୍କ ଚରମ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଏବଂ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିବା ସୁନ୍ଦର ଭବିଷ୍ୟତ ପ୍ରତି ଅନ୍ଧ କରିଦେଇଥିଲେ। ଏହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ସାଧାରଣ ସମସ୍ୟା।

`ଯାତ୍ରା ୧୬:୧-୩୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କାରଣ କ’ଣ ଥିଲା,ଏବଂ ଏହା ପରେ କ’ଣ ଘଟିଥିଲା?`

ଏହା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ବାଇବଲରେ ପ୍ରଲୋଭନ ପ୍ରାୟତଃ ଖାଦ୍ୟ ସହିତ ଜଡିତ। ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନରେ,ସଦସତ ଜ୍ଞାନ ଦାୟକ ଏବଂ ମନ୍ଦ ଜ୍ଞାନର ନିଷିଦ୍ଧ ଗଛରୁ ଖାଇବା ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲା (ଆଦି ୨:୧୬, ୧୭; ଆଦି ୩:୧-୬)। ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ପ୍ରଲୋଭନରେ, ଶୟତାନର ତାଙ୍କ ଉପରେ ପ୍ରଥମ ଆଘାତ ଖାଦ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ହୋଇଥିଲା (ମାଥିଉ ୪:୩)। ଏଷୌ ତାଙ୍କର ଅସଂଯମିତ ଭୋକ ଯୋଗୁଁ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମଜାତ ଅଧିକାର ହରାଇଲେ (ଆଦି ୨୫:୨୯-୩୪)। ଇସ୍ରାଏଲର ଅବାଧ୍ୟତା କେତେଥର ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ପାନୀୟ ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲା! ଏଥିରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ନୁହେଁ ଯେ ମୋଶା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ିକୁ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଥିଲେ: "ମନୁଷ୍ୟ କେବଳ ରୁଟିରେ ବଞ୍ଚେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମୁଖରୁ ଆସୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ କଥାରେ ବଞ୍ଚେ'" (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୮:୩) ।

ମାନ୍ନା, ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଏକ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ରୁଟି ଥିଲା ଯାହା ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ସେମାନଙ୍କ ୪୦ ବର୍ଷ ବାସ କରିବା ସମୟରେ ଯୋଗାଇଥିଲେ।

ଏହି ଉପହାର ମାଧ୍ୟମରେ, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଶିକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ ଯେ ସେ ସବୁକିଛିର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଏବଂ ପ୍ରଦାନକାରୀ। ଏହା ସହିତ, ପରମେଶ୍ୱର ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର କିପରି ପାଳନ କରିବେ ତାହା ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଅଲୌକିକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ମାନ୍ନା ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ।

ପ୍ରତି ସପ୍ତାହରେ ଚାରୋଟି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା: (୧) ପାଞ୍ଚ ଦିନ ପାଇଁ, ପରମେଶ୍ୱର ‘ଦୈନିକ ମାନ୍ନା ବଣ୍ଟନ’ ଦେଇଥିଲେ ; (୨) ଶୁକ୍ରବାରରେ, ମାନ୍ନାର ଦ୍ୱିଗୁଣ ଅଂଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା; (୩) ଶୁକ୍ରବାରଠାରୁ ବିଶ୍ରାମବାର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମାନ୍ନା ନଷ୍ଟ ହୋଇନଥିଲା; ଏବଂ (୪) ବିଶ୍ରାମବାରରେ କୌଣସି ମାନ୍ନା ପଡ଼ିନଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ନିରନ୍ତର ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଲୋକମାନେ ବିଶ୍ରାମବାରକୁ ମନେ ରଖିବେ ଏବଂ ସେହି ଦିନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳକୁ ପାଳନ କରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର କହିଥିଲେ: "'ମନେରଖ ଯେ ପ୍ରଭୁ ତୁମକୁ ବିଶ୍ରାମବାର ଦେଇଛନ୍ତି'" (ଯାତ୍ରା ୧୬:୨୯)।

`ଲୋକମାନେ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। ଆମେ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲୁ। ଭୂମିରୁ ବଢ଼ୁଥିବା ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣର ଖାଦ୍ୟ (ଆମର ମୂଳ ଖାଦ୍ୟ),ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଖାଇବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ନାହିଁ ବରଂ ଆମେ ଯାହା ଖାଉଛୁ ତାହା ମଧ୍ୟ ପସନ୍ଦ କରିବା। ତଥାପି, ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଉପହାର, ଖାଦ୍ୟ (ଏବଂ ଏହା ଖାଇବାକୁ ଆମର ପସନ୍ଦ) କିପରି ଅପବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରିବ?`