---
title:  ପଥରରୁ ପାଣି
date:   12/08/2025
---

ପ୍ରାନ୍ତରରେ, ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରଚୁର ପାଣି ଆବଶ୍ୟକ। ପରମେଶ୍ୱର ଏହି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିଥିଲେ, ଯଦିଓ ଲୋକମାନେ ଝଗଡ଼ା କରୁଥିଲେ, ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିନଥିଲେ,ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପାଣି ଦେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର କ୍ଷମତା ଏବଂ ଇଚ୍ଛାକୁ ମଧ୍ୟ ପରୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କର ଅବିଶ୍ୱାସରେ, ସେମାନେ ମିଶରକୁ ପଛକୁ ଚାହିଁଲେ।

`ଯାତ୍ରା ୧୭:୧-୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଘଟଣାରୁ ଲୋକମାନେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇବା ଉଚିତ ଥିଲା?`

ମୋଶା ସେହି ସ୍ଥାନକୁ ମସ୍ସା ନାମ ଦେଇଥିଲେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ପରୀକ୍ଷା", ଏବଂ ମରୀବା, ଯାହା "ଝଗଡା"କୁ ବୁଝାଉଥିଲା। ପ୍ରଭୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଅବିଶ୍ୱାସ ସତ୍ତ୍ୱେ ପାଣି ଦେଇଥିଲେ। ଏହି ଦୁଇଟି ନାମ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ମନେ ପକାଇବା ଉଚିତ ଥିଲା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା ନକରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହିତ ଝଗଡ଼ା ନକରିବା (ଏବ୍ରୀ ୩:୭, ୮, ୧୫)। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିକୁ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଥିଲେ, ଯଦିଓ ସେମାନେ କେବଳ ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ନୁହେଁ ବରଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଏବଂ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱର ଅନେକ ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ଦେଖିସାରିଥିଲେ।

"ମୋଶା ପଥରକୁ ଆଘାତ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଥିଲେ ଯିଏ ମେଘସ୍ତମ୍ଭରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ ହୋଇ ମୋଶାଙ୍କ ପାଖରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଜୀବନଦାୟକ ଜଳ ପ୍ରବାହିତ କରିଥିଲେ। କେବଳ ମୋଶା ଏବଂ ପ୍ରାଚୀନମାନେ ନୁହେଁ, ବରଂ ଦୂରରେ ଠିଆ ହୋଇଥିବା ସମସ୍ତ ମଣ୍ଡଳୀ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମହିମା ଦେଖିଥିଲେ; କିନ୍ତୁ ଯଦି ମେଘକୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଆନ୍ତା, ତେବେ ସେମାନେ ସେଥିରେ ରହୁଥିବା ତାଙ୍କ ଭୟଙ୍କର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା ହୋଇଥାଆନ୍ତେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ,ପୃ. 298।

ପାଣି ଜୀବନର ପ୍ରତୀକ କାରଣ ପାଣି ବିନା ଜୀବନ ନାହିଁ। ଆମ ଶରୀରର ପ୍ରତ୍ୟେକ କୋଷ ଜଳ ଆବଶ୍ୟକ କରେ। ଆମେ ନିଜେ ୬୦ ପ୍ରତିଶତ ଜଳ। ଏପରିକି ଆମର ହାଡ଼ ମଧ୍ୟ ଆଂଶିକ ଭାବରେ ଜଳରେ ଗଠିତ। ଏହିପରି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ଜଳ ଯୋଗାଇବା ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଚିହ୍ନ ଥିଲା ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିପାରିବେ। କିନ୍ତୁ, ପୁଣି, ସେମାନଙ୍କୁ ପାଳନ କରିବାକୁ ପଡିଲା।

ବହୁ ଶତାବ୍ଦୀ ପରେ, ପାଉଲ,୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୪ ରେ, ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ଅଭିଜ୍ଞତା ଅନନ୍ୟ ଥିଲା। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସେ କେବଳ ସେମାନଙ୍କୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିନଥିଲେ ବରଂ ଜଳ ଯୋଗାଇଥିଲେ (ଗୀତସଂହିତା ୭୮:୧୫,୧୬) ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଏବଂ ଶାରୀରିକ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିଥିଲେ। ପାଉଲ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ: "ସେହି ପଥର ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଥିଲେ।" ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଜୀବନର ଉତ୍ସ ଏବଂ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ଦାତା ଥିଲେ। ଯେପରି ଏକ ପଥର ଦୃଢ଼, ସେହିପରି ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ। ଜଣେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିପାରିବେ କାରଣ ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ।

`କିଛି ଜିନିଷ ଯାହା ସହିତ, ବର୍ତ୍ତମାନ, ଆପଣଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିବାକୁ ପଡିବ? ଆପଣ କିପରି ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାର ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଶିଖିପାରିବେ? ଏହା କାହିଁକି ସବୁବେଳେ କରିବା ଏତେ ସହଜ ନୁହେଁ?`