---
title:  ଯିଥ୍ରୋ
date:   13/08/2025
---

ମୋଶାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଶ୍ୱଶୁର ଯିଥ୍ରୋ ଭେଟିଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କୁ ରୂଏଲ (ଯାତ୍ରା ୨:୧୮)। ଯିଥ୍ରୋ ତାଙ୍କ ସହିତ ମୋଶାଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ ସିପ୍ପୋରା ଏବଂ ଦୁଇ ପୁଅ, ଗେର୍ଶୋମ ଏବଂ ଇଲିୟେଜରଙ୍କୁ ଆଣିଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ମୋଶା ଶୁଣିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଆସୁଛନ୍ତି, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ କରିବାକୁ ବାହାରିଗଲେ।

`ଯାତ୍ରା ୧୮:୧-୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଜାତିର ଇତିହାସରେ କେଉଁ ପ୍ରମୁଖ ପଦକ୍ଷେପ ଏଠାରେ ନିଆଯାଇଥିଲା?`

ଯିଥ୍ରୋ ଆସିଥିଲେ କାରଣ ସେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ କରିଥିବା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଉଦ୍ଧାର ବିଷୟରେ ଶୁଣିଥିଲେ। ମୋଶା ଯିଥ୍ରୋଙ୍କୁ "ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ଫାରୋ ଏବଂ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରଭୁ ଯାହା କରିଥିଲେ ଏବଂ ପଥରେ ସେମାନେ ଯେଉଁ ସମସ୍ତ କଷ୍ଟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କୁ କିପରି ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ ସେ ବିଷୟରେ ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କଲେ" (ଯାତ୍ରା ୧୮:୮)।

ଯିଥ୍ରୋ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଅସାଧାରଣ ହସ୍ତକ୍ଷେପକୁ ପ୍ରଶଂସା କରି ଘୋଷଣା କଲେ,“‘ପ୍ରଭୁ ଧନ୍ୟ ହୁଅନ୍ତୁ, ଯିଏ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ହାତରୁ ଏବଂ ଫାରୋଙ୍କ ହାତରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ହାତରୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି। ଏବେ ମୁଁ ଜାଣିଛି ଯେ ପ୍ରଭୁ ସମସ୍ତ ଦେବତାଙ୍କଠାରୁ ମହାନ, କାରଣ ଏହି ମାମଲାରେ ସେମାନେ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ଅହଂକାରପୂର୍ଣ୍ଣ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ” (ଯାତ୍ରା ୧୮:୧୦,୧୧)।

ଆମେ ଏଠାରେ ଯାହା ଦେଖୁଛୁ ତାହା ହେଉଛି କିପରି ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ବିଶ୍ୱକୁ ସାକ୍ଷୀ କରିବା ଥିଲା ଯେ ପ୍ରକୃତ ପରମେଶ୍ୱର କିଏ ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କରିପାରିବେ । ଯେତେବେଳେ ଯିଥ୍ରୋ ସତ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଶିଖିଲେ, ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ କିଛି ଥିଲା: ଜ୍ଞାନୀ ଏବଂ ଲାଭଦାୟକ ପରାମର୍ଶ।

ମୋଶାଙ୍କୁ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ନୀତି ସହିତ ଆଇନଗତ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସଂଗଠିତ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଲା। ତାଙ୍କୁ ସମର୍ପିତ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ବିଚାରକ, ସଚ୍ଚୋଟ ପୁରୁଷମାନଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା। ଯିଥ୍ରୋ ବିଜ୍ଞତାର ସହିତ ନିମ୍ନଲିଖିତ ଯୋଗ୍ୟତାଗୁଡ଼ିକୁ ଗଣନା କରିଥିଲେ: (୧) ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୟ କରନ୍ତି; (୨) ବିଶ୍ୱସ୍ତ ପୁରୁଷ; ଏବଂ (୩) ଅସତ୍ୟ ଲାଭକୁ ଘୃଣା କରୁଥିବା ପୁରୁଷ।

ହଜାର ହଜାର, ଶହ ଶହ, ପଚାଶ ଏବଂ ଦଶ ହଜାର ହଜାର ୟୁନିଟ୍ ଉପରେ ଭଲ ଚରିତ୍ରର ଦକ୍ଷ ଲୋକଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପଡୁଥିଲା। ଏହିପରି ଭାବରେ, ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରଶାସନିକ ଭାର ହ୍ରାସ ପାଇବ, ଏବଂ ସେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇପାରିବେ। ଏହିପରି, ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବରେ ସେବା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ। ମୋଶା ଯିଥ୍ରୋଙ୍କ ଜ୍ଞାନୀ ପରାମର୍ଶ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୮:୨୪) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଶାସନିକ ଭୂମିକାରେ ନେତାମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୧:୯-୧୮ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)।

`ମୋଶା ବୃଦ୍ଧ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଦୂରେଇ ଦେଇ ତାଙ୍କୁ ନିଜ କାମରେ ମନ ଦେବାକୁ କହିପାରିଥାନ୍ତେ। ସେ ଏପରି କଲେ ନାହିଁ। ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ଜଣେ ହିବ୍ରୁ ମଧ୍ୟ ନଥିଲେ, ତାଙ୍କ କଥା ଶୁଣିବା ପାଇଁ ଆମେ ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛାରୁ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`