---
title:  ଜୀବନର ରୋଟୀ ଏବଂ ଜଳ
date:   14/08/2025
---

`୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଲିପିବଦ୍ଧ ହେବାର କାରଣ କ’ଣ ଦିଅନ୍ତି?`

ପାଉଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି ଯେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଘଟିଥିବା ସମସ୍ତ ଘଟଣା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦାହରଣ ଏବଂ ଚେତାବନୀ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ସମାନ ସମସ୍ୟାରୁ ରକ୍ଷା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ; ଅର୍ଥାତ୍, ସେମାନେ ଏହି ଉଦାହରଣଗୁଡ଼ିକରୁ ଶିଖିବେ। ଏହା ଆମ ପାଇଁ ଯଥାର୍ଥ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ, ଆମେ ଯେଉଁମାନେ "ଯୁଗର ଶେଷ" ରେ ବାସ କରୁଛୁ।

ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ "ଶକ୍ତି, ପ୍ରେମ ଏବଂ ଆତ୍ମ-ଶାସନ" ସହିତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିବା ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଦିଅନ୍ତି (୨ ତିମଥି ୧:୭) ଯାହା ଦ୍ଵାରା ସେମାନେ ସଠିକ୍ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରିବେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷା ଅନୁସରଣ କରିପାରିବେ। ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ନୂତନ ଜୀବନର ଉତ୍ସ (ଯୋହନ ୧୪:୬), ଏବଂ କେବଳ ସେ ଆମକୁ "ଏକ ଜୀବନ୍ତ ବଳିଦାନ, ପବିତ୍ର ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଗ୍ରହଣୀୟ" କରିପାରନ୍ତି। . . . ଏହି ଜଗତର ଅନୁରୂପ ହୁଅ ନାହିଁ, ବରଂ ତୁମର ମନର ନବୀକରଣ ଦ୍ୱାରା ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଅ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ତୁମେ ପରୀକ୍ଷା କରି ଜାଣିପାରିବ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା କ'ଣ, କ'ଣ ଭଲ ଏବଂ ଗ୍ରହଣୀୟ ଏବଂ ସିଦ୍ଧ" (ରୋମୀୟ ୧୨:୧, ୨)।

ପରେ, ତାଙ୍କ ପରିଚର୍ଯ୍ୟାରେ, ଯୀଶୁ ଏହି ପୁରୁଣା ନିୟମ ବିବରଣୀରୁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ବିଶେଷକରି ମାନ୍ନା ଏବଂ ଜଳ ସହିତ, ସେହି ପ୍ରତିମାଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ନିଜ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ, ଯିଏ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାନ୍ତର ଦେଇ ନେତୃତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ।

`ଯୋହନ ୪:୭-୧୫ ଏବଂ ଯୋହନ ୬:୩୧-୫୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଭାବରେ ଆମ ପାଇଁ ଏଠାରେ କେଉଁ ସତ୍ୟ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି?`

ଶମିରୋଣୀୟ ମହିଳା ଆବିଷ୍କାର କଲେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏପରି କିଛି ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ଯାହା ସେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ପାଇବେ ନାହିଁ। ଶାନ୍ତି, ଆନନ୍ଦ ଏବଂ ଖୁସି ପାଇଁ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ତୃଷା ଈଶ୍ବରଙ୍କଠାରୁ ଆସିଥାଏ, ଏବଂ ତେଣୁ କେବଳ ଈଶ୍ବର ଏହାକୁ ତୃପ୍ତ କରିପାରିବେ (ଗୀତସଂହିତା ୪୨:୧,୨)।

ପରେ, ମାନ୍ନାର ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ଯୀଶୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଥିଲେ ଯେ ଏହା ମୋଶା ନୁହେଁ, ବରଂ ପରମେଶ୍ୱର ଥିଲେ, ଯିଏ ଏହାକୁ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଯୋଗାଇଥିଲେ। ତା’ପରେ ଯୀଶୁ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ: “35ସେଥିରେ ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କୁ କହିଲେ, ମୁଁ ସେହି ଜୀବନଦାୟକ ଆହାର; ଯେ ମୋʼ ନିକଟକୁ ଆସେ, ସେ କଦାପି କ୍ଷୁଧିତ ହେବ ନାହିଁ, ଆଉ ଯେ ମୋʼଠାରେ ବିଶ୍ଵାସ କରେ, ସେ କଦାପି ତୃଷିତ ହେବ ନାହିଁ।” (ଯୋହନ ୬:୩୫)। ଯୀଶୁ ଦୁଇଥର ପୁନରାବୃତ୍ତି କଲେ ଯେ ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଜୀବନର ଖାଦ୍ୟ (ଯୋହନ ୬:୩୫,୪୧,୪୮)।

ଯେପରି ପ୍ରାନ୍ତରରେ ମାନ୍ନା "ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଆଗତ ଖାଦ୍ୟ" (ଯୋହନ ୬:୩୧,୩୨) ଥିଲା, ସେହିପରି ପଥରରୁ ଜଳ ସେମାନଙ୍କ ତୃଷା ତୃପ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦାନ ଥିଲା। ଏହି ଭୌତିକ ଦିଗଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟତୀତ, ରୁଟି ଏବଂ ପାଣିର ମଧ୍ୟ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ଥିଲା, କାରଣ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି "ଜୀବନର ଆହାର" (ଯୋହନ ୬:୩୫,୪୮) ଏବଂ "ଜୀବନ୍ତ ଜଳ" (ଯୋହନ ୪:୧୦,୧୧,୧୪; ଯୋହନ୭:୩୭,୩୮)। କେବଳ ତାଙ୍କଠାରେ, ତାହାହେଲେ, ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ତୃଷା ଏବଂ କ୍ଷୁଧା ପ୍ରକୃତରେ ତୃପ୍ତ ହୋଇପାରିବ।