---
title:  حياة لا تتجزأ
date:  05/05/2019
---

`استنادًا إلى النصوص التالية، كيف تصف رأي الكتاب المقدس في الجسد البشري؟ تكوين ٢: ٧؛ مزمور ٦٣: ١؛ ٨٤: ٢؛ ١كورنثوس ٦: ١٩، ٢٠؛ ١تسالونيكي ٥: ٢٣.`

تؤمن بعض الأديان بالازدواجية، فلسفة ترى الجسد البشري على أنه معضلة لحياة الروح. أي أن الجسد يعتبر طالح بينما «الروح» يعتبر صالح. ولكن في الكتاب المقدس يُعتبَر الجسد البشري، بما في ذلك صفاته الجنسية، جزءًا لا يتجزء من الكيان ككل. فالحياة هي «جسد» و «روح» (انظر تكوين ٢: ٧).

كما يقدم كاتب المزامير ذاته بمجملها في العبادة لله (مزمور ٦٣: ١؛ ٨٤: ٢). فلا بد من أن يُقدَس الشخص كله ويُفرَز من أجل الغرض المقدس الذي قصده الله.

`يعكس نشيد الأنشاد فكرةً إيجابيةً عن الجسد البشري فيما يتعلق بالعلاقات الجنسية. كيف تكشف هذه النصوص هذا الإتجاه؟ نشيد الأنشاد ١: ٢، ١٣؛ ٢:٦؛ ٥: ١٠-١٦؛ ٧: ١-٩.`

يُعْرِب هذا النص المقدس عن الإعجاب بالجسد البشري.

فالنواحي الجسدية للمحبة الزوجية لا تدعو إلى الخجل. وتُقَدَّم مجموعة كاملة من المشاعر بصراحة.

عادةً ما توجد محظورات جنسية في ثقافاتٍ عديدةٍ. ولذلك يعسر على الأزواج أحيانًا التواصل بطرق صحية فيما يتعلق بحياتهم الحميمة. وبالمثل، غالبًا ما يُحرَم الأطفال من الفرصة للتعلم عن الجنس في نطاق البيت المسيحي حيث يمكن دمج القيم الصالحة مع المعلومات الدقيقة. صراحة الكتاب المقدس في موضوع الجنس تدعو شعبه إلى مستوى أعظم من الراحة تجاه هذه الموضوع، كي تُعامل هذه الناحية الحيوية من الحياة بالاحترام والكرامة الواجبيْن تجاه هبةٍ عظيمةٍ من الخالق.

`كيف يمكننا حماية أنفسنا من القوى الثقافية والأخلاقية التي إما لا تجعل من العلاقة الجنسية إلا إنفعال حيواني متدني، أو تحولها إلى شيءٍ مخزي لا يجب التكلم عنه أبدًا؟ كيف يبين لنا الكتاب المقدس أن كِلا الطرفين خاطئٌ؟`