---
title:  المحبة في الوقت المناسب
date:  08/05/2019
---

`اقرأ نشيد الأنشاد ٤: ٨ - ٥: ١.`

إن نشيد الأنشاد ٤: ١٧ و٥: ١ يشكلان مركز هذا السفر، ويصفان ذروته، بطريقة ما، عندما يتحقق الزواج بين سليمان وشولميث.

`إلامَ يشير سليمان في النصوص التالية؟ نشيد الأنشاد ٤: ١٢، ١٦؛ ٥: ١؛ ٨: ٨-١٠.`

نجد في نشيد الأنشاد بعضًا من أكثر الدلائل الكتابية الآسرة عن خطة الله لأن يظل الناس أبكارًا عفيفين حتى الزواج. ويشير واحد من أقواها إلى طفولة شولميث، عندما تساءل أخوتها سواء ستكون «سورًا» أم «بابًا» (نشيد  الأنشاد ٨: ٨، ٩). وبمعنى آخر، هل ستظل عذراء عفيفة حتى الزواج (سورًا)، أم سيكون لها علاقات جنسية عديدة (بابًا). ولكنها، بصفتها امرأة بالغة، تؤكد أنها صانت عذريتها وتأتي لزوجها طاهرةً: «أَنَا سُورٌ» (نشيد الأنشاد ٨: ١٠). في الواقع، فهو يؤكد أنها لا تزال عذراء حتى ليلة العُرس بقول أنها «جَنَّةٌ مُغْلَقَةٌ . . . عَيْنٌ مُقْفَلَةٌ، يَنْبُوعٌ مَخْتُومٌ» (نشيد الأنشاد ٤: ١٢). ومن خبرتها الخاصة يمكنها أن تنصح صديقاتها كي يخطين خطى الحب والزواج بحذر كامل. ثلاث مرات في نشيد الأنشاد تخاطب شولميث مجموعة من النساء يشار إليها باسم «بنات أورشليم» لتنصحهن بعدم إيقاظ الوَلَع الشديد للحب حتى يأتي الوقت المناسب (نشيد الأنشاد ٢: ٧؛ ٣: ٥؛ ٨: ٤)، أي حتى يجدن أنفسهن آمنات في عهد الزواج الأليف، مثلها.

للمرة الثانية في الشِعْر يدعو المحبوب عروسه لتخرج معه (نشيد الأنشاد ٢: ١٠؛ ٤: ٨). فلم تستطع أن تقبل دعوته قبل العُرس، أما الآن فهي التي تدعوه لجنتها (نشيد الأنشاد ٤: ١٦)، فيقبل بسرور (نشيد الأنشاد ٥: ١). فهو غير منجذب لجمالها فحسب، بل هي سَبَتْ قلبه أيضًا (نشيد الأنشاد ٤: ٩)، وهو مخمورٌ بحبها (نشيد الأنشاد ٤: ١٠)، وهو متهلل لأنها ملكه

وليست لآخر، الآن وإلى الأبد: «بُستانٌ مُقفَلٌ هِيَ عَزِيزَتِي وَعَرُوسِي، بَستانٌ مُقفَلٌ وَيَنبُوعٌ مَختُومٌ» (نشيد الأنشاد ٤: ١٢، الترجمة العربية المُبَسطة). وفي اتحاده بهذه المرأة الكاملة يعتبر ذاته أنه يبلغ أرض الموعد: «شَفَتَاكِ يَا عَرُوسُ تَقْطُرَانِ شَهْدًا. تَحْتَ لِسَانِكِ عَسَلٌ وَلَبَنٌ» (نشيد الأنشاد ٤: ١١، الترجمة العربية المُبَسطة).

`أي أخبار سارة موجودة هناك من أجل الأفراد الذين يندمون على اختياراتهم الخاطئة فيما يتعلق بالتعبير عن مشاعرهم الجنسية؟  ١ يوحنا ١: ٩؛ قارن مع المزامير ١٠٣: ١٢؛ إشعياء ٥٥: ٧؛ يوحنا ٨: ١١.`