---
title:  حراسة هبة الخالق
date:  09/05/2019
---

لله هدفٌ خاص وراء خلق البشر ذكورًا وإناثًا (تكوين ١: ٢٦-٢٨). في حين أن كليهما يحمل صورته، إتحاد الجنسان المختلفان في «جسد واحد» من خلال الزواج يعكس بطريقة خاصة الوحدة بين الأقانيم الإلهية. كما يُقدِّم الإتحاد بين الذكر والأنثى الفرصة لإنجاب حياة جديدة - تعبير بشري أصلي عن الصورة الإلهية.

`ما الموقف الذي يتخذه الكتاب المقدس تجاه الممارسات الجنسية التي لا تتوافق مع خطة الخالق؟ لاويين ٢٠: ٧-٢١؛ رومية ١: ٢٤-٢٧؛ ١كورنثوس ٦: ٩-٢٠.`

يرفض الكتاب المقدس كل ما يغير أو يدمر صورة الله في الجنس البشري. فمن خلال حظر بعض الممارسات الجنسية يقود الله شعبه نحو الأهداف الصحيحة للعلاقة الجنسية. ولكن عندما تُقارَن التجربة البشرية بمبادئ الله الأدبية، تُدان النفس بالتعدي.

`أي إرشاد مُقدمٌ للمؤمنين المسيحيين يساعدهم على فهم حياتهم الجنسية وحياة الآخرين الجنسية في عالمٍ ساقطٍ؟ رومية ٨: ١-١٤؛ ١كورنثوس ٦: ١٥-٢٠؛ ٢كورنثوس ١٠: ٥؛ غلاطية ٥: ٢٤؛ كولوسي ٣: ٣-١٠؛ ١تسالونيكي ٥: ٢٣، ٢٤.`

ينتظر المسيحيون العِتْق من فساد الخطية عند مجيء المسيح. فهم ينتظرون بإيمانٍ، معتبرون أنفسهم أموات للخطية من خلال موت المسيح على الصليب وأحياء فيه من خلال قيامته. ومن خلال الصلاة المستمرة، والترقب، وقوة الروح، يعاملون طبيعتهم الخاطئة وكأنها مصلوبة ويسعون لطاعة المسيح في أفكارهم. وهم يقرُّون

بمِلْكية الله لأجسادهم وحياتهم الجنسية ويستعملوهما وفقًا لخطته الإلهية. يسامح الله أولئك الذين يتوبون عن الخطية (١ يوحنا ١: ٩).

كما يسمح الإنجيل للأفراد الذين تورطوا في علاقات وأنشطة جنسية خاطئة بأن يكونوا جزءًا من شركة المؤمنين. وبسبب الحد الذي غيرت الخطية إليه الحياة الجنسية البشرية، قد لا يقدر البعض على إدراك التجديد الكامل في هذا النحو من التجربة البشرية. فعلى سبيل المثال قد يختار البعض حياة البتولية بدلًا من الانخراط في أي علاقة جنسية تحرمها كلمة الله.

`كيف يجب أن ننظر بصفتنا كنيسةً إلى، مثلًا، الشواذ جنسيًا؟ وكيف يجب أن يؤثر موقفهم الخاص نحو اتجاههم الجنسي على استجابتنا؟`