---
title:  «بابل العظيمة»
date:   06/06/2018
---

`اقرأ الفقرات الكتابية التالية. ماذا تعلمنا عن بابل؟ إرميا ٥١: ٦، ٧، ٥٣، ٥٧؛ زكريا ٢: ٧؛ رؤيا ١٧: ٥، ٦؛ ١٨: ٢، ٣.`

كما رأينا بالأمس، لدى بابل تاريخ طويل في كونها عاصمة العبادة الزائفة؛ لذلك، فهي رمز مناسب للسلطة التي ستظهر في زمن النهاية وتضل الأمم.

`قارن التنين، الوحش الطالع من البحر، والوحش القِرْمِزِيّ (رؤيا ١٢: ٣؛ ١٣: ١-٧؛ ١٧: ٣). ما هي أوجه التشابه والاختلاف؟`

كل هذه الوحوش الثلاثة لديها سبعة رؤوس وعشرة قرون، وهو ما يمثل المجموع الكلي لرؤوس وقرون الوحوش المذكورة في دانيال ٧. فإن كل إمبراطورية متعاقبة قد بُنيت على الإمبراطوريات التي كانت قبلها. وبالمثل، فإن الوحش القرمزي يجمع بين عناصر كلاً من التنين والوحش الطالع من البحر (اللذان يرمزان إلى روما الوثنية وروما البابوية على التوالي)، وكذلك الوحش الطالع من الأرض (رؤيا ١٣: ١١-١٤)، وهو تجميع «للقوى الثلاث – كل أعداء الله- في تحالف حقيقي» [جاك ب. دوكان، أسرار سفر الرؤيا، صراع الفناء عبر عيون عبرية (هاجرستون، ماريلاند: دار ريفيو آند هيرالد للنشر، ٢٠٠٢)، صفحة ١٦٢. وثمة عنصر إضافي في رؤيا ١٧ ألا وهو المرأة التي تركب على الوحش القرمزي، مما يرمز إلى اتحاد غير مشروع للقوى الدينية والسياسية. وهذه المرأة تتناقض بشدة مع المرأة الطاهرة في رؤيا ١٢:

| المرأة الطاهرة (رؤيا ١٢) | الزَّانِيَة (رؤيا ١٧) |
| ------------ | ------------ |
| في السماء | على المياه |
| متسربلة بالشمس | ترتدي ثياباً أرجوانية وقرمزية |
| تاج ذات عشرة نجوم | متزينة بالذهب، الأحجار الكريمة، واللؤلؤ |
| هوجمت من قبل التنين | مدعومة من قبل التنين |
| أم البقية الباقية | أم الزواني |

وباعتبارها «أم الزواني»، فقد انشغلت بابل باستنساخ نفسها. فإن الكنيسة الأم المرتدة لديها الكثير من البنات المرتدات. لكن الله ليس مسؤولاً عن الأخطاء والفظائع التي ارتكبتها المسيحية المرتدة. فإن شعبه الحقيقي، على الرغم من كونهم يضطهدون من قبل الشيطان، ينجون على مَرِّ القرون.

والآية في رؤيا ١٤: ٨ قد حذرت الناس بالفعل من سقوط بابل، أو الارتداد عن الحق الذي يؤدي في نهاية المطاف إلى الضلالة النهائية المتعلقة بإصدار سمة الوحش (رؤيا ١٤: ٩-١١). وسيتم تكرار هذا التحذير بقوة أعظم، وسيبلغ ذروته بنداء أخير لشعب الله الذين لا يزالون في بابل كي يخرجوا منها ويتحدوا مع كنيسة الله الباقية في زمن النهاية (رؤيا ١٨: ١-٤).