---
title:  لمزيد من الدرس
date:   08/06/2018
---

إن هجوم الشيطان على شريعة الله هو هجوم على الله نفسه، هجوم على سلطانه وحُكمه. لذا، فإنه في الأيام الأخيرة، في الأحداث الختامية للأزمة النهائية، سوف يهاجم الشيطان أولئك الذين يحفظون «وصايا الله» (رؤيا ١٢: ١٧؛ ١٤: ١٢)، لأنهم سيكونون الوحيدين على الأرض الذين سوف يرفضون تقديم الولاء له من خلال وكلائه على الأرض. إن المعركة التي شنها ضد الله في السماء منذ زمن بعيد سوف تتواصل هناك على الأرض، وكما هُزم في السماء سوف يُهزم هنا على الأرض كذلك. «لقد كان قصد الشيطان منذ بدء الصراع الهائل في السماء أن يهدم شريعة الله. فلكي يحقق هذا، شرع في العصيان على الخالق، ومع إنه طُرد من السماء فقد واصل الحرب نفسها على الأَرْض. ولقد جعل خداع الناس وسوقهم إلى التعدي على شريعة الله الهدف الذي لم يحد عنه. وسواء تم له هذا بطرح الشريعة بجملتها جانبا أو برفض إحدى وصاياها فالنتيجة أخيرا واحدة. فمن عثر في ‹واحدة› يظهر احتقاره للشريعة كلها، وتأثيره ومثاله هما إلى جانب التعدي، وهكذا يصير ‹مجرما في الكل› (يعقوب ٢: ١٠).» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٣١).

**أسئلة للنقاش**

`1.	 في الصف، تحدثوا عن الأحداث العالمية وبأية طرق تشير إلى ما نعتقد أنه يجب أن يحدث في الأيام الأخيرة. ما هي الأحداث التي لا تزال بحاجة إلى أن تكشف؟ كيف يمكننا أن نتعلم توخي اليقظة بشأن علامات الأزمنة مع مراعاة تجنب التعصب، وتحديد تواريخ، والتفوّه بتنبؤات جريئة حول الأشياء والأمور التي لم يُعلِّم بها الكتاب المُقَدَّس ولا كتابات روح النبوة، بشكل واضح؟`

`2.	أمعن التفكير في مسألة العبادة والسجود. ما الذي يعنيه أن تتعبد أو تسجد لشيء ما؟ كيف نتعبد لأياً كان الشيء الذي نتعبد له؟`

`3.	تمعن أكثر في فكرة أن الله لا يزال لديه أناساً في بابل. ما هو مفهومنا لما يعينه المصطلح "بابل" (الذي من الواضح أنه رمز وليس اسماً حرفياً)؟ ماذا يعلمنا هذا المصطلح عن وجوب التزامنا بمواصلة تبشير رسالتنا للآخرين، بغض النظر عن معتقداتهم السياسية أو الدينية؟ `