---
title:  سلاحف على طول المدى
date:  28/03/2021
---

كان العالِم قد ألقى محاضرته عن دوران الكواكب حول الشَّمْس ودوران الشَّمْس حول محور المجرة، عندما نهضت سيدة عجوز في ملابس سوداء وقالت بأن الأرض عبارة عن قرص مسطّح وتستقر فوق ظهر سلحفاة. فسألها العالِم ساخرًا، «وعلى ماذا تستقر السلحفاة؟» فقالت السيدة، «على سلحفاة أخرى». فعاد العالِم يسألها مازحًا، «وعلى ماذا تستقر السلحفاة الثانية؟» فأجابت السيدة بسرعة، «على سلحفاة أخرى.» وقبل أن يعود العالِم ليسألها مجددًا السؤال ذاته، هزت السيدة إصبعها في وجهه وقاطعته قائلة، «وفَّر على نفسك السؤال يا بُني، فالسلاحف تجلس فوق بعضها البعض على طول الخط.»

رغم أن هذه القصة مضحكة، إلا أنها تتناول الموضوع الهام المتعلق بوجود الإنسان وطبيعة الكون ذاته. فما هو هذا العالّم الذي نجد أنفسنا فيه بغير اختيارنا؟ لماذا نحن هنا؟ وكيف وصلنا إلى حيث نحن الآن؟ وإلى أين نتجه أخيرًا؟

تلك أسئلة أساسية يطرحها الناس. فمعرفتنا لأنفسنا وكيف وصلنا إلى هذا تؤثّر على مفهومنا حول كيف نحيا ونتصرّف أثناء وجودنا هنا.

`اقرأ المراجع التالية لترى كيف يجيب كُلّ منها بطريقة أو بأخرى على بعض الأسئلة السابقة: تكوين ١: ١؛ مزمور ١٠٠: ٣؛ إشعياء ٤٠: ٢٨؛ أعمال ١٧: ٢٦؛ أفسس ٣: ٩؛ حبقوق ١: ٢، ١٠. ما هي النقطة المشتركة بينهم جميعًا؟`

الأمر المهم هو تكوين ١: ١ (وحتى المراجع الأخرى) هو أن الله لا يحاول أن يثبت أنه الخالق فلا توجد مجادلة مطوّلة لإثبات تلك النقطة. فحقيقة أن الله هو الخالق قد ذُكرت ببساطة ووضوح دون أيَّة محاولة لتبريرها أو توضيحها أو إثبات صحتها. ونحن علينا إمّا أن نقبلها بالإيمان أو لا نقبلها. والحقيقة أن الإيمان هو الوسيلة الوحيدة التي بها نقبل هذه الحقيقة لسبب واحد بسيط: لا أحد مِنَّا كان موجودًا ليرى عملية الخَلق تأخذ مجراها. فمِن البديهي استحالة وجودنا عندما تمّ خلقنا. والدنيويون أنفسهم عليهم أن يأخذوا عامل الإيمان بعين الاعتبار، مثلنا نحن الذين نؤمن بالخليقة، مهما كانت الفكرة التي يعزّزونها بخصوص أصل الحياة، وذلك لأن أحدًا مِنَّا لم يكن موجودًا ليشهد حدث الخلق.

`ومع ذلك فالله إذ يطلب مِنَّا أن نؤمن به كخالق، لا يطلب مِنَّا ذلك دون أن يعطينا أسبابًا وجيهة لنؤمن. إذ تدرك ضرورة وجود قدر معين من الإيمان لكي تؤمن بأي شيء، اكتب الأسباب التي تجعل من المعقول أن نؤمن أننا وُجِدنا لأن الخالق وضعنا هنا عن قصد، بعكس النظرية التي تُرجع وجودنا إلى الصُّدفة العشوائية.`