---
title:  'الله والبشرية سويًّا (تكوين ٢: ٢٨، ٢٩)'
date:  30/03/2021
---

لاحظ كلمات الله التي تفوَّه بها للإنسان كما تظهر في الكِتَاب المُقَدَّس. لقد أشار الله ووجَّه نظرهما إلى قدرتهما على الإنجاب والإكثار على صورتهما. كما وجّه التفاتهما أَيْضًا إلى الأرض ذاتها وإلى الخليقة من حولهما وأوصاهما أن يثمرا ويكثرا ويملآ الأرض ويخضعانها ويتسلّطا عليها. ثم أرشدهما أَيْضًا إلى النباتات التي يأكلانها. وباختصار، فإنَّ كلمات الله الأولى للإنسان كانت تتناول علاقته وتفاعله مع العالَم المادي من حولهما.

`ماذا تخبرنا الفقرة الكتابية في تكوين ١: ٢٨، ٢٩ حول الطريقة التي ينظر بها الله إلى العالم المادي؟ هل تُلَمِّح الآيات إلى وجود أمر رديء في الأشياء المادية وفي استمتاعنا بها؟ ما هي الدروس التي يمكن أن نتعلمها من هذه المشاهد الأولى في التاريخ البشري حول الطريقة التي بها نتعامل مع الخليقة ذاتها؟`

بهذه الكلمات أَيْضًا خطا الله الخطوات الأولى باتجاه إقامة علاقة مع الجنس البشري. فقد تحدث مع آدم وحواء وأعطاهما بعض الأوامر والنواهي وأخبرهما ماذا يعملان. تضمّنت كلمات الله أَيْضًا مسؤوليتهما وواجبهما. لقد طلب الله منهما أن يسودا على الخليقة العجيبة التي أبدعها هو بنفسه.

`تقول الآية في تكوين ١: ٢٨ أن الله باركهما. ماذا يعني ذلك؟ ما هي العلاقة المتضمّنة بينهما وبين خالقهما؟`

تحدث الله إلى آدم وحواء بوصفهما كائنين عاقلين يستطيعان الاستجابة لمحبته والدخول في شركة وألفة معه. كان آدم وحواء أَيْضًا يعتمدان على بَركة خالقهما ورعايته لهما بوصفهما ابنه وابنته بالخليقة. وقد لبّى الله كافة احتياجاتهما. أما هما فلم يفعلا شيئًا على الإطلاق يجعلهما مستحقين لما أغدقه الله عليهما من بَركات. كانا يتلقيان ما لَمْ يَكْسَبا.

`إذ نقرأ سِجل خَلق الرجل والمرأة نستطيع أن نرى بعض العناصر التي سبقت دخول الخطية، عن نوع العلاقة التي يريدها الله أن تكون بيننا وبينه الآن بعد أن دخلت الخطية إلى العالم. راجع درس اليوم ولاحظ المقارنة التي يمكنك استخلاصها والتي تساعدنا على أن نرى كيف يمكننا أن ندخل في شركة وثيقة مع الله حتى في حالتنا الساقطة هذه.`