---
title:  عند الشَّجرة
date:  31/03/2021
---

**«وَأَوْصَى الرَّب الإِلهُ آدَمَ قَائِلًا: «مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ الْجَنَّةِ تَأْكُلُ أَكْلًا، وَأَمَّا شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ فَلاَ تَأْكُلْ مِنْهَا، لأَنَّكَ يَوْمَ تَأْكُلُ مِنْهَا مَوْتًا تَمُوتُ» (تكوين ٢: ١٦، ١٧).**

أتاح هذا الامتحان الفرصة لآدم وحواء لأن يمارسا إرادتهما الحرة كما قدم لهما التحدي لأن يستجيبا إما بشكل إيجابي أو سلبي لعلاقتهما مع خالقهما. ويظهر هذا الامتحان أَيْضًا أن الله خلقهما حرَّين من الناحية الأدبية. فإذا لم تكن هناك إمكانية العصيان فلماذا حذّرهما الله في المقام الأول، من مغبّة عدم الطاعة؟

«كل ما سبق في هذا الأصحاح قد مهّد الطريق لهذه الذروة (تكوين ٢: ١٦، ١٧). ومستقبل الجنس البشري كله كان يرتكز على هذا النهي الواحد. ليس على الإنسان أن يتشوش بمواضيع كثيرة. ولهذا لم يضع الله في رحمته أمام الإنسان سوى ذلك الفرض الواحد. وبالإضافة إلى ذلك، فلكي يظهر الله أن هذا النهي الواحد لم يكن مُكَدّرًا، وضعه ضمن خلفية السماح لهما بكل شيء آخر: ‹مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ الْجَنَّةِ تَأْكُلُ أَكْلًا.› » [ليوبولد، بيان تفسيري لسفر التكوين (كولمبس، أوهايو: مطبعة وارتبرغ، ١٩٤٢)، صفحة ١٢٧].

إذ دعا الله آدم وحواء لأن يطيعا إرادته، إنَّما كان الله يقول لهما: أنا خالقكما، وقد صنعتكما على صورتي، وأنا الذي أسند حياتكما لأنكما بي تعيشان وتتحركان وتوجدان. لقد دبرتُ كافة الأمور لخيركما الأسمى ولسعادتكما (المعيشة، البيت، الرفقة والعِشرة البشرية) ووضعتكما لتحكما هذا العالم تحت إشرافي. فإذا كنتما تريدان تأكيد هذه العلاقة معي بدافع محبتكما لي، فسأكون عندئذ إلهكما وأنتما تكونانأولادي. ويمكنكما إثبات هذه العلاقة وتلك الثقة المتضمّنة فيها، بطاعتكما لهذا النهي المُحدَّد.

وفي النهاية يمكن لعلاقتنا مع الله أن تكون فعّالة ودائمة إذا نحن اخترنا قبول إرادته. فرفض إرادة الله هو في الجوهر ادعاء الاستقلال عنه. والإعلان أننا لسنا بحاجة إليه. ذلك اختبار ينتج عنه معرفة الشرّ، والشرّ يقود إلى العُزلة والشعور بالوَحدَة والخيبة والموت.

`الامتحان الذي قدّمه الله لآدم وحواء كان امتحان ولاء وإيمان. هل سيعلنان عن ولائهما لخالقهما الذي أعطاهما كُلّ ما يحتاجان إليه، بالإضافة إلى عالم من البهجة، أَمْ أنهما سينهجان طريقهما الخاص مستقلين عن إرادته؟ هل سيكون لهما إيمان به ويصدّقان كلامه؟ لقد امتحن ولاءهما وإيمانهما بواسطة شجرة معرفة الخير والشر. بأية طريقة نواجه امتحانات مماثلة كُلّ يوم؟ وكيف يعمل ناموس الله بشكل متوازٍ للوصية التي أعطيت في تكوين ٢: ١٦ و١٧؟`