---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/04/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: يزخر الكِتَاب المُقَدَّس بالتوسلات إلى الخطاة والفاسدين للتوبة والرجوع. قارن مزمور ٩٥: ٧، ٨؛ إشعياء ٥٥: ١، ٢، ٦، ٧؛ لوقا ١٥: ٣-٧؛ لوقا ١٩: ١٠. ما هي الآيات الأخرى التي يمكنك إيجادها؟

اقرأ لروح النبوة، في كتاب الآباء والأنبياء، الفصل الذي بعنوان «الخلق»، صفحة ٢٣-٣٠؛ والفصل الذي بعنوان «التجربة والسقوط»، صفحة ٣١-٤١؛ الفصل الذي بعنوان «تدبير الفداء»، صفحة ٤٣-٥٠.

«كانت كلمات الله ‹أين أنت› تحمل في طياتها عظة إنجيلية اخترقت آذان الزوجين المثقلين بالخطية. وكأنها تقول للبشرية في شخص آدم، لا يشاء الله أن يفقدك. لقد أتى بحثًا عنك في شخص ابنه يسوع المسيح، وليس ليبحث عنك وحسب بل وليُخَلِّصَ أَيْضًا مَا قَدْ هَلَكَ» [تشارلز هادون سبرغون (خزينة الكِتَاب المُقَدَّس، ١٩٦٢- العَهْد القديم) مجلد ١، صفحة ١١].

**أسئلة للنقاش**

`١. إن الله في لطفه ورعايته يسعى صوب البشرية؟ كيف لنا أن نستجيب الآن لهذا الإعلان عن المحبة مِن قِبل الآب والابن يسوع المسيح؟ وكيف يتوقع مِنَّا الله أن نستجيب؟`

`٢. قارن الصورة التي يقدّمها الكِتَاب المُقَدَّس عن البشرية بوصفها قد سقطت من مركزها السامي الرفيع في خليقة الله، وتحتاج إلى الفداء، مع نظرية النشوء والارتقاء. أيهما يقدّم رجاءً أكثر ولماذا؟`

`٣. ما أهمية علاقات المحبة بالنسبة للسعادة البشرية؟ ولماذا كانت الصلة المزدهرة بالله ضرورية لعلاقة كهذه؟ ناقش تأثير العلاقة البشرية الصحيحة على أصحابها (الأهل، والأطفال، الأصدقاء مع بعضهم، الزوج والزوجة، صاحب العمل والموظف، إلخ).`

**مُلَخَّص الدَّرس**: عندما ينسى شعب الله خالقهم، ويأخذوا بَركاته كأمرٍ مُسلّم به، فإنه يذكرهم بمسؤوليتهم المتضمنة في عهدهم معه. وهو في رحمته يوجّه نظرهم إلى حالتهم الحقيقية وينذرهم بالنتائج المدمرة المترتبة على الابتعاد عن حمايته ويحثهم على السماح له بشفائهم وتطهيرهم.