---
title:  Δειτε Τον Ιησου
date:  11/06/2026
---

Έχετε ευχηθεί ποτέ να μπορούσατε να δείτε τον Ιησού όταν αισθάνεστε απογοητευμένοι; Φανταστείτε τον εαυτό σας σε αυτό το όνειρο:

«Μου φαινόταν να είμαι καθισμένη με μια αξιοθρήνητη απελπισία, με το πρόσωπο ανάμεσα στα χέρια μου και να σκέπτομαι ως εξής: Αν ο Ιησούς ήταν στη γη, θα πήγαινα σε Αυτόν, θα έπεφτα στα πόδια Του και θα Του έλεγα τις θλίψεις μου. Αυτός δε θα με αποστρεφόταν, θα μου έδειχνε έλεος και εγώ θα Τον αγαπούσα και θα Τον υπηρετούσα πάντα. Τότε ακριβώς άνοιξε η πόρτα και εμφανίσθηκε ένα πρόσωπο με πολύ ωραία κορμοστασιά και όψη. Με κοίταξε με συμπόνια και είπε: “Επιθυμείς να δεις τον Ιησού; Είναι εδώ και μπορείς να Τον δεις αφού το επιθυμείς. Πάρε ό,τι κατέχεις και ακολούθησέ με.”

Άκουσα αυτό με άρρητη χαρά, και ευτυχισμένη συγκέντρωσα τα λιγοστά υπάρχοντά μου, τα διαφυλαγμένα ψευτοκοσμήματα και ακολούθησα τον οδηγό μου. Με οδήγησε σε μια κάθετη και φαινομενικά αδύνατη σκάλα. Καθώς άρχισα να ανεβαίνω τα σκαλοπάτια, μου συνέστησε να έχω τα μάτια μου προσηλωμένα προς τα επάνω για να μη ζαλισθώ και πέσω. Πολλοί άλλοι που ανέβαιναν τη σκάλα, έπεσαν πριν φθάσουν στην κορυφή.

Τελικά, φθάσαμε στο τελευταίο σκαλοπάτι και σταθήκαμε μπροστά στην είσοδο. Εδώ ο οδηγός μου υπέδειξε να αφήσω όσα είχα φέρει μαζί μου. Με χαρά τα έριξα κάτω. Τότε άνοιξε την είσοδο και μου ζήτησε να μπω. Σε μια στιγμή βρέθηκα μπροστά στον Ιησού. Αδύνατον να έκανα λάθος για την όμορφη αυτήν όψη. Μια τέτοια ακτινοβολούσα έκφραση καλοσύνης και μεγαλειότητας δεν μπορούσε να ανήκει σε άλλον. Καθώς το βλέμμα Του έπεσε επάνω μου, κατάλαβα ότι γνώριζε όλες τις περιστάσεις της ζωής μου, όλες τις ενδόμυχες σκέψεις μου καθώς και τα αισθήματά μου.

Προσπάθησα να προστατευθώ από το βλέμμα Του, ανίκανη να αντέξω στο διερευνητικό Του κοίταγμα. Τότε Αυτός με πλησίασε χαμογελαστά, και θέτοντας το χέρι Του στο κεφάλι μου είπε: “Μη φοβάσαι”. Ο ήχος της γλυκιάς φωνής Του προκάλεσε στην καρδιά μου ρίγη συγκίνησης και ευτυχίας που ποτέ δεν είχα νιώσει. Ήμουν τόσο χαρούμενη, που έχασα τη λαλιά μου, καταλήφθηκα από ανείπωτη ευτυχία και γονάτισα στα πόδια Του. Ενώ βρισκόμουν εκεί ανήμπορη, πέρασαν από μπροστά μου σκηνές ομορφιάς και δόξας. Μου φάνηκε ότι έφθασα στην ασφάλεια και ειρήνη του ουρανού. Έπειτα η δύναμή μου επανήλθε και σηκώθηκα. Το αξιαγάπητο βλέμμα του Ιησού ήταν επάνω μου και το χαμόγελό Του πλημμύρισε την καρδιά μου με χαρά. Η παρουσία Του με γέμισε άγια ευλάβεια και ανείπωτη αγάπη… Αυτό το όνειρο μου έδωσε ελπίδα… (και) πίστη… Η ομορφιά και η απλότητα της εμπιστοσύνης στον Θεό άρχισε να χαράζει στη σκοτεινή ψυχή μου.» E. G. White, Early Writings, pp. 79-81.

Μέσα στις αντιξοότητες της ζωής, πρέπει να εστιάζουμε στον Ιησού και σε ό,τι μας αποκαλύπτει για την αγάπη του Θεού προς εμάς.

`Σκεψη: Τι ελπίδα μπορείτε να αντλήσετε αυτή τη στιγμή από όσα γράφονται στην Ρωμ. 8:18, 28;`