---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  12/06/2026
---

Όταν αντιμετωπίζουμε τις προκλήσεις της ζωής είναι που έχουμε περισσότερο ανάγκη να προσκολληθούμε στον Θεό. Τα θέματα που εξετάσαμε κατά τη διάρκεια αυτής της τριμηνίας συμβάλλουν στο να διατηρήσουμε ή να ανανεώσουμε μια ισχυρή πορεία με τον Θεό. Όταν αντιμετωπίζετε κάποια αντιξοότητα, όπως ένα πρόβλημα υγείας, οικονομικές δυσκολίες, έναν γάμο να διαλύεται, τον θάνατο ενός αγαπημένου σας προσώπου ή οποιοδήποτε άλλο βάρος που σας στερεί τη χαρά, σκεφθείτε τις παρακάτω ερωτήσεις και αναλογιστείτε τα μαθήματα που μελετήσαμε μέχρι τώρα.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Πώς η δοκιμασία που αντιμετωπίζετε ή έχετε αντιμετωπίσει επηρέασε την εικόνα που έχετε για τον Θεό; Πώς μπορείτε να δείτε πιο καθαρά τον αληθινό χαρακτήρα του Θεού;`

`2. Πότε ήταν η τελευταία φορά που προσευχηθήκατε ώστε η φωνή του Θεού στη ζωή σας να είναι πιο ισχυρή από του εχθρού; Θυμηθείτε ότι ο Σατανάς είναι ένας κλέφτης που έρχεται «για να κλέψει, να σφάξει και να εξολοθρεύσει», αλλά ο Θεός δίνει ζωή σε αφθονία (Ιωάν. 10:10).`

`3. Είναι η καρδιά σας ταπεινή; Εμπιστεύεστε ότι ο Θεός εξακολουθεί να είναι κυρίαρχος και να καθοδηγεί τη ζωή σας, παρά τις δυσκολίες; Πώς μπορείτε να μάθετε αυτήν την ταπεινή εμπιστοσύνη στην καλοσύνη και την αγάπη του Θεού για εσάς προσωπικά;`

`4. Μένετε καθημερινά στερεωμένος/η στον Λόγο του Θεού; Ζητήστε από τον Θεό να αναζωπυρώσει την πρώτη σας αγάπη για Εκείνον καθώς περνάτε δύσκολες στιγμές.`

`5. Πότε ήταν η τελευταία φορά που στραφήκατε στον Θεό ως Παρηγορητή και Σύμβουλό σας, με προσευχή και εμπιστοσύνη ότι κρατά την υπόσχεσή Του, «Δεν θα σε αφήσω ούτε θα σε εγκαταλείψω»; (Εβρ. 13:5)`

`6. Αν η πίστη σας είναι αδύναμη, προσευχηθείτε: «Πιστεύω, Kύριε· βοήθα με στην απιστία μου» (Μάρκ. 9:24). Περιβάλλετε τον εαυτό σας με ανθρώπους που να μπορούν να σας ενθαρρύνουν και όχι να σας αποθαρρύνουν.`

`7. Ο κόσμος δεν νοιάζεται πάντα για τους αδύναμους, τους αδαείς, τους πληγωμένους και τους συντετριμμένους. Το μήνυμα του Θεού ότι «Μέσα σε αδυναμία, η δύναμή Μου φανερώνεται τέλεια» (Β’ Κορ. 12:9), είναι ένα μήνυμα που μπορεί να μεταμορφώσει ριζικά τη ζωή των ανθρώπων. Σκεφθείτε  κάποιον που θα μπορούσατε να ενθαρρύνετε σήμερα με αυτό το μήνυμα.`

**Περίληψη**: Εξακολουθούμε να ζούμε σε έναν αμαρτωλό κόσμο γεμάτο πόνο και θλίψη, και όλοι αντιμετωπίζουμε δυσκολίες κάποια στιγμή στη ζωή μας που μπορεί να μας κάνουν να αμφισβητήσουμε την αγάπη του Θεού. Καθώς ανατρέχουμε στο πώς αντιμετώπισαν διάφορα Βιβλικά πρόσωπα τις αντιξοότητες της ζωής, μπορούμε να λάβουμε θάρρος ότι η αντίδρασή μας σε τέτοιες στιγμές μπορεί να ενισχύσει την πορεία μας με τον Θεό, ο Οποίος δεν αλλάζει (Μαλ. 3:6) και η αγάπη Του παραμένει σταθερή.