---
title:  ນີ້ວມືທີ່ທະນົງຕົວ
date:   12/04/2026
---

ຄວາມອ້ວດອົງ. ເມື່ອທ່ານຄິດເຖິງຄຳໆນີ້, ທ່ານອາດຈະນຶກເຫັນພາບເຖິງນັກ ການເມືອງທີ່ທະນົງຕົວ, ຄົນຮັ່ງມີ, ຫຼື ຄົນມີຊື່ສຽງ, ຫຼື ນົກຍູງ. ຄວາມອ້ວດອົງເປັນ ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ວ່າທ່ານມີຄວາມສຳຄັນ ຫຼື ດີກວ່າຄົນອື່ນ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຄວາມອ້ວດອົງ ເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ - ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ສາມາດ ແລະ ບໍ່ຄວນໄວ້ວາງໃຈໄດ້.

ຄວາມອ້ວດອົງເກີດມາຈາກລູຊີເຟີ, ເທວະດາ(ເຄຣູບ)ຜູ້ພິທັກ, ຜູ້ທີ່ຮັບໃຊ້ ພຣະເຈົ້າຢ່າງໃກ້ຊິດ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມຄິດແຫ່ງການເຫັນແກ່ຕົວເຫຼົ່ານັ້ນຄືບຄານ ເຂົ້າມາໃນຫົວໃຈຂອງລູຊີເຟີເມື່ອໃດ ແລະ ແບບໃດ, ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ດີວ່າຄວາມຄິດເຫຼົ່າ ນີ້ໄດ້ພັກດັນໃຫ້ຈັກກະວານໄປສູ່ສົ່ງຄາມລະຫວາງຄວາມດີກັບຄວາມຊົ່ວ ຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ ຮູ້ກັນ. ພວກເຮົາເຫັນວ່າຊາຕານຢູ່ຝ່າຍກົງກັນຂ້າມກັບພຣະເຈົ້າ. (ທຽບກັບ ອຊຢ 14: 12–14 ແລະ ຟລປ 2:5–11.) ດັ່ງທີ່ເຫັນ, ໂລກຂອງພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຜົນຂອງ ບາບນັບຕັ້ງແຕ່ຊາຕານໄດ້ປູກຝັງຄວາມສົງໄສໃນໃຈຂອງອາດາມ ແລະ ເອວາ ແລະ ຫຼັງ ຈາກນັ້ນໄກໍດ້ລໍ້ລວງພວກເຂົາໃຫ້ຮັກ ແລະ ໄວ້ວາງໃຈຕົນເອງຫຼາຍກວ່າພຣະເຈົ້າ.

`ໃຫ້ອ່ານ 1 ຢຮ 2:15–17. ມີສາມປະເດັນຫຼັກຫຍັງແດ່ ທີ່ຂໍ້ພຣະຄໍາພີນີ້ສອນ ທ່ານກ່ຽວກັບຄວາມອ້ວດອົງ ແລະ ການຮັກໂລກ?`

ຄວາມອ້ວດອົງສາມາດເປັນໄປໃນທາງບວກໄດ້ບໍ? ບາງທີອາດບໍ່ແມ່ນໃນບໍລິ ບົດທີ່ເຮົາຄຸ້ນເຄີຍ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາອາດຈະໃຊ້ຄຳນີ້ໃນທາງບວກ, ເມື່ອເວົ້າເຖິງ ຜົນສຳເລັດຂອງບຸກຄົນໃດໜື່ງ ຫຼື ໃນບໍລິບົດຂອງການຊື່ນຊົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບາງສິ່ງທີ່ ຄົນອື່ນໄດ້ເຮັດລົງໄປ (“ເຮົາພາກພູມໃຈໃນຕົວທ່ານຫຼາຍ!”). ມັນເປັນສິ່ງສຳຄັນທີ່ຈະເຂົ້າ ໃຈວ່າ ການສະແຫວງຫາຄວາມເປັນເລີດ ແລະ ການຍອມຮັບ ແລະ ຊື່ນຊົມຂອງປະທານ ແລະ ຄວາມສາມາດທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານໃຫ້ແກ່ທ່ານບໍ່ເປັນການພູມໃຈສະເໝີໄປ. ອີງ ຕາມພຣະຄຳພີ, ກໍມີຄວາມຮັກຕົນເອງທີ່ເໝາະສົມຕາມແບບພຣະຄຳພີ (ຄິດເຖິງຄຳສັ່ງ ຂອງພຣະເຢຊູໃນ ມຣກ 12:31, ທີ່ພຣະອົງກ່າວວ່າໃຫ້ຮັກຄົນອື່ນຄືກັບຮັກຕົວເອງ), ແຕ່ນີ້ເປັນຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວຢູ່ສະເໝີ. ຜູ້ຄົນຍັງບໍ່ພູມໃຈເມື່ອພວກເຂົາມີພຣະເຈົ້າ ສະຖິດຢູ່ໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ ແລະ ມີເປົ້າໝາຍທີ່ຊັດເຈນ (ເບິ່ງ 1 ຕມທ 3:1). ຜູ້ ຄົນຈະຮູ້ສືກພາກພູມໃຈເມື່ອພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖວາຍກຽດໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ ໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງ ກຳລັງເຮັດໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.

ພວກເຮົາຄວນລະນຶກຢູ່ສະເໝີວ່າຊັບສິນ, ຄວາມສາມາດ, ແລະຜົນສຳເລັດຂອງ ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກຳນົດຄຸນຄ່າຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ຄຸນຄ່າຂອງພວກເຮົາຄວນມາຈາກພຣະ ເຈົ້າສະເໝີ, ເພາະວ່າທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ, ແມ່ນແຕ່ສິ່ງທີ່ລໍ້ລວງພວກເຮົາໃຫ້ຫຍິ່ງຍະໂສ, ກໍລ້ວນມາຈາກພຣະອົງເທົ່ານັ້ນ. ນີ້ເປັນປະເດັນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງບໍ່ເຄີຍລືມ.

`ຖາມຕົວເອງວ່າ: ຂ້ອຍເປັນຄົນຫຍິ່ງຫຼາຍບໍ? ຄວາມອ້ວດອົງສ່ວນຕົວຈະສົ່ງ ຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມສໍາພັນຂອງຂ້ອຍກັບພຣະເຈົ້າແລະຄົນອື່ນແນວໃດ?`