---
title:  ໂມເຊ ຜູ້ຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າທີ່ຖ່ອມຕົວ
date:   14/04/2026
---

ຫ້ອງໂຖງອັນໃຫຍ່ໂຕຂອງພະລາຊະວັງອີຢິບ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມມັ່ງຄັງ, ຄວາມສຸກ ແລະ ຄວາມສະດວກສະບາຍ. “ຝ່າຍໂມເຊຈຶ່ງໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນວິຊາການທຸກຢ່າງ ຂອງຊາວອີຢິບ ແລະ ມີອຳນາດໃນການເວົ້າ ແລະ ການກະທຳ” (ກຈກ 7:22, NKJV). ຊີວິດທີ່ມີອຳນາດ, ຄວາມລໍ້າລວຍ ແລະ ການມີຊື່ສຽງເປັນສິ່ງທີ່ໂມເຊຈະໄດ້ຄອບຄອງ,ແຕ່ໂມເຊກັບເລືອກສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງອອກໄປ. “ໃນຖານະເປັນນັກປະຫວັດສາດ, ນັກກະວີ, ນັກປັດຊະຍາ, ນາຍພົນກອງທັບ, ແລະ ຜູ້ອອກກົດໝາຍ, ບໍ່ມີໃຜທຽບກັບໄດ້ເລີຍ. ໂລກ ທັງໃດຢູ່ຕໍ່ໜ້າລາວ, ແຕ່ລາວກັບມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານສິນລະທຳທີ່ຈະປະຕິເສດໂອ ກາດແຫ່ງຄວາມມັ່ງມີ, ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະ ຊື່ສຽງທີ່ຢົ້ວຢວນ, ຍອມເລືອກທີ່ຈະທົນ ທຸກກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ, ດີກວ່າເພີດເພີນກັບຄວາມສຸກຂອງບາບພຽງຊົ່ວຄາວ.” — Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ 246.

`ພຣະທໍາ ຮຣ 11:24–26 ບອກພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ໂມເຊ ເລືອກເສັ້ນທາງທີ່ແຕກຕ່າງ ແລະ ຖ່ອມຕົວລົງ?`

ຄວາມຖ່ອມຕົວຂອງໂມເຊເປັນເລື່ອງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍໃນພາຍຫຼັງ ເມື່ອພິຈາລະນາ ຈາກອຳນາດທີ່ລາວເຄີຍມີ ແລະ ພູມຫຼັງທີ່ລາວມາ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍການກະ ທຳຜິດບາບຍ້ອນຄວາມໃຈຮ້າຍ (ອພຍ 2:12), ລາວກໍໄດ້ສູນເສຍຄວາມໝັ້ນໃຈໃນ ຕົວເອງ ແລະ ການເພິ່ງພາຕົນເອງ. ດ້ວຍວ່າສາຍພູເປັນດັ່ງກໍາແພງຂອງຫ້ອງຮຽນ ແລະ ຄວາມຫຍິ່ງຍະໂຍທີ່ຖືກກວາດໄປ, ໂມເຊໄດ້ຮັບການເຝິກສອນຈາກພຣະເຈົ້າໃນສິ່ງທີ່ ລາວຈຳເປັນຕ້ອງຮຽນຮູ້ ເພື່ອນຳຊົນຊາດໜື່ງອອກຈາກການເປັນຂ້າທາດເຂົ້າໄປສູ່ແຜ່ນ ດິນແຫ່ງຄຳສັນຍາເປັນເວລາ40ປີ. ຊີວິດທີ່ມີອຳນາດ ແລະ ຄວາມຮັ່ງມີໃນປະເທດເອຢິບ ມີຄຸນຄ່າໜ້ອຍລົງເມື່ອໂມເຊພິຈາລະນາເຖິງສິ່ງທີ່ເປັນນິຣັນ. ພຣະເຈົ້າຊົງຮຽກເອີ້ນລາວ ເປັນກໍລະນີພິເສດ ແລະ ໂມເຊກໍໄດ້ປະຕິບັດຕາມ.

ບາງທີສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດໃນຫົວຂໍ້ນີ້ຄື, ຈບຊ 12:3 ບອກພວກເຮົາວ່າ: “(ໂມເຊ ເປັນຄົນອ່ອນນ້ອມຖ່ອມຕົວທີ່ສຸດກວ່າທຸກໆຄົນໃນເທິງແຜ່ນດິນໂລກນີ້)” (NKJV). ໂມ ເຊເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນພະບຸລຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນພຣະຄໍາພີ, ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກໃນເລື່ອງຄວາມ ຖ່ອມຕົວ, ຄວາມອ່ອນໂຍນຂອງລາວ. ລອງຄິດເບິ່ງວ່າຊີວິດ ແລະ ຄວາມເປັນຜູ້ນຳຂອງ ລາວຈະແຕກຕ່າງອອກໄປແນວໃດ ຖ້າຄວາມອ້ວດອົງຫຼົງເຂົ້າມາໃນເຫດການສໍາຄັນ ຕ່າງໆໃນຊີວິດຂອງລາວເຊັ່ນ: ພຸ່ມໄມ້ທີ່ລຸກເປັນໄຟ, ໄພພິບັດໃນປະເທດເອຢິບ, ການ ຂ້າມທະເລແດງ, ມານາຕົກມາຈາກສະຫວັນ, ການສົນທະນາກັບພຣະເຈົ້າໂດຍກົງ, ການ ຮັບພຣະບັນຍັດສິບປະການ ແລະ ການໄດ້ຍິນພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າຫຼັງຈາກໂມເຊຕີໂງນ ຫີນ.

ລອງພິຈາລະນາເຖິງຊີວິດຂອງທ່ານ. ຫາກມີບາງຄົນຈະພັນລະນາເຖິງຕົວທ່ານ, ພວກເຂົາຈະໃຊ້ຄຳວ່າ “ຖ່ອມຕົວ” ຫຼື “ອ່ອນໂຍນ” ຢູ່ໃນລາຍຊື່ຄໍາຄຸນນາມບໍ? ເຫດ ຜົນທີ່ໃຊ້ ຫຼື ເຫດຜົນທີ່ບໍ່ໃຊ້? ຄວາມຈິງກໍຄືວ່າ ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຖ່ອມຕົວໄດ້ດ້ວຍ ຕົວຂອງພວກເຮົາເອງ. ບາບເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ, ເຊິ່ງເປັນເຫດຜົນທີ່ ພວກເຮົາຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍ. ລອງຟັງ ຫຼື ອ່ານຖ້ອຍຄໍາໃນເນື້ອເພງສັນລະເສີນ “I’d Rather Have Jesus” ແລະ ໃຫ້ພິຈາລະນາຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຊີວິດຂອງ ໂມເຊ ແລະ ຊີວິດຂອງທ່ານ.