---
title:  ຄວາມຂຸນເຄື່ອງໃຈທີ່ສຸດ
date:   15/04/2026
---

ລອງຈິນຕະນາການວ່າ ທ່ານເປັນສາວົກຂອງພຣະເຢຊູ. ທ່ານເດີນທາງໄປກັບ ພຣະອົງ, ກິນເຂົ້າຮ່ວມພາກັບພຣະອົງ, ນອນໃກ້ພຣະອົງ ແລະຮຽນຮູ້ຈາກພຣະອົງໃນຂະ ນະທີ່ພຣະອົງຊົງປ່ຽນແປງຊີວິດຜູ້ຄົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍນັບບໍ່ຖ້ວນ, ລວມທັງຊີວິດ ຂອງທ່ານດ້ວຍ. ຜູ້ຄົນຕ່າງຮຽກຫາພຣະອົງ ແລະ ທ່ານກໍຕະໜັກດີວ່າ ມັນພິເສດພຽງໃດ ທີ່ພຣະອົງຊົງເລືອກທ່ານໃຫ້ເປັນໜຶ່ງໃນ 12 ຄົນ ທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະອົງຫຼາຍທີ່ສຸດ. ຈາກ ນັ້ນທ່ານກໍເລີ່ມສົງໄສວ່າ: ຜູ້ໃດກັນແທ້ທີ່ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນບັນດາສາວົກທັງໝົດ?

`ໃນ ລກ 22:24–27, ໃຫ້ອ່ານຄຳຕອບຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ການໂຕ້ຖຽງຂອງ ພວກສາວົກກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໃຫຍ່ວ່າມີຄວາມໝາຍແນວໃດ. ຄຳເວົ້າໃດທີ່ຈັບໃຈ ຄວາມສໍາຄັນຂອງພຣະເຢຊູໃນຂໍ້ພຣະຄໍານີ້?`

ຄົນເຮົາອາດຄິດວ່າຫຼັງຈາກທີ່ຢູ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຢຊູມາດົນຂະໜາດນີ້ແລ້ວ ການ ໂຕ້ຖຽຽງເຖິງເລື່ອງນີ້ຄົງຈະເປັນສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຂົາຈະຄິດເຖິງ ແຕ່ກັບບໍ່ເປັນເຊັນນັ້ນ.

ແທນທີ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຈະພໍໃຈກັບການຖືກຮຽກເອີ້ນ, ຄວາມອ້ວດອົງກໍປະທຸຂຶ້ນ ໃນໃຈຂອງພວກເຂົາ ຈົນນໍາໄປສູ່ຄວາມຄິດທີ່ວ່າຕົນເອງດີກ່ວາຄົນອື່ນ. ມັນເປັນເລື່ອງ ງ່າຍທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຄິດແບບນີ້ຄອບງຳຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ຮັບຮູ້ ວ່າ “ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າຂຸນເຄືອງໃຈ ຫຼື ເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍຕໍ່ຈິດວິນຍານ ຂອງມະນຸດເທົ່າກັບຄວາມອ້ວດອົງ ແລະ ການເພິ່ງພາໃນຕົວເອງ. ໃນບັນດາບາບທັງ ໝົດ ຄວາມອ້ວດອົງເປັນບາບທີ່ສິ້ນຫວັງທີ່ສຸດ ທີ່ຮັກສາໃຫ້ຫາຍດີບໍ່ໄດ້”—Christ’s Object Lessons, ໜ້າ 154.

ນີ້ເປັນເລື່ອງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍສຳລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ. ຄວາມອ້ວດອົງຂອງ ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ຜິດໃຈພຣະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດ ແລະ ເປັນລັກສະນະນິໄສທີ່ຍາກຈະ ເອົາຊະນະໄດ້ ເພາະພວກເຮົາມັກແນມບໍ່ເຫັນມັນຢ່າງທີ່ມັນເປັນ. ໃນສະພາບທີ່ພວກເຮົາ ຄິດວ່າເພິ່ງພາຕົວເຮົາເອງໄດ້, ພວກເຮົາເລືອກທີ່ຈະບໍ່ປະເມີນຕົນເອງ, ເພາະຄວາມຫຍິ່ງ ຍະໂສເປັນລາຊາເໜືອພວກເຮົົາໄປແລ້ວ. ພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງຢຸດ, ກວດສອບຕົນເອງ ແລະ ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊົງເປີດຕາຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຫັນສະພາບທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາ ເພາະວ່າຄວາມອ້ວດອົງອາດເປັນປັດໄຈອັນດັບໜຶ່ງ ທີ່ຂັດຂວາງພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ມີ ຄວາມສຳພັນທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າໃນມື້ນີ້.

ຖ້າທ່ານຕະໜັກວ່າພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດກຳຈັດຄວາມອ້ວດອົງ ແລະ ຄວາມເຫັນແກ່ຕົວອອກຈາກຈິດວິນຍານຂອງທ່ານໄດ້, ຂໍໃຫ້ຢຸດ ແລະ ອະທິຖານຄຳອະ ທິຖານນີ້ດຽວ່າ: “ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ຂໍເອົາຫົວໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄປ; ເພາະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາ ມາດມອບໃຫ້ພຣະອົງໄດ້. ຫົວໃຈດວງນີ້ເປັນຊັບສິນຂອງພຣະອົງແລ້ວ. ໂປດຮັກສາໃຈ ດວງນີ້ໃຫ້ບໍຣິສຸດ, ເພາະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກສາມັນໃຫ້ບໍຣິສຸດໄວ້ເພື່ອພຣະອົງໄດ້.ໂປດຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າດ້ວຍເຖີດ ແມ່ນວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະອ່ອນແອ ແລະ ບໍ່ເປັນດັ່ງທີ່ພຣະ ຄຣິດຕ້ອງການ. ຂໍໃຫ້ປັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ, ແຕ່ງຂ້າພະເຈົ້າ, ຂໍຍົກຂ້າພະເຈົ້າໄປຍັງສະພາບແວດ ລ້ອມທີ່ບໍຣິສຸດ ແລະ ສັກສິດ, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ກະແສແຫ່ງຄວາມຮັກອັນອຸດົມສົມບູນ ຂອງພຣະອົງສາມາດໄຫຼຜ່ານຈິດວິນຍານຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້.” —Christ’s Object Lessons, ໜ້າ 159.