---
title:  آياتٌ وأعمالٌ ومعجزاتٌ
date:  17/11/2024
---

بالإضافة إلى المعجزات المعينة الّتي ذكرها يوحنّا للإشارة إلى أنّ يسوع هو المسيّا، سجّل أيضًا النقاشات الواسعة عن الآيات والأعمال والمعجزات الّتي قام بها يسوع.

لم تكن الآيات والمعجزات في حدّ ذاتها دليلًا على أنّ يسوع هو المسيّا، لأنّ العديد من الأنبياء، وأحيانًا حتّى الكذبة منهم، كانوا يقومون بفعل المعجزات. لا يذكر يوحنّا الآيات لأنّها تُشير إلى صانع معجزات عظيم وحسب، بل لأنّ لهذه الآيات طابعٌ فريدٌ يتمثّل في الإشارة إلى أنّ يسوع هو المسيّا وإظهار أنّه، في الواقع، جاء من عند الآب نفسه.

`اقرأ يوحنّا ٥: ١٧، ٢٠، ٣٦-٣٨. كيف تصِف هذه الأعداد العلاقةَ بين يسوع والآب، خاصّةً في سياق الآيات؟`

استخدم يسوع الآيات لإظهار علاقة العمل الوثيقة مع الآب، فكلاهما واحدٌ، وقد أظهرت الأعمال «‹أَنَّ ٱلْآبَ فِيَّ وَأَنَا فِيهِ›» (يوحنّا ١٠: ٣٨؛ انظر أيضًا يوحنّا ١٤: ١٠، ١١).

كان الهدف من مجيء يسوع هو القيام بأعمال مَن أرسله، لكي تظهر هذه الأعمال للعالم، أي أنّه جاء ليقوم بالعمل الّذي أرسله الآب مِن أجله، وقد شهدت الأعمال الّتي قام بها، بوضوح، أنّه مرسلٌ مِن قِبل الآب.

ومع ذلك، وكما رأينا في الدروس السابقة، اختار بعض الناس عدم الإيمان على الرغم من الآيات الجبارة وشهادات الكثير من الناس.

سأل قادةُ اليهود يسوع، «‹إِلَى مَتَى تُعَلِّقُ أَنْفُسَنَا؟ إِنْ كُنْتَ أَنْتَ ٱلْمَسِيحَ فَقُلْ لَنَا جَهْرًا› أَجَابَهُمْ يَسُوعُ: ‹إِنِّي قُلْتُ لَكُمْ وَلَسْتُمْ تُؤْمِنُونَ. اَلْأَعْمَالُ ٱلَّتِي أَنَا أَعْمَلُهَا بِٱسْمِ أَبِي هِيَ تَشْهَدُ لِي›» (يوحنّا ١٠: ٢٤، ٢٥).

لو كان يسوع قد قال بطريقةٍ مباشرة أنّه المسيح، فإنّ قادة اليهود، في بحثهم عن أيّ شيءٍ يمسكونه ضدّه، كانوا سوف يهاجمونه كما تهاجم الحيوانات الضارية فرائسها، وبما أنّ يسوع كان يعرف هذا، لم يُصرّح لهم مباشرةً، بل أشار، بدلًا من ذلك، إلى الأعمال الّتي قام بها. لو قال يسوع أنّه المسيح، لكان بإمكانهم، وبسهولة، أن يُنكروا ذلك، ولكن كيف يكون باستطاعتهم إنكار الآيات والأعمال والمعجزات؟ كانت هذه شهادات جبارةٌ عن هويته وعن المكان الّذي أتى منه.

`كيف نحمي أنفسنا من هذا النوع من قساوةِ القلوب الّتي احتلّت صدور قادة اليهود في زمن المسيح؟ بأيّة طرقٍ يمكن أن نكون في صدد محاربة عمل الله في حياتنا؟`