---
title:  'نبوءات العهد القديم عن يسوع: الجزء الثاني'
date:  20/11/2024
---

قال يسوع لقادة اليهود، «‹فَتِّشُوا ٱلْكُتُبَ لِأَنَّكُمْ تَظُنُّونَ أَنَّ لَكُمْ فِيهَا حَيَاةً أَبَدِيَّةً. وَهِيَ ٱلَّتِي تَشْهَدُ لِي›» (يوحنّا ٥: ٣٩). يا لها من كلمات جريئة يقول فيها أنّ ما جاء في الكتاب المُقدّس كان عنه.

تختلف التقديرات، لكن بعض العلماء يُجادلون بأنّ في شخص يسوع الناصري تمّت المئات من نبوءات العهد القديم. مهما كان عدد هذه النبوءات، فإنّ احتمالات تحقّقِها في رجلٍ واحد، حتّى ولو تحقّق عدد قليل منها، فإنّها تُعتبر مذهلةٌ، ناهيك عن تحقّقها كلّها. بين الفينة والأخرى، ومن أجل فهم احتمالات إتمام النبوءات في شخص يسوع، يُستخدم تشبيه من هذا القبيل: تخيل لو أنّنا ملأنا مكانًا بحجم ولاية تكساس (٦٩٦٬٢٠٠ كم مربع) بعملات معدنية حتّى يصل ارتفاعها إلى قدمين (٦٠ سم) وقمنا بتلوين عملةٍ واحدةٍ باللون الزهري ثمَّ خلطناها جميعًا. بعد ذلك، أتحنا فرصةً واحدةً لشخصٍ معصوب العينين لالتقاط العملة الزهرية. ما هو احتمال حصوله على العملة الزهرية باختيار واحد؟

لا شكّ بأنّ العهد القديم قد تنبّأ عن ولادة المسيح وحياته وموته، وهذا دليلٌ مُذهلٌ على هويته باعتباره المسيّا المنتظر. يُشير يوحنّا مرارًا وتكرارًا إلى نصوص العهد القديم الّتي تتكلّم عن يسوع من أجل التأكيد على هويته وعلى سبب وجوب إيماننا به وقبول الخلاص الذي يُقدّمه لنا أيضًا.

**ماذا تكشف كلٌّ من المقاطع التالية من إنجيل يوحنّا عن يسوع؟ هل تمّت في شخصه النبوءات المسيانيّة؟**

`يوحنّا ١٢: ١٣، مزمور ١١٨: ٢٦`

`يوحنّا ١٢: ١٤، ١٥،  زكريّا ٩: ٩`

`يوحنّا ١٣: ١٨، مزمور ٤١: ٩`

`يوحنّا ١٩: ٣٧، زكريّا ١٢: ١٠، زكريّا ١٣: ٦`

ما مدى ثباتك في ما تُؤمن به؟ إذا تحدّاك شخصٌ ما حول سبب إيمانك بيسوع باعتباره المسيَّا، فما هي الإجابات الّتي يُمكنك تقديمها، وإلى أيّ حدٍّ سيصل دفاعك عن هذا الإيمان ولماذا؟