---
title:  مِنْ أسْفَلُ
date:  21/11/2024
---

في دراستنا لإنجيل يوحنّا حتّى الآن، رأينا أنّ يوحنّا يُظهر لنا أنّ يسوع، حقًا، هو المسيا الموعود به، الأمل العظيم الّذي كان الشعب اليهودي يتوق إليه.

ومع ذلك، وبدلًا من أن يتمّ قبوله من قبل القادة، كانوا، وهم المرشدون الروحيون للشعب، ألدَّ أعدائه.

لماذا؟

`اقرأ يوحنّا ٨: ١٢-٣٠. كيف دار النقاش بين يسوع وهؤلاء القادة الدينيين هنا؟ ما هي النصوص الّتي تساعد بشكلٍ أفضل على تفسير سبب رفض الكثيرين له؟`

قال يسوع أنّهم لا يعرفونه ولا يعرفون الآب (يوحنّا ٨: ١٩). كان يجب لهؤلاء أن يعرفوا يسوع والآب، ولكنهم خدعوا أنفسهم. لقد تمسّكوا بتقاليدهم وفلسفاتهم الخاصّة لدرجة أنّهم رفضوا يسوع رغم أنّه كان يقف أمامهم مباشرةً، وعلى مرأىً ومسمعٍ منهم كان قد فعل كلّ ما فعله وقال كلّ ما قاله، وجميعها كانت إعلانات قوية عن الآب.

ثانيًا، قال يسوع لهم، «‹أَنْتُمْ مِنْ أَسْفَلُ›» (يوحنّا ٨: ٢٣)، بعبارة أخرى، كان يقول لهم بأنّ تدينهم لم يجعل منهم رجالًا روحانيّين صالحين. كان «لَهُمْ صُورَةُ ٱلتَّقْوَى» (٢تيموثاوس ٣: ٥) لا أقلّ ولا أكثر، أيّ أنّ تقواهم كانت مظهرًا خارجيًا أما ما يكمن في الباطن فهو عدم إيمانٍ.

لم يكن هذا جديدًا: «‹لِأَنَّ هَذَا ٱلشَّعْبَ قَدِ ٱقْتَرَبَ إِلَيَّ بِفَمِهِ وَأَكْرَمَنِي بِشَفَتَيْهِ، وَأَمَّا قَلْبُهُ فَأَبْعَدَهُ عَنِّي، وَصَارَتْ مَخَافَتُهُمْ مِنِّي وَصِيَّةَ ٱلنَّاسِ مُعَلَّمَةً›» (إشعياء ٢٩: ١٣). ردّد يسوع هذا المفهوم بالذات بعد قرونٍ من إشعياء، عندما قال، «‹وَبَاطِلًا يَعْبُدُونَنِي وَهُمْ يُعَلِّمُونَ تَعَالِيمَ هِيَ وَصَايَا ٱلنَّاسِ›» (مرقس ٧:٧). كانت تعاليمهم البشرية، ووصاياهم البشرية «مِنْ هَذَا ٱلْعَالَمِ» (يوحنّا ٨: ٢٣) أما يسوع وكما قال عندها «لَسْتُ مِنْ هَذَا ٱلْعَالَمِ» (يوحنّا ٨: ٢٣). لقد كان خداعُ هؤلاء الرجال لأنفسهم سيئًا بما فيه الكفاية، لكنّ الأمرَ لم يتوقّف هنا، فالمأساة تفاقمت لأنّها أدت أيضًا إلى ضلال الآخرين. على الرغم من ضلال الكثيرين، إلّا أنّ يوحنّا يكتب أنّ النقاش المذكور في هذه الآيات (يوحنّا ٨: ١٢-٣٠) جاء بنتيجةٍ إذ «آمَنَ بِهِ كَثِيرُونَ» (يوحنّا ٨: ٣٠)، يا له من أمرٍ مثير للاهتمام.

وهكذا، تجاوز العديد من اليهود الحدود الّتي رسمتها لهم القيادة السيئة وتمكّنوا، بأنفسهم، من رؤية يسوع على حقيقته.

`ما هي الدروس الّتي تستخلصها من نقاش يسوع مع القادة الدينيين؟ كيف نكون «مِنْ فَوْقُ» وليس «مِنْ أَسْفَلُ» وكيف يمكننا معرفة الفرق؟`