---
title:  لمزيد من الدرس
date:  22/11/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «لا تضطرب قلوبكم»، صفحة ٦٥٣- ٦٧٠ في كتاب «مشتهى الأجيال».

«فالحق أودع بين أيدي الشعب العبراني ككنز من الذهب. إنّ التدبير اليهودي الذي كان يحمل طابع السماء، كان المسيح قد رسمه بنفسه. كانت حقائق الفداء العظيمة محجوبة بالرموز والأمثلة، ومع ذلك فعندما جاء المسيح لم يعرف اليهود ذاك الذي كانت كل الرموز تشير إليه. كانت كلمة الله بين أيديهم، ولكنّ التقاليد التي سُلمت من جيل إلى جيل والتفاسير البشرية للكتاب أخفت عنهم الحق كما هو في يسوع. وقد ضاع المعنى الروحي للأسفار المقدسة. لقد كانت خزانة كل معرفة مفتوحة أمامهم، ولكنّهم لم يعرفوها.

«إنّ الله لا يخفي حقه عن الناس. ولكنهم بتصرفهم يجعلونه غامضًا على أنفسهم. لقد أعطى المسيح للشعب اليهودي البراهين الوافرة على أنّه مسيّا، ولكن تعليمه كان يتطلب تغييرًا حاسمًا في حياتهم. وقد رأوا أَنَّهُمْ لو قبلوا المسيح فلابد لهم من أن يتخلّوا عن مبادئهم المحبوبة وتقاليدهم وأعمالهم الأنانية الشريرة. إنّ قبول الحق الأبدي الثابت يتطلب تضحية. لذلك رفضوا الاعتراف بأعظم البراهين القاطعة التي قدمها الله لتوطيد الإيمان بالمسيح. لقد اقرّوا بأنهم يؤمنون بأسفار العهد القديم ومع ذلك فقد رفضوا الشهادة المتضمنة فيها عن حياة المسيح وصفاته. كانوا يخافون من الاقتناع لئلا يتجددوا ويضطروا للتخلي عن آرائهم السابقة. كان بينهم كنز الإنجيل، الطريق والحق والحياة، ولكنهم رفضوا أعظم عطية يمكن أن تهبها السماء» (إلن ج. هوايت، المعلم الأعظم، صفحة ٧٠، ٧١).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف تعمل النبوءات القديمة التي تمت في شخص يسوع على بناء الإيمان؟`

`٢. ما هي العوائق الثلاثة أو الأربعة الرئيسيّة الّتي وقفت في طريق إيمان قادة اليهود بيسوع؟ كيف تتجلّى هذه المبادئ نفسها في يومنا هذا أيضًا؟`

`٣. قُم بفحصٍ دقيق واكتشف المكان الّذي تضع فيه ثقتك اليوم. برأيك، ما هي الخطوات الّتي يُمكن لها أن تقوّي إيمانك؟`

`٤. ما الّذي يجب أن تتعلّمه من إجابتك على السؤال في نهاية درس يوم الإثنين عن سلطة الكتاب المُقدّس، ولماذا يجب أن نرفضَ أيّ شيءٍ يُلقي بظلالٍ من الشكّ على السلطة الأولى والأخيرة للكتاب المُقدّس؟`