---
title:  La missione dell’avvento
date:   23/12/2023
---

### inTro

**Leggi il brano di questa settimana: Matteo 28:19, 20**

**La missione dell’avvento**

Studiare la Bibbia correttamente è più importante che semplicemente ottenere le risposte giuste. Nei corsi di matematica, gli studenti ricevono il voto più sul processo che hanno usato che per le loro risposte. A volte alla nostra chiesa ci vollero decenni per adottare certe dottrine o pratiche perché Dio voleva che raggiungessimo la conclusione nel modo giusto.

La missione avventista si basa sul grande mandato di Matteo 28. Questo capitolo sottolinea la responsabilità di ogni cristiano di condividere il vangelo. Il nostro primo missionario ufficiale, J.N. Andrews, fu mandato in Svizzera circa dieci anni dopo la fondazione della nostra chiesa. Michael Czechowski precedentemente aveva svolto del lavoro missionario informale ma non aveva parlato dell’organizzazione della chiesa avventista del settimo giorno con i nuovi credenti. Alcuni di quei credenti la scoprirono e mandarono un messaggio a Battle Creek, ed Andrews andò con l’encomio che «vi abbiamo mandato l’uomo più capace in tutti i nostri ranghi» (Ellen White, Manuscript Releases, vol. 5, p. 436). Andrews aveva perso sua moglie due anni prima, ma andò con suo figlio Charles, allora dodicenne, e sua figlia Mary, allora sedicenne. I ragazzi aiutarono a fondare una casa editrice e un periodico avventista in francese.

Entro la fine del secolo, i missionari stavano andando nel Pacifico del sud, in Africa, in Asia e in Sud America. Questo lavoro non era semplice; dovevano viaggiare per nave, le comunicazioni con la chiesa in America erano lente e spesso dovevano costruire le chiese e le comunità da zero. Le storie della forza d’animo di questi pionieri sono davvero stimolanti. C’è ancora un grande bisogno di missionari oggi. È possibile che Dio ti stia chiamando?

### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Matteo 28:19, 20 con la traduzione di tua scelta. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

` `