---
title:  Una chiamata verso aree impenetrate
date:   24/12/2023
---

### inGest

I primi credenti dell’avvento cercavano di essere fedeli alla Bibbia in tutto ciò che facevano e questa devozione portò avanti la missione della chiesa. Spinto dal desiderio di veder crescere la chiesa, James White pubblicò un articolo su The Review and Herald nel 1852 dicendo che alcuni dei fratelli avrebbero dovuto prendere in considerazione l’idea di trasferirsi a ovest nello stato dell’Iowa. Diverse famiglie risposero all’appello e si trasferirono dal New England e da New York, dove si trovava una grande comunità di credenti. La chiesa continuò a espandersi negli Stati Uniti negli anni seguenti e il primo missionario andò oltreoceano nel 1874.

La chiesa inizialmente era riluttante ad andare all’estero, ma una volta presa la decisione, il piccolo gruppo di appena 3.500 persone mostrò una dedizione notevole nel raggiungere il mondo. Missionari andarono in Sud America, Africa, Asia e nel Pacifico del sud negli anni fra il 1880 e il 1900 istituendo chiese, scuole, sanatori, aziende di alimenti sani e tipografie dovunque andassero. Questo approccio strutturato alla missione è qualcosa di cui la chiesa mondiale beneficia ancora oggi e, sorprendentemente, la chiesa possiede ancora molte delle proprietà che furono acquistate all’epoca. Anche se era un lavoro molto pericoloso e molti di quelli che andavano non tornarono più a causa di malattie come la malaria o la tubercolosi, le storie di come iniziò l’opera in ogni continente e paese sono affascinanti ed edificanti.

Ciò che guidava questa piccola chiesa era la comprensione che il vangelo doveva arrivare a ogni nazione. Inizialmente credevano che semplicemente raggiungendo le popolazioni immigrate in America avrebbero compiuto a sufficienza il mandato del vangelo, ma alla fine si resero conto che dovevano andare di persona in ogni gruppo di persone nel mondo. Lasciare la nostra zona di comfort non è mai facile, e non è facile seguire la chiamata di Dio verso aree che non sono mai state raggiunte, ma il comando in Matteo è semplice: vai.

Il libro di Matteo contiene diversi elementi che sarebbero stati particolarmente difficili da digerire per il pubblico ebreo del primo secolo. Per esempio, Matteo è l’unico autore del vangelo a menzionare i magi provenienti dall’oriente (Matteo 2:1) ed evidenziò anche altri credenti stranieri, come la donna cananea e il centurione romano che Gesù disse avesse una fede più grande degli abitanti di Israele (Matteo 8:5–13; 15:21–28). Il vangelo di Matteo inizia anche con una genealogia sconvolgente che segue gli antenati di Gesù fino ad arrivare ad Abraamo. Questa genealogia include i nomi di quattro donne con una cattiva reputazione: Tamar, Raab, Rut e Bat-Sceba. Ingannatrici, una prostituta, straniere e adultere erano tutte nella stirpe diretta di Gesù all’inizio del libro, ed erano tutte evitate dalla società ebraica. La decisione di includere i loro nomi deve essere stata deliberata: un rimprovero dell’esclusività ebraica e un tentativo di far sapere ai lettori ebrei che Gesù ha spazio nella sua famiglia per tutti.

Matteo inizia il suo vangelo mostrandoci che Gesù include tutti nella sua famiglia; conclude il libro con il grande mandato, istruendoci a condividere il vangelo con tutti. La storia di Matteo del ministero di Gesù non può essere abbracciata senza vivere la missione di portare il vangelo a tutte le persone.

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare la memorizzazione.

` `

`Che tipo di scorciatoie cerchiamo di prendere per facilitare il mandato di Gesù di portare il vangelo a tutto il mondo?`

`Quali sono dei modi in cui possiamo compiere il mandato del vangelo a casa?`