---
title:  Le conflit imminent
date:   08/06/2024
---

### Étude de la semaine
Ap 14.7, 9, 12 ; Ap 4.11 ; Ap 13.1, 2 ; Ap 12.3-5, 17 ; Ap 13.11-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Sanctifie-les par la vérité : ta parole est la vérité (Jean 17.17, COL).

Il existe un appareil médical relativement nouveau du nom de Biochip ou Veri Chip. De la taille d’un grain de riz environ, on peut l’implanter dans le corps d’un patient. Cette puce contient le dossier médical du patient, que l’on peut ensuite consulter à l’aide d’une douchette externe que l’on passe devant la zone où est implantée la Biochip. Certains chrétiens considèrent cela comme faisant partie d’un complot visant à imposer la marque de la bête. Pour d’autres, la marque de la bête est liée aux codes-barres des boîtes de conserve. Ou bien encore, il s’agirait d’un chiffre mystérieux figurant sur les billets d’un dollar, et qui totaliserait 666. Pour d’autres encore, la marque de la bête serait liée aux Francs-maçons, aux Illuminati, aux hélicoptères noirs, et aux Nations Unies.

Le but de la leçon de cette semaine est de révéler que le conflit à venir aura comme enjeu l’adoration. Satan défiera l’autorité de Dieu en tentant de saper sa loi. Le sabbat, plus précisément, se retrouvera au cœur d’un conflit global. Satan déteste le sabbat, car il déteste le Créateur. Il utilisera la coercition, la pression et la force pour briser notre engagement envers Christ. Il y aura incompatibilité entre croyances à propos du vrai et du faux jour de repos de Dieu. Dieu nous adresse son dernier appel : restez fidèles à Christ malgré la persécution, le boycott économique, l’emprisonnement, et la peine de mort. L’étude de cette semaine met en lumière la force que Jésus nous transmettra pour nous faire traverser le dernier conflit de l’histoire de la terre.

_Étudiez la leçon de cette semaine, qui s’appuie sur les chapitres 36 à 38 de l’ouvrage La tragédie des siècles, pour le sabbat 15 juin._