---
title:  Le conflit final d’Apocalypse
date:   09/06/2024
---

Le message du livre de l’Apocalypse va bien au-delà des symboles ésotériques, des bêtes étranges, et des images bizarres qu’il contient. Il parle de vérités éternelles, données par un Dieu d’amour à la génération de la fin des temps. Le conflit entre Christ et Satan a commencé au ciel. Il parviendra bientôt à son comble.

`Comparez Apocalypse 14.7, 9 et Apocalypse 4.11. Quel est le fil conducteur dans ce conflit cosmique entre le bien et le mal ?`

Du début à la fin de l’Apocalypse, l’adoration et la création sont indissociables. Apocalypse 14.7 nous appelle à adorer le Seigneur de toute la création. Dans le contexte de l’évolution, qui fait fureur depuis deux siècles, le sabbat est un rappel éternel de notre identité. Il renforce constamment l’idée que nous sommes des êtres créés et que notre Créateur est digne de notre fidélité et de notre adoration. C’est l’une des raisons pour lesquelles le diable déteste tant le sabbat.

`Lisez Apocalypse 12.17 et Apocalypse 14.12. Quelle est l’expression ultime de l’adoration du Créateur ?`

Adorer le Créateur en gardant les commandements de Dieu est diamétralementopposé au fait d’adorer la bête. À la fin des temps, Dieu aura un peuple qui lui sera loyal malgré l’opposition et la persécution les plus graves et les plus violentes de l’histoire.

« D’une part, l’observation du faux jour de repos, conformément à une loi de l’État opposée au quatrième commandement, constituera la soumission à une autorité en conflit avec celle de Dieu ; et, d’autre part, l’observation du vrai jour de repos selon la loi de Dieu sera une preuve de fidélité au Créateur » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 38, p. 533.

Apocalypse 14.12 déclare que ces disciples du Sauveur auront « la foi de Jésus ». La foi de Jésus est une foi si profonde qu’elle a confiance en ce qu’elle ne voit pas. Elle persévère quand elle ne comprend pas. C’est un don de Dieu que nous recevons par la foi et qui nous aidera à traverser les épreuves du conflit imminent.

Le sabbat du septième jour est un symbole tellement fondamental de Dieu en saqualité de Créateur qu’il remonte à l’Éden lui-même. Chercher à l’usurper, comme Rome l’a fait (voir Dn 7.25), c’est donc chercher à usurper l’autorité de Dieu au niveau le plus fondamental. En quoi cette vérité nous permet-elle de voir pourquoi ce point sera aussi controversé dans les derniers jours ?