---
title:  'Identification de la bête : 2e partie'
date:   12/06/2024
---

Plutôt que d’adorer la bête, les croyants fidèles trouve leur plus grande joie et leurs plus grands délices dans l’adoration de Dieu. Leur obéissance découle d’un cœur d’amour. Ils sont engagés envers lui car ils savent combien il est engagé envers eux. Lisez Apocalypse 13.5. Notez la caractéristique distinctive de la bête sur les lignes ci-dessous. Rappelez-vous la leçon 4. Dieu nous donne une clé pour comprendre le temps prophétique : un jour prophétique équivaut à une année littérale (Nb 14.34, Ez 4.6). Si l’on calcule la période de 42 mois, mentionnée dans Apocalypse 13.5, en suivant le mois hébreu (qui compte 30 jours), nous arrivons à la même période de 1 260 jours prophétiques, ou 1 260 années littérales.

La papauté a exercé une influence considérable entre l’an 538 et 1798. Mais quand Berthier, général de Napoléon, captura le pape en 1798, la période prophétique de la suprématie papale prit fin, et la prophétie de l’Apocalypse s’accomplit : « Si quelqu’un mène en captivité, il ira en captivité » (Ap 13.10, LSG). Le coup porté à la papauté fut terrible, mais pas fatal. D’après Apocalypse 13.12, la blessure mortelle guérirait. Un jour, l’influence de la papauté serait à nouveau mondiale.

Aujourd’hui, les dirigeants du monde accueillent le pontife comme un ambassadeur de l’Église de Rome et lui rendent régulièrement visite au Vatican. Dans un monde d’instabilité sans précédent, le décor est déjà planté : le pontife romain deviendra le guide spirituel acclamé du monde, celui qui pourra tous nous unir. Lors de son discours du 6 juin 2012, le pape Benoît XVI déclara devant plus de 15 000 personnes rassemblées sur la place Saint Pierre à Rome : « Le dimanche est le jour du Seigneur et de l’homme, un jour où chacun doit pouvoir être libre, libre pour sa famille et libre pour Dieu. En défendant le dimanche, nous défendons la liberté de l’homme ! » –Déclarationdisponible sur : https://www.vatican.va/content/benedict-xvi/fr/audiences/2012/documents/hf_ben-xvi_aud_20120606.html (consulté le 6 décember 2023). La tragédie des siècles révèle clairement à quoi ce mouvement va mener en définitive : « Ceux qui honorent le sabbat biblique, seront dénoncés comme ennemis de la loi et de l’ordre, contempteurs de la morale sociale, promoteurs d’anarchie et de corruption et cause déterminante des jugements de Dieu. On qualifiera d’obstination leurs scrupules de conscience, et on les accusera de défier et de mépriser l’autorité de l’État. De prédicateurs proclamant l’abolition de la loi divine annonceront du haut de la chaire le devoir d’obéir aux autorités civiles parce qu’établies de Dieu. Tant dans les assemblées législatives que dans les tribunaux, les observateurs des commandements seront faussement accusés et condamnés » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 36, p. 519.

`sOn croit peut-être que ce genre de choses ne pourront arriver de sitôt, mais voyez à quelle vitesse le monde change. Avec quelle rapidité les derniers événements risquent-ils de fondre sur nous ?`