---
title:  La bête qui monte de la terre
date:   13/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 13.11-18. En quoi cette bête est-elle différente de la première bête d’Apocalypse 13 ?`

La première bête est sortie de la mer. La deuxième « monte de la terre » (Ap 13.11). La mer représente « des peuples, des foules, des nations et des langues » (Ap 17.15). La terre représente ainsi une région peu peuplée du monde. Cette deuxième bête monte vers la fin de la période prophétique durant laquelle la première bête exerce son autorité (Ap 13.5). Autrement dit, elle arrive sur le devant de la scène vers l’année 1798.

Les États-Unis correspondent précisément à cette description. Ils ont déclaré leur indépendance en 1776, adopté leur constitution en 1789, et ont été reconnus comme une puissance mondiale vers la fin du XIXe siècle.

Jean poursuit : « Elle avait deux cornes semblables à celle d’un agneau, et elle parlait comme un dragon » (Ap 13.11). Dans la prophétie biblique, les cornes représentent le pouvoir. Contrairement à la première bête, cette bête-là n’a pas de couronnes sur ses cornes, ce qui indique qu’il ne s’agit pas d’une monarchie. Les deux cornes représentent deux des principes fondateurs à la source de la puissance et du succèsdes États-Unis : la liberté politique et religieuse.

`Lisez Apocalypse 13.11, 12. Quel changement voyez-vous chez cette bête, et de quelle manière parle-t-elle ?`

Cette nation pleine de douceur et semblable à un agneau, finit par parler comme un dragon. Elle exerce « toute l’autorité de la première bête » (Ap 13.12, SG21) et abandonne tous ses principes en matière de liberté religieuse, faisant ainsi que « la terre et ses habitants se prosternent devant la première bête » (Ap 13.12). LesÉtats-Unis demanderont à tous les habitants de la terre d’adorer la première bête en reconnaissant l’autorité spirituelle et séculière de la papauté. Selon cette prophétie,les États-Unis formeront une image à la bête, une union de l’Église et de l’État, et elle exigera que tous adorent cette image.

Ce qui est fascinant, c’est qu’au moment où les États-Unis sont pour la première fois identifiés comme cette puissance, le pays était bien loin d’être le géant militaire et économique qu’il allait devenir, et qu’il est encore aujourd’hui.

`Réfléchissez à l’instabilité politique qui règne aux États-Unis aujourd’hui. En quoi peut-elle conduire à l’accomplissement de cette prophétie ?`