---
title:  Ester i Mardoqueu
date:   16/12/2023
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Daniel 1:1-12; Daniel 6:1-9; Ester 2:1-10, 20; Ester 3:1-15; Ester 4:1-14; Ester 9:1-12.

> <p>Text de memòria</p>
> “Et donaré com a llum a les nacions, perquè la meva salvació arribi fins a l'extrem de la terra" (Isaïes 49:6).

Un dels relats més inspiradors del “ministeri intercultural” de la Bíblia es pot trobar al llibre d'Esther. Al llarg dels millennis s'ha escrit molt sobre aquest llibre, i fins avui molts jueus celebren la festa de Purim, basant-se en Ester 9:26-31.

Ester i Mardoqueu, el seu cosí, eren jueus que vivien a la capital de l'Imperi Persa, Susa. Per qualsevol motiu, a diferència d'altres jueus que havien tornat a Judà, ells, juntament amb altres, es van quedar a la terra de la seva captivitat.

Aleshores, a través d'una sèrie de providències, Esther esdevé reina. “El rei estimava Ester més que totes les altres dones, i ella va obtenir gràcia i favor als seus ulls més que totes les verges; així que li va posar la corona reial al cap i la va fer reina en lloc de Vasti» (Ester 2:17).

Va ser en aquest paper que Esther, encara que amb certa reticència, va poder tenir un paper important en la història bíblica. A la seva manera única, aquesta història mostra com el poble de Déu, fins i tot en entorns estrangers, pot donar testimoni de la veritat.

Sigui el que us permeti el temps, llegiu (o reviseu) el llibre d'Esther per a l'estudi d'aquesta setmana.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 23 de desembre._