---
title:  En un jutjat estranger
date:   18/12/2023
---

Finalment, després de la caiguda de Babilònia i l'ascens de Medo-Pèrsia, molts dels jueus van tornar a les seves terres ancestrals. Però no tots van tornar. Alguns es van quedar on havien estat vivint durant una generació o més.

Tenint en compte aquests antecedents, tenim una mica el context de la història de l'Esther. «En aquells dies quan el rei Assuer es va asseure al tron del seu regne, que era a la ciutadella de Susan» (Ester 1:2). Aquí és on es desenvolupa la narració bíblica, l'Imperi Persa sota aquest rei.

Al capítol 1, la reina Vashti cau en desgracia amb el rei, la qual cosa el porta a buscar una altra reina, una que substitueixi l'ara desfavorida Vashti. És en aquest context on apareixen per primera vegada Esther i el seu cosí, Mardoqueu.

`Llegiu Ester 2:1-9. Què ens ensenyen aquests versos sobre la situació de Mardoqueu i Ester?`

Sembla que Mardoqueu, com a oficial reial, estava assegut a la porta del palau i residia a la ciutat de Susan amb la seva filla adoptiva, o cosina, Ester. A causa de la seva posició i de viure on hi feien, estaven immersos en la cultura persa. Aquesta ha de ser almenys una part de la raó per la qual Esther va ser escollida per ser presentada al rei: “Ester també va ser portada al palau del rei i va ser confiada a Hegai, que tenia el càrrec de l'harem” (Ester 2:8).

`Llegeix . Què passava aquí, i per què Mardoqueu li donaria tal ordre?Ester 2:10, 20`

Tot i que el text no diu exactament per què, no és difícil d'endevinar. Com a estrangers d'una cultura i religió estrangeres que, veurem, podrien ser hostils, van ser savis a guardar silenci sobre la seva família i la seva gent.

`Quines circumstàncies podríeu pensar en les quals seria prudent no parlar obertament de la nostra fe? O no ho hem de fer mai? I si no, per què no?`