---
title:  Das Evangelium leben
date:   31/08/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Römer 8,20–23; Johannes 3,16–17; Matthäus 9,36; Epheser 2,8–10; 1. Johannes 3,16–17; Offenbarung 14,6–7

> Merktext
> <p>„Denn aus Gnade seid ihr gerettet durch Glauben, und das nicht aus euch: Gottes Gabe ist es, nicht aus Werken, damit sich nicht jemand rühme. Denn wir sind sein Werk, geschaffen in Christus Jesus zu guten Werken, die Gott zuvor bereitet hat, dass wir darin wandeln sollen.“ (Eph 2,8–10)</p>

Sobald wir über Gottes Gebote, Forderungen oder Anweisungen sprechen, stehen wir in der Gefahr – oder sind sogar der Versuchung ausgesetzt – zu denken, dass etwas, das wir tun, uns unsere Erlösung verdienen oder dazu beitragen oder uns anderweitig Gottes Gunst einbringen könnte. Aber die Bibel sagt uns wiederholt, dass wir Sünder sind, die aus Gottes Gnade durch Jesus und seinen stellvertretenden Tod für uns am Kreuz gerettet sind. Was sollten wir dazu schon beisteuern können? Oder, wie Ellen White schrieb: „Wenn wir alles zusammen nehmen würden, was im Menschen gut, heilig, edel und liebenswert ist, um es dann den Engeln Gottes als Anteil an der Erlösung der menschlichen Seele oder als Verdienst zu präsentieren, würde dieser Vorschlag als Hochverrat zurückgewiesen werden.“ (GUW 20)

Deshalb sollte auch das, was wir aus Barmherzigkeit und Mitgefühl Bedürftigen gegenüber tun, nicht als gesetzlich angesehen werden. Im Gegenteil, während wir in unserem Verständnis und unserer Wertschätzung der Erlösung wachsen, wird uns, den Empfängern von Gottes Liebe, die Verbindung zwischen seiner Liebe und seiner Fürsorge für Arme und Unterdrückte weitergegeben. Wir haben empfangen, also geben wir. Wenn wir spüren, wie sehr Gott uns liebt, spüren wir auch, wie sehr er andere Menschen liebt und uns dazu aufruft, sie genauso zu lieben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 7. September._
