---
title:  Denn so hat Gott geliebt ...
date:   01/09/2019
---

Johannes 3,16 sagt: „Denn so hat Gott die Welt geliebt ...“ – und das ursprüngliche griechische Wort lautet kosmos, was „die Welt als geschaffene, geordnete Einheit“ bedeutet (The SDA Bible Commentary, Bd. 5, S. 929.) In diesem Vers geht es um die Erlösung der Menschheit, aber der Erlösungsplan wirkt sich auch auf die ganze Schöpfung aus.

`Lies Römer 8,20–23. Was lehren uns diese Verse über die umfassenderen Themen des Erlösungsplans?`

Natürlich geht es beim Erlösungsplan auf einer Ebene um jeden von uns in seiner persönlichen Beziehung zu Gott. Aber er geht darüber hinaus. Bei der Rechtfertigung geht es nämlich nicht nur darum, dass uns unsere Sünden vergeben werden. Idealerweise sollte es auch darum gehen, wie der Herr durch Jesus und die Kraft des Heiligen Geistes die Familie Gottes erschafft, die ihre Vergebung und Heilsgewissheit unter anderem dadurch feiert, dass sie durch ihre guten Taten der Welt Zeugnis gibt.

`Lies Johannes 3,16–17. Inwiefern trägt Vers 17 zu einem umfassenderen Verständnis von Vers 16 bei?`

Wir können akzeptieren, dass Gott andere Menschen außer uns selbst liebt. Er liebt die, die wir lieben, und wir freuen uns darüber. Er liebt auch diejenigen, die wir mit dem Evangelium erreichen wollen, und unser Wissen um diese Wahrheit ist oft unsere Motivation dafür, dass wir sie zu erreichen versuchen. Aber er liebt auch diejenigen, die uns unangenehm sind oder vor denen wir sogar Angst haben. Gott liebt alle Menschen überall, selbst diejenigen, die wir nicht besonders mögen.

Die Schöpfung ist ein Weg, wie wir das gezeigt bekommen. Die Bibel zeigt beständig auf die Welt um uns herum als Beweis für Gottes Güte: „Er lässt seine Sonne aufgehen über Böse und Gute und lässt regnen über Gerechte und Ungerechte.“ (Mt 5,45) Sogar das Leben selbst ist ein Geschenk Gottes, und ungeachtet dessen, wie der Einzelne auf Gott reagiert oder welche Einstellung er ihm gegenüber hat, ist jeder Mensch ein Empfänger dieses Geschenks.

`Auf welche Weise sollte sich unsere Einstellung andern Menschen und ihren Lebensumständen gegenüber verändern, wenn wir sie als von Gott geschaffene und geliebte Wesen wahrnehmen?`
