---
title:  أمناء لعهده إلى الأبد
date:  27/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٨٩: ٢٧ ــ ٣٢، ٣٨ ــ ٤٦؛ المزامير ١٣٢: ١٠ ــ ١٢). ما هو موضوع العهد الداوودي؟ وما الذي يبدو أنَّه عرَّض هذا العهد للخطر؟`

يتضمَّن العهد مع داود وعدَ الله بالتأييد الأبدي لسلالة داود وازدهار شعب الله (١صموئيل ٧: ٥ ــ ١٦؛ المزامير ٨٩: ١ ــ ٤، ١٩ ــ ٣٧؛ المزامير ١٣٢: ١٢ ــ ١٨). لقد قامت استمرارية العهد على القَسَم الذي حَلفَه الله وعلى أمانة المَلك لله. ومع ذلك، حتَّى الملوك المُكرَّسون، مثل المَلك داود، لم يكونوا دائمًا أمناء للربِّ. يعبِّر المزمور ٨٩ عن الحزن على الواقع المُؤلم الذي يبدو أنَّه يشير إلى أنَّ الوعود المجيدة التي في العهد الداوودي قد ضاعت. هل تخلَّى الله عن إسرائيل بشكل ميؤوس منه ولا رجاء فيه؟ الجواب بالطبع هو «لا»!

نعم، إنَّ غضب الله هو تعبير عن دينونته الإلهية (المزامير ٣٨: ١؛ المزامير ٧٤: ١). ومع ذلك، فهو غضب لا يدوم إلى الأبد لأنَّ محبَّة الله الأبدية تغفر خطايا البَشر عندما يتوبون. إلَّا أنَّ عدم رضا الله عن شعبه الخاطئ، إذا ما استمر، يُعدُّ أمرًا خطيرًا. يشعر الناس بالنتائج المريرة لعصيانهم ويدركون خطورة خطاياهم (المزامير ٨٩: ٣٨ ــ ٤٦). ومع ذلك، يتساءلون قائلين، «حَتَّى مَتَى؟»، وهم بذلك يستندون إلى أنَّ غضب الله يتَّصف بأنَّه غضب مؤقَّت (المزامير ٨٩: ٤٦). إنَّ الرجاء المتجدِّد ينبع مِن اليقين الجديد في أمانة الله الذي «يَذكُرُ» نعمته (المزامير ٨٩: ٤٧، ٥٠).

باختصار، على الرغم مِن فشل الجانب البشري في العهد، يمكن لشعب الله أنْ يستريحوا مطمئنِّين في الوعد بمقاصد الله الثابتة مِن خلال المسيَّا الذي يشتمل فيه كلُّ بِرّ وخلاص لإسرائيل وللعالَم بأسره. وهذا معناه أنَّ الله، في النهاية، سوف ينتصر، وسوف يؤسِّس ملكوته الأبدي إلى الأبد، وهذا سوف يحدث فقط بفضل يسوع وليس بفضل شعب الله.

إنَّ يسوع المسيح هو ابن داود وهو المسيَّا (متَّى ١: ١؛ العبرانيين ١: ٨). ويُدعى «بِكْر كُلِّ خَلِيقَةٍ» (كولوسي ١: ١٥)، في إشارة إلى الآية في (المزامير ٨٩: ٢٧)، التي تدعو داود، الذي كان يرمز للمسيح، بكر الله. «أَنَا أَيْضًا أَجْعَلُهُ بِكْرًا، أَعْلَى مِنْ مُلُوكِ الأَرْضِ».

مِن الواضح أنَّ لقب «البِكر» لا يعبِّر عن حالة داود الجسدية، وذلك لأنَّه كان بالنسبة لوالديه طفلهما الثامن (١صموئيل ١٦: ١٠، ١١). الأمر نفسه مع يسوع. فهذا اللقب يشير إلى كرامته وسلطانه الخاصَّين (كولوسي ١: ١٦، ٢٠ ــ ٢٢). لقد جعل الله يسوعَ المَلك الأسمى على العالَم كلِّه عندما أقام يسوع مِن بين الأموات (أعمال الرسل ٢: ٣٠، ٣١).

`اقرأ (كولوسي ١: ١٦، ٢٠ ــ ٢٢). ما الذي تعلِّمنا إيَّاه هذه الآيات عمَّن كان يسوع وما الذي فعله لأجلنا؟ ما الوعد الذي يمكنك أنْ تأخذه لنفسك مِن هذا العهد؟`