---
title:  كَاهِنٌ أبَدِيّ عَلَى رُتْبَةِ مَلْكِي صَادَقَ
date:  29/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ١١٠: ٤ ــ ٧). كيف يكون كهنوت المسيح فريدًا مِن نوعه، وما هو الرجاء العظيم الذي يمكن أنْ نجده في كهنوت المسيح السماوي؟`

إنَّ الله يمنح المسيَّا ملكوتًا أبديًّا (المزامير ١١٠: ١ ــ ٣) وكهنوتًا ساميًا على رُتْبَةِ مَلْكِي صَادَقَ (المزامير ١١٠: ٤ ــ ٧). ويختمُّ الربُّ كلمته بوعد مهيب (العبرانيين ٦: ١٨). إنَّ القَسَم الذي أقسمه الله بألَّا يتراجع عن إعطائنا كاهنًا كاملًا هو علامة على نعمته. إنَّ خطايا الناس وتمرُّدهم العلني تجعل الله يتخلَّى باستمرار عن شعبه، لكنَّ قَسَم الله لا يتغيَّر، وهو يضمن نعمة الله للتائبين مِن خلال إلغاء دينونته عليهم (الخروج ٣٢: ١٤؛ المزامير ١٠٦: ٤٥).

إنَّ القَسَم الإلهي، بإعلانه أنَّ المسيَّا المَلك هو أيضًا كاهن، يُدخِل عنصرًا جديدًا إلى العهد الداوودي (المزامير ١١٠: ٤). لم يستطع ملوك إسرائيل أبدًا أنْ يقوموا بمهامَّ الكهنة اللاويين (سِفر العدد ٨: ١٩؛ ٢أخبار الأيام ٢٦: ١٦ ــ ٢١). عندما يذكر الكتاب المقدَّس الملوك أو الأشخاص الذي يقدِّمون الذبائح، فهذا يعني بشكل ضمني أنَّهم يُحضرون الذبائح للكهنة الذين كانوا يقدِّمونها بالفعل. يميِّز المزمور ١١٠ المسيَّا المَلك عن غيره مِن ملوك إسرائيل وكهنتها. إنَّ كهنوت المسيح الأبدي مُستمَدٌّ مِن ملكي صادق، الذي كان مَلك شاليم (أورشليم) وكاهنَ «الله العَلِيّ» (التكوين ١٤: ١٨ ــ ٢٠). لا يتحدَّث العهد القديم أبدًا عن أنَّ المَلك داود أو أيَّ ملك إسرائيلي آخر كان له كهنوت على رتبة ملكي صادق، باستثناء المزمور ١١٠. مِن الواضح أن المزمور يتحدَّث عن مَلك وكاهن مميَّز في تاريخ إسرائيل.

`اقرأ الآيات في (العبرانيين ٧: ٢٠ ــ ٢٨). ما هي بعض الآثار المترتِّبة على كهنوت المسيح الأسمى؟`

إنَّ المسيح، كونه مَلكًا إلهيًا وكاهنًا أبديًا، يتمتَّع بتفوُّق غير مسبوق على الكهنة والملوك البشر؛ لذلك، يمكن أنْ يكون لنا رجاء. يحافظ المسيح على عهد أسمى يقوم على قَسَم الله وليس على وعود البشر. فهو يخدم في المَقدِس السماوي. وكهنوته لا يتأثَّر بالخطيئة أو الموت، كما هي الحال مع كهنوت البشر، وبالتالي فهو قادر أنْ يشفع في شعبه ويخلِّصهم إلى الأبد. إنَّ خدمة المصالحة التي يقوم بها المسيح بوصفه كاهنًا كاملًا ورحيمًا تمنح شعبه ضمانًا دائمًا بأنْ يسكنوا في حضور الله ذاته (العبرانيين ٦: ١٩، ٢٠). إنَّ كهنوت المسيح الملكي سوف يُلغي حكم الشرِّ، ليس فقط في قلوب الناس، ولكنْ أيضًا في العالَم. وسوف يحافظ على الوعد الوارد في المزمور ٢، والقائل بأنَّ جميع الأمم والحكَّام سوف يخضعون لدينونة يسوع المسيح المَلِك (المزامير ٢: ٦ ــ ٩؛ المزامير ١١٠: ١، ٢، ٥، ٦). إنَّ كهنوت يسوع الملكي الرائع يطالب مطالَبة مُطلَقة بطاعتنا وثقتنا.