---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/03/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس:   اقرأ صفحة ١٧- ٢٤من الفصل الذي بعنوان «الله معنا»، في كتاب «مشتهى الأجيال» لإلن ج. هوايت.

تقدِّم المزامير، بوصفها صلوات المسيح وصلوات عن المسيح، إعلانًا فريدًا عن شخصه وخدمة الفداء التي يقوم بها باعتباره أنَّ المسيح هو «اللهُ مَعَنَا» (متَّى ١: ٢٣). إنَّ يسوع هو «الله معنا» عندما نصلي مجاهدين في أوقات الهجر والمعاناة. إنَّه «الله معنا» في الصرخات التي تطالب بالعدل والنجاة. يسوع هو «الله معنا» لأنَّه لم يتركنا نستسلم للضَّياع واليأس، بل أظهر لنا طريق الإيمان المنتصر. لقد أصبح بالنسبة لنا الكاهن والمَلك الأبدي ليخلِّصنا مِن عذاب الخطيئة الأبدي. وفي المسيح، الذي هو المَلك الكامل الذي مِن داود، تتمُّ جميع وعود الله الجليلة بالخلاص (٢كورنثوس ١: ٢٠).

تصِف إلن ج. هوايت ببصيرة روحية وحدة المسيح مع البشرية فتقول: «إن المسيح ببشريته قد لامس بشريتنا، وبألوهيته يمسك بعرش الله. وكابن الإنسان كان مثالنا في الطاعة، وكابن الله يعطينا القوة على أن نطيع. إن المسيح هو الذي تكلم إلى موسى من العليقة على جبل حوريب قائلًا: ‹أَهْيَهِ الَّذِي أَهْيَهْ› ... هكَذَا تَقُولُ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ: أَهْيَهْ أَرْسَلَنِي إِلَيْكُمْ › (خروج ١٤:٣). لأن هذا هو الضمان لخلاص إسرائيل. وهكذا لما آتى في شبه الناس أعلن عن نفسه قائلا ‹أَهْيَهِ›. إن طفل بيت لحم، المخلص الوديع والمتواضع القلب هو الله ‹ظَهَرَ فِي الْجَسَدِ › [١ تيموثاوس ٣: ١٦]. وهو يقول لنا: ‹أَنَا هُوَ الرَّاعِي الصَّالِحُ ›، ‹أَنَا هُوَ الْخُبْزُ الْحَيُّ›، ‹أَنَا هُوَ الطَّرِيقُ وَالْحَقُّ وَالْحَيَاةُ› ، ‹دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ › [يوحنا ١٠: ١١؛ ٦: ٥١؛ ١٤: ٦، متى ٢٨: ١٨].  ‹أَهْيَهِ› فيها تحقيق وضمان لكل وعد. أنا هو لا تخافوا.  ‹اَللهُ مَعَنَا› هو ضمان خلاصنا من الخطية، ويقين قدرتنا على إطاعة شريعة السماء» (مشتهى الأجيال، صفحة ٢٤، ٢٥).

**أسئلة للنقاش:**

`١. كيف أظهر الله أمانته الثابتة لعهده على الرغم مِن خيانة الشعب؟ أيَّة طمأنينة يجلبها هذا الأمر لأبناء الله الذين يعانون اليوم؟`

`٢. كيف يمكن لكهنوت المسيح الفريد والأسمى، الذي على رتبة ملكي صادق، أنْ يقوِّي اليقين بخلاص شعب الله؟`

`٣. تُظهر الأناجيل أنَّ العديد مِن الوعود المسيانية الواردة في سِفر المزامير قد تحقَّقت في يسوع المسيح. كيف يوضِّح هذا الأمر صدق كلمة الله؟ لماذا يجب أنْ نقاوم أيَّة مشاعر تميل إلى إضعاف ثقتنا في كلمة الله؟`

`٤. أيَّة تعزية عظيمة يمكننا أنْ ننالها مِن كلمات المسيح، «دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ» (متَّى ٢٨: ١٨)؟ كيف نطبِّق هذا الوعد على تجربتنا الخاصَّة؟`