---
title:  Les marques d’un économe
date:   03/02/2018
---

*SabbatAprès Midi*

**Lecture de la semaine:** Hébreux 11:8-12; Rom. 4:13, 18-21; Matthieu 6:24; Heb. 9:14; 1 Jean 5:2, 3; Luc 16:10-12.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Ainsi, qu’on nous considère comme des serviteurs du Christ et des intendants des mystères de Dieu. Du reste, ce qu’on demande d’un intendant, c’est qu’il soit digne de confiance. » (1 Corinthiens 4:1, 2, NBS).

Les économes sont connus par leur marque, ou leur signe distinctif, tout comme les entreprises sont connues par leurs logos ou leurs noms de marque. En fait, beaucoup de gens sont devenus célèbres en se transformant en une marque de choix. 

La marque d’un économe chrétien est le reflet de l’amour de Christ à travers la relation qu’il entretient avec Lui. Lorsque nous vivons et pratiquons les traits caractéristiques de Christ, notre vie révélera notre marque. Notre marque est Sa marque; notre identité est mêlée à la Sienne (1 Cor. 6:17). 

Cette semaine, nous identifierons les traits caractéristiques d’un économe de Dieu, ce qui constitue son nom de marque. Ces traits de caractère nous poussent à attendre le retour de Jésus et à faire l’œuvre qu’Il nous a confiée en tant qu’économes fidèles de Sa vérité. Chaque caractéristique décrit une relation profonde, que nous pouvons avoir avec celui qui est venu chercher et sauver les perdus. Plus ces qualités sont étudiées, plus elles seront enracinées dans nos vies. L’amour en tant que caractère principal de Dieu, dans toute sa dynamique, deviendra notre marque et aura une influence sur tous les aspects de nos vies, aujourd’hui et éternellement. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 10 Février*