---
title:  La loyauté
date:   05/02/2018
---

`« Nul ne peut servir deux maitres. Car, ou il haïra l’un, et aimera l’autre; ou il s’attachera à l’un, et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon. » (Matthieu 6:24, LSG). Qu’est-ce que ce texte nous apprend sur l’importance suprême de la loyauté envers Dieu?`

Savoir que le nom de Dieu signifie « jaloux » (Exode 34: 14) devrait nous donner un appel vibrant pour la loyauté. La loyauté à un Dieu « jaloux » est une loyauté dans l’amour. Dans le combat de la foi, la loyauté aide à définir qui nous sommes et nous encourage à rester dans la bataille. 

Notre loyauté est importante pour Dieu (1 Rois 8:61). Ce n’est ni un contrat qui essaie de prévoir toutes les éventualités, ni une simple liste de règles. C’est au contraire, l’expression visible de notre croyance personnelle, de notre foi et de notre engagement. 

`Lisez 1 Chroniques 28: 9. Que nous enseigne ce texte sur l’importance de la loyauté?`

La loyauté présuppose la possibilité de trahison. La loyauté, tout comme l’amour, doit être librement offerte, autrement, ce n’est pas une vraie loyauté. À la guerre, parfois les troupes de première ligne sont obligées de rester et de combattre; dans le cas contraire, leurs officiers leur tirent dessus. Ces hommes peuvent accomplir leur devoir, mais ce n’est pas nécessairement par loyauté. Ce n’est pas le genre de loyauté que Dieu nous demande. 

Considérez l’exemple de Job. Il n’avait pas prévu les évènements catastrophiques qui détruiraient sa famille, ses possessions et sa santé. Il aurait pu abandonner sa foi, son amour et son engagement, mais sa loyauté envers Dieu était un choix moral sans faille. Honnête et n’ayant pas peur de louer Dieu publiquement, il prononça la célèbre phrase: « Même s’Il voulait me tuer, je m’attendrais à Lui » (Job 13:15, Colombe). Sa fidélité face à la catastrophe est l’essence même de la loyauté, et cela illustre un cas d’économe loyal. 

`Posez-vous la question suivante: combien suis-je loyal au Seigneur, qui est mort pour moi? Comment pourrais-je révéler mieux ma loyauté?`