---
title:  Digne de confiance
date:   08/02/2018
---

`Lisez Luc 16:10-12. Qu’est-ce que cela nous enseigne sur le fait d’être digne de confiance? Pourquoi cette qualité est-elle si importante pour un économe fidèle?`

Ce principe de loyauté est vu tout au long de la Bible. Par exemple, dans un récit, quatre chefs lévites furent choisis pour protéger le sanctuaire de l’Ancien Testament dans la nuit. Ils devaient veiller sur les chambres pleines de trésors, garder les clefs et ouvrir les portes tous les matins (1 Chron. 9:26, 27). On leur avait confié cette tâche parce qu’ils étaient jugés dignes de confiance.

Être digne de confiance est une caractéristique d’un bon économe. Cela signifie que les économes dignes de confiance comprennent la signification profonde de leur rôle; ils comprennent que Dieu est digne de confiance, et ils s’efforceront à être comme Lui (Deut. 32: 4, 1 Rois 8:56). 

Être digne de confiance implique une maturité de caractère. C’est le plus haut niveau de caractère et de compétence qu’une personne peut atteindre aux yeux des observateurs. Refléter le caractère de Dieu signifie que vous ferez ce que vous promettez, indépendamment des circonstances ou des personnes, qui essayeront de vous convaincre de faire autrement (2 Rois 12:15). 

Daniel était considéré comme étant digne de confiance par les rois de deux royaumes du monde. Sa réputation tout au long de sa vie comme un conseiller digne de confiance qui livrait sans crainte la sagesse et la vérité aux rois était en opposition directe à celle des magiciens et des devins de la cour. Être digne de confiance est le joyau de la couronne de l’éthique; cela expose vos principes moraux dans leur forme la plus pure. Cette qualité n’apparait pas du jour au lendemain chez un économe, mais elle vient au fil du temps en étant fidèle dans les petites choses. 

D’autres remarqueront notre fiabilité. Ils nous respecteront et compteront sur nous parce qu’ils savent que nous ne serons pas facilement influencés par les avis, la mode ou la flatterie. Être digne de confiance est une démonstration des performances du caractère dans chaque responsabilité jouée sur la terre, le terrain de jeu du ciel. « Nous devons être fidèles, dignes de confiance en tant que sujets du royaume de Christ, afin que ceux qui ont la sagesse de ce monde puissent avoir une représentation fidèle de la richesse, la bonté, la miséricorde, la tendresse et la courtoisie des citoyens du royaume de Dieu. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 190. 

`Pensez à quelqu’un que vous connaissez personnellement et qui est digne de confiance. Que pouvez-vous apprendre de cette personne qui vous aide à être plus digne de confiance?` 