---
title:  વિશ્વાસીના જીવનમાં પવિત્ર આત્મા
date:   16/08/2023
---

`ખ્રિસ્તી સમુદાયમાં વાણીના પાપોની ચર્ચા કરતી વખતે, પાઉલ વિશ્વાસીઓ સાથે પવિત્ર આત્માની હાજરી વિશે શું ઉપદેશ આપે છે? એફેસી.૪:૩૦`

પાઉલ ભયાવહ ચેતવણી અને હૃદયસ્પર્શી વચન એક સાથે આપે છે. ચર્ચમાં એકબીજા સામેના આપણાં પાપો એ સુક્ષ્મ પરિણામો સાથેના નાના દુષ્કર્મો નથી: જે પવિત્ર આત્માને દુઃખી કરે છે તે અન્યને નીચા પાડવા  માટે દેવે આપેલી  વાણીની ભેટનો દુરુપયોગ કરે  છે (એફેસી. ૪:૨૫-૨૭,૨૯,૩૧,૩૨).પાઊલ યશાયાહ ૬૩:૧૦ નો પડઘો પાડે છે તે ગંભીર ચેતવણીને રેખાંકિત કરે છે: “પરંતુ તેઓએ [ઈઝરાયેલ] બળવો કર્યો અને તેમના પવિત્ર આત્માને દુઃખી કર્યા ;તેથી તે તેઓનો શત્રુ બન્યો અને પોતે તેમની સામે લડ્યો.”

એક આશ્વાસન આપનાર વચનમાં,પાઉલ ખાતરી આપે છે કે પવિત્ર આત્મા વિશ્વાસીઓને તેઓએ ખ્રિસ્તનો સ્વીકાર કર્યો તે દિવસથી (એફેસી.૧:૧૩,૧૪) "તારણના દિવસ" (એફેસી. ૪:૩૦) સુધી મુદ્રિત કરે છે.વિશ્વાસીઓ  સાથે આત્માનો સંબંધ નાજુક નથી પણ ટકાઉ છે. જ્યારે વિશ્વાસીઓ દેવની  વાણીની ભેટને હથિયાર બનાવીને આત્માની નિવાસસ્થાન હાજરીની અવગણના કરે છે,ત્યારે આત્માને છોડવા માટે નહીં પરંતુ શોક કરવાનું કહેવામાં આવે છે.આત્મા ખ્રિસ્ત પાછા ન આવે ત્યાં સુધી,વિશ્વાસીઓ સાથે હાજર રહેવાનો ઇરાદો ધરાવે છે,તેમને દેવ દ્વારા માલિક અને સુરક્ષિત તરીકે ચિહ્નિત કરે છે.

પાઉલ "ઈશ્વરના પવિત્ર આત્મા" તરીકે આત્માની સંપૂર્ણ દિવ્યતાને રેખાંકિત કરે છે અને પવિત્ર આત્માને દુઃખી તરીકે દર્શાવીને આત્માના વ્યક્તિત્વને પ્રકાશિત કરે છે. (રૂમી.૮:૧૬,૨૬,૨૭ ; ૧ કોરીંથી. ૨. ૧૦,૧૩ ;૧ કોરીંથી. ૧૨:૧૧ ;ગલાતી. ૫:૧૭,૧૮ પણ જુઓ.)

દેવના રહસ્યની ચર્ચામાં આપણે સાવધાની સાથે ચાલવું જોઈએ. આત્મા પિતા અને પુત્ર બંને સાથે એક અને અલગ છે.“આત્માની પોતાની ઈચ્છા છે અને તે પ્રમાણે પસંદગી કરે છે. તેને દુઃખી કરી શકાય છે અને તેની સામે નિંદા કરી શકાય છે.આવી ભાવનાઓ  માત્ર શક્તિ અથવા પ્રભાવ માટે યોગ્ય નથી પરંતુ વ્યક્તિની લાક્ષણિકતાઓ છે.. શું આત્મા તે તમારા અને મારા જેવા જ વ્યક્તિ છે ?ના,આપણે  આત્માનું વર્ણન કરવા માટે મર્યાદિત માનવ પરિભાષાનો ઉપયોગ કરીએ છીએ,અને આત્મા તે છે જે મનુષ્ય ક્યારેય ન હોઈ શકે."—પોલ પીટરસન,ગોડ ઈન ૩ પરસન્સ—ઈન ધ ન્યુ ટેસ્ટામેન્ટસ (સિલ્વર સ્પ્રિંગ,એમડી: બાઇબલ રિસર્ચ ઇન્સ્ટિટ્યુટ,૨૦૧૫),પૃષ્ઠ. ૨૦.

`"દેવનો  પવિત્ર આત્મા" છે જે આપણી સાથે એવા ઘનિષ્ઠ સંપર્કમાં રહે છે કે આપણી ક્રિયાઓ તેને અસર કરે છે તેવું કહેવાય છે.આપણે  સમયના અંત સુધી આપણને મુદ્રિત કરતા ટકાઉ સંબંધમાં દેવના  સભ્ય સાથે જીવન જીવીએ  છીએ. આ અદ્ભુત સત્ય પ્રત્યે આપણા વિશ્વાસનો પ્રતિભાવ શું હોવો જોઈએ?`