---
title:  વધુવિચાર
date:   18/08/2023
---

“તમારી વાતચીત એવી હોય કે તમારે પસ્તાવાની જરૂર ના પડે. ‘દેવના  પવિત્ર આત્માને દુઃખી ન કરો,જેના દ્વારા તમને ઉદ્ધારના  દિવસ સુધી મુદ્રિત  કરવામાં આવે છે.’......જો તમારા હૃદયમાં પ્રેમ હશે,તો તમે તમારા ભાઈ સાથે  વધુ  પવિત્ર વિશ્વાસમાં સબંધ  સ્થાપિત કરવા અને ઘડવાનો પ્રયત્ન કરશો.જો તમારા મિત્ર કે ભાઈના ચારિત્ર્ય માટે હાનિકારક શબ્દ બોલવામાં આવે,તો આ ખરાબ બોલનારને પ્રોત્સાહિત કરશો નહીં.તે દુશ્મનનું કામ છે. કૃપયા વક્તાને યાદ કરાવો કે દેવનું વચન  આ પ્રકારની વાતચીતને પ્રતિબંધિત કરે છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ,એડવેન્ટ રિવ્યુ એન્ડ સાબ્બાથ  હેરલ્ડ,જૂન ૫,૧૮૮૮.

જો તમે અને દરેક સભ્ય નીચે મુજબના નિવેદનો ધરાવતી પ્રતિજ્ઞા લેશો અને જીવશો તો તમારી મંડળી કેવી રીતે બદલાશે?

૧\. હું સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચ પરિવારમાં મારા પ્રભાવની ઈચ્છા રાખું છું અને તેનાથી આગળ સકારાત્મક,ઉત્થાનકારી,વિશ્વાસ-નિર્માણ અને મનોબળ વધારવાની ઈચ્છા રાખું છું (એફેસી.૪:૨૯).

૨\. એકતા અને પ્રેમ માટેના ખ્રિસ્તના આહવાનને યાદ કરીને,હું જે કરી રહ્યો છું અને જે બાબતોને હું સારી માનું છું,તે ખોટો મનાવતા લોકોને હું તેમની નિષ્ફળતાઓ દર્શાવવામાં વધુ શક્તિ ખર્ચીશ (યોહાન ૧૩:૩૪,૩૫ ;યોહાન ૧૭:૨૦-૨૩ ;એફેસી ૪:૧-૬ ;૧  થેસ્સા. ૫:૯-૧૧).

૩\. જ્યારે હું કોઈની સાથે અસંમત છું,ત્યારે હું મારા સાથી વિશ્વાસુ  માટે મારો આદર સ્પષ્ટ કરીશ. હું તેની અખંડિતતા અને ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની પ્રતિબદ્ધતા ધારણ કરીશ. હું મારા ભિન્ન અભિપ્રાયને હળવાશથી રજૂ કરીશ,કડક રીતે નહીં (એફેસી. ૪:૩૧,૩૨).

૪\. હું આનંદથી જીવીશ,મારા  ચર્ચના સભ્યોને સાથી બનાવવા અને ખાતરી આપવા માટે દરેક તક શોધીશ,કારણ કે હું ખ્રિસ્તના પુનરાગમનની રાહ જોઉં છું (એફેસી ૪:૨૯,૩૦ ;ગલાતી  ૬:૨ ;હેબ્રી. ૧૦:૨૪,૨૫).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`એફેસી.માં ૧૧  વખતની સમીક્ષા કરો કે પાઊલ દેવના ત્રણ સભ્યોને માનવજાતિના ઉદ્ધાર માટે નજીકથી કામ કરતા તરીકે વર્ણવે છે. આ પુનરાવર્તિત ભાર ઈશ્વર વિશેની આપણી સમજણને કેવી રીતે જણાવે છે?એફેસી.૧:૧૩,૧૪ , એફેસી. ૧:૧૫-૨૩, એફેસી. ૨:૧૧-૧૮, એફેસી. ૨:૧૯-૨૨, એફેસી. ૩:૧-૩, એફેસી. ૩:૧૪-૧૯, એફેસી. ૪:૪-૬ એફેસી. ૪:૧૭-૨૫, એફેસી. ૪:૨૫-૩૨, એફેસી. ૫:૧૫-૨૦, એફેસી. ૬:૧૬-૨૦ (જ્યાં "પ્રભુ," એફેસી.૬:૧૦, ખ્રિસ્તનો ઉલ્લેખ કરે છે).`

`ખ્રિસ્તી ભાષણ વિશે પાઉલની સલાહ (એફેસી. ૪:૨૫-૩૨) "કમ્પ્યુટર-મધ્યસ્થી સંચાર" ના યુગમાં કેવી રીતે લાગુ પડે છે, જેનો ઉપયોગ ઘણીવાર સાયબર ધમકીઓ અને અનામી, ઑનલાઇન  અને પ્રતિષ્ઠા  માટે  હત્યા થાય છે?`