---
title:  'Το Επικεντρο Της Ιεραποστολης: ΝΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΜΑΘΗΤΕΣ'
date:  09/10/2023
---

`Διαβάστε Ματθ. 28:16-20. Ποια στοιχεία μαθητείας μπορείτε να εντοπίσετε σε αυτά τα εδάφια;`

Το Ματθ. 28:16-20 δηλώνει την Βιβλική εντολή, που συνήθως προσδιορίζεται ως η Μεγάλη Αποστολή (εδ.18-20), στην οποία ο Ιησούς δίνει εντολή στους ακολούθους Του να πάνε σε όλο τον κόσμο και να κάνουν μαθητές, διδάσκοντάς τους την πίστη και τη συναδέλφωση (Μάρ. 16:15-16, Λουκ. 24:44-49, Ιωάν. 20:21-23, Πράξ. 1:8).

Τα βασικά στοιχεία του Ματθ. 28:16-20 μπορούν να φανούν σε τέσσερις απλές πτυχές: ●Ο Ιησούς λέει στους μαθητές Του να πάνε στη Γαλιλαία για να είναι μαζί Του (εδ.16-17). ●Ο Ιησούς έρχεται σε αυτούς, δηλώνοντας την εξουσία και την κυριαρχία Του (εδ.18). ●Ο Ιησούς αναθέτει στους μαθητές Του ένα συγκεκριμένο έργο, να κάνουν μαθητές (εδ.19-20). ●Ο Ιησούς υπόσχεται να είναι με τους μαθητές Του μέχρι το τέλος (εδ.20).

Η δημιουργία μαθητών είναι το επίκεντρο της Μεγάλης Αποστολής και το κύριο καθήκον της ιεραποστολής. Το εδάφιο  Ματθ. 28:19 αρχίζει με τις λέξεις «Αφού, λοιπόν, πορευτείτε». Η λέξη «λοιπόν» δίνει στην εντολή τη βάση της σε όσα ειπώθηκαν στο εδάφιο 18: Τη δύναμη, την εξουσία και την κυριαρχία του Ιησού. Όλα αυτά προέρχονται από τη νίκη που επιτεύχθηκε με την ανάστασή Του.

Είναι σημαντικό να τονιστεί ότι το μόνο ρήμα δράσης με επιτακτική δύναμη στη Μεγάλη Αποστολή βρίσκεται στο «να κάνετε μαθητές». Η διδασκαλία όλων, η βάπτισή τους και η διάδοση της διδασκαλίας του Ιησού σε ολόκληρο τον κόσμο είναι τα χαρακτηριστικά της διαδικασίας της μαθητείας. Εδώ ο Ιησούς κατευθύνει ξεκάθαρα τους μαθητές Του προς έναν σκοπό: να κάνουν μαθητές. Πρόκειται πράγματι για ένα από τα σπουδαιότερα αποσπάσματα αποστολής σε ολόκληρη την Αγία Γραφή. Τελειώνει με την υπόσχεση του Ιησού για συνεχή παρουσία με τους ακολούθους Του.

Προφανώς, η Μεγάλη Αποστολή δεν προοριζόταν μόνο για τους πρώτους μαθητές που συγκεντρώθηκαν σε εκείνη τη συγκεκριμένη

περίσταση. Δεν μπορούσαν να πάνε μόνοι τους σε «όλα τα έθνη» για να εκπληρώσουν τη νέα αποστολή που τους δόθηκε, να κάνουν μαθητές. Επομένως, η εντολή αφορά όλους –  κάθε αληθινός ακόλουθος του Ιησού Χριστού θα πρέπει να ασχολείται με τη μαθητεία. Επιπλέον, το μήνυμα που πρέπει να μεταδοθεί, δηλαδή το αιώνιο ευαγγέλιο του Ιησού Χριστού, προορίζεται για ολόκληρο τον κόσμο χωρίς γεωγραφικούς, κοινωνικούς ή εθνικούς περιορισμούς.

`ΣΚΕΨΗ: Η αποστολή είναι να κάνουμε μαθητές. Πώς επηρεάζει αυτή η εντολή του Κυρίου τον τρόπο με τον οποίο ζούμε και τον τρόπο με τον οποίο διακονούμε τους άλλους; Τι μπορούμε να κάνουμε για να συμμετέχουμε περισσότερο στην αποστολή μας;`