---
title:  பிள்ளை வளர்க்க ஆயத்தமாகுதல்
date:   16/04/2019
---

குழந்தை பிறப்பு குடும்பத்தில் பெரிய மாற்றங்களைக் கொண்டு வருகிறது.  குழந்தை பிறந்தபிறகு, குடும்பம் முன்போல் இருக்கமுடி யாது.

‘வாலவயதின் குமாரர் பலவான் கையிலுள்ள அம்புகளுக்கு ஒப்பா யிருக்கிறார்கள்.  அவைகளால் தன் அம்பறாத்தூணியை நிரப்பின புரு ஷன் பாக்கியவான்; அவர்கள் நாணமடையாமல் ஒலிமுகவாசலில் சத் துருக்களோடே பேசுவார்கள்.’ சங்கீதம் 127:5,6.

அதே சமயத்தில், குழந்தை பிறக்கும்போது, ‘அந்தக் குழந்தையின் தேவைகளை எப்படிக் கவனிக்கவேண்டும்?’ என்று சொல்கிற பயனீட்டாளர் கையேடு எதையும் அந்தக் குழந்தை கொண்டுவருவதில்லை. அனுபவம்பெற்ற பெற்றோர்கள்கூட தங்கள் பிள்ளைகளின் செயல் களையும் சொற்களையும் பார்த்து அதிர்ச்சி அடைந்திருக்கிறார்கள்.

திருமணத்திற்கு ஆயத்தம்செய்வது எவ்வளவு முக்கியமோ அவ் வளவு முக்கியமானது குழந்தை பேற்றுக்கு ஆயத்தமாவதும் ஆகும்.

`கேள்வி: பிறப்பு பற்றிய பின்வரும் சம்பவங்கள் தனித்தன்மை வாய்ந்தவைதாம்.  ஆனாலும் பிள்ளை வளர்ப்பதற்கு இவற்றிலிருந்து என்ன நியதிகளை பெற்றோர்கள் கற்றுக்கொள்ள லாம்? 1 சாமு 1:27; நியா 13: 7; லூக்கா 1:6,13-17, 39-55,76-79.`

இந்தப் பெற்றோருக்கு இருந்த பொறுப்பும் வாய்ப்பும் எவ்வளவு பெரியவை!  மூன்று பெற்றோரும் இஸ்ரவேலில் தீர்க்கதரிசிகளாகவும் தலைவர்களாகவும் ஆகயிருந்தவர்களைப் பெற்றெடுத்தவர்கள்.  ஒரு குழந்தை தன் ரட்சகரான இயேசுவுக்கு கட்டியக்காரனாக வேலைசெய்ய இருந்தார்.  இன்னொரு குழந்தை மேசியாவாக ஆகவிருந்தார்.

நம்முடைய குழந்தைகள் வேதாகம தீர்க்கதரிசிகளாகப் போவ தில்லை என்பது உண்மைதான்.  ஆனால், அவர்களையும் முக்கியமான மாற்றத்திற்கு நாம் ஆயத்தமாக்கவேண்டும்.

“குழந்தையின் பிறப்புக்கு முன்பே, தீமைக்கு எதிராக வெற்றி கரமாக எதிர்த்துப் போராடுவதை ஆரம்பிக்க வேண்டும்.

குழந்தையின் பிறப்புக்கு முன்னால், ஒரு தாய் சுயநலமுள்ளவளா கவும், கடினமானவளாகவும், பொறுமையில்லாதவளாகவும் இருந் தால், குழந்தையிடமும் அந்தத் தன்மைகள் காணப்படும்.  தீமை செய் வதற்கான தன்மையை அநேக பிள்ளைகள் தங்கள் பிறப்புரிமையாகப்  பெற்றுக்கொள்கிறார்கள்.” - & EGW, AH, p 256.

`நம் குழந்தைகளைக் கவனிப்பதாக இருந்தாலும், வேறே மனிதர்களுக்கான பொறுப்புகளை நிறைவேற்றுவதாக இருந்தாலும், தேவனுக்குப் பிரியமான வகையில் நம் பொறுப்புகளை நிறைவேற்ற நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?`