---
title:  A marca da besta
date:   21/03/2024
---

### comPARTILHE

A cena do Cordeiro no monte Sião, registrada em Apocalipse 14:1, traz grande conforto após o caos, as trevas e a opressão descritos de maneira tão vívida em Apocalipse 13. À medida que a lente profética muda dos eventos perturbadores deste mundo de volta para o mundo celestial, o leitor tem a certeza de que a voz de Deus não foi abafada e Ele não Se esqueceu nem perdeu de vista Seu povo. Aqueles que estão diante do trono de Deus testificam por sua própria presença que Ele realmente preservou Seus filhos em todas as provações que enfrentaram.

O inimigo tem uma estratégia sinistra para afastar o povo de Deus desse grupo: a marca da besta e a crise que levará a esse evento. A promessa de que Deus sustentará Seu povo (Ap 14:1-5) é antecedida (Ap 13:16, 17) e seguida (Ap 14:9-11) por uma advertência contra o recebimento dessa marca, que é a falsificação do selo de Deus. Ela sinaliza lealdade às leis e tradições humanas, enquanto o selo de Deus sinaliza fidelidade aos Seus mandamentos acima de tudo (Ap 12:17; 14:12).

O selo de Deus é uma dádiva concedida junto com o descanso prometido e as bênçãos para aqueles que honram o dia de sábado (Gn 2:3; Êx 20:8-11). **Se o selo de Deus envolve o verdadeiro sábado, a conclusão lógica é que a marca da besta envolve o sábado falsificado. Essa falsificação só pode ser defendida por meio da tradição humana e de decretos eclesiásticos**, algo que aconteceu muitas vezes durante a história da igreja cristã, quando governantes e concílios religiosos afirmaram ter autoridade de anular a lei de Deus (Dn 7:25).

Esses dois sistemas opostos de adoração entrarão em choque quando a igreja cristã adquirir influência suficiente sobre o Estado para impor ao público em geral um falso dia de descanso. A crise da marca da besta acontecerá quando o governo procurar impor a tradição da igreja por meio da legislação dominical. Ninguém receberá a marca da besta hoje, enquanto existe liberdade religiosa, mas o confronto final entre o bem e o mal acontecerá quando o principal ponto de discórdia for a adoração.

`Como você acha que será lidar com um sistema político-religioso em escala mundial?`