---
title:  യാത്രയിലെ ഇടങ്ങൾ
date:   27/06/2022
---

> <p></p>
> “തിരുനാമം നിമിത്തം എന്നെ നീതിപാതകളിൽ നടത്തുന്നു” (സങ്കീ. 23:3).

“നീതിപാതകളെക്കുറിച്ച് ഭാവന ചെയ്യുക (സങ്കീ. 23:3). അവ കണ്ണെത്താദൂര ത്തോളം അങ്ങനെ വിദൂരതയിലേക്ക് നീണ്ടുകിടക്കുകയാണ്. നിങ്ങൾക്ക് അതിന്റെ അന്ത്യം കാണാനാകുന്നില്ല. എന്നാൽ യാത്രയ്ക്കൊടുവിൽ ഭവനമുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക റിയാം, ദൈവത്തിന്റെ ഭവനം. നിങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കടുത്തായി കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീ കരിക്കുമ്പോൾ ആ പാത എവിടേക്ക് നയിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകു ന്നുവോ? ചില സ്ഥലങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായി കാണാം, എന്നാൽ മറ്റ് ഭാഗ ങ്ങൾ വലുതോ അല്ലെങ്കിൽ അപകടകരമായ തടസ്സങ്ങളാൽ മറയ്ക്കപ്പെട്ടിരിക്കയാണ്. ചിലപ്പോഴൊക്കെ ആ പാത അപ്രത്യക്ഷമാകും. ആ പാതയുടെ ചില ഭാഗങ്ങൾ നട ക്കാൻ എളുപ്പമാണ്; മറ്റുള്ളവ ബുദ്ധിമുട്ടും. മിസ്രയീമിൽ നിന്നും ഇസ്രായേൽ മക്കൾ വാഗ്ദത്തനാട്ടിലേക്ക് യാത്ര തിരിച്ചപ്പോഴും ഇങ്ങനെ തന്നെ ആയിരുന്നു. ഇതേ രീതി യിലാണ് ഈ സങ്കീർത്തനത്തിലും വർണ്ണിച്ചിരിക്കുന്നത്.

`നീതിപാതകളെ പിന്തുടർന്ന് കർത്താവിന്റെ ഭവനത്തിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ ആടു കൾ കടന്നുപോകുന്ന ഇടങ്ങൾ ദാവീദ് കാണുന്നത് 23-ാം സങ്കീർത്തനത്തിൽ നിന്നും തിരിച്ചറിയുക.`

എന്നാൽ ഈ പാതകളെ എന്തുകൊണ്ടാണ് “നീതിപാതകൾ” അല്ലെങ്കിൽ “ശരി യായ പാതകൾ” എന്നു വിളിക്കുന്നത്? ഇവിടെ നാല് പ്രധാന കാരണങ്ങളുണ്ട്. ആദ്യമായി, അവ ശരിയായ പാതകളാകുന്നതിന് കാരണം അവ ശരിയായ ലക്ഷ്യ ത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഇടയന്റെ ഭവനത്തിലേക്ക്. രണ്ടാമത്, അവ ശരിയായ പാതകളാകുന്നതിന് കാരണം അവ നമ്മെ ശരിയായ വ്യക്തിയുമായി ഐക്യത്തിലാക്കുന്ന ഇടയൻ തന്നെ. മൂന്നാമത്, അവ ശരിയായ പാതകളാകുന്ന തിന് കാരണം അവ നമ്മെ ശരിയായ ജനങ്ങളാക്കുവാൻ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു ഇടയ നെപ്പോലെ. നാലാമത്, അവ ശരിയായ പാതകളാകുന്നതിന് കാരണം അവ നമുക്ക് ശരിയായ സാക്ഷ്യം നല്കുന്നു. നാം ശരിയായ ജനമാകുമ്പോൾ, നാം കർത്താവിന് മഹത്വം കൊടുക്കും. കാര്യങ്ങൾ കഠിനമോ എളുപ്പമോ ആയിരുന്നാലും അവയാണ് “ശരിയായ” അല്ലെങ്കിൽ “നീതിപാതകൾ.

ദൈവം നമ്മെ നയിക്കുമ്പോൾ, അതു വെറുതെ ഒരു പൊതിക്കെട്ട് ഒരു സ്ഥലത്ത് എത്തിക്കലല്ല എന്ന് തിരിച്ചറിയേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്. അത് സംരക്ഷണത്തിലും നട ത്തിപ്പിലും ഒക്കെ വളരെ അപ്പുറത്താണ്. വേദപുസ്തകത്തിലുടനീളം ദൈവം തന്റെ ജനത്തെ നയിച്ച അനേക മാതൃകകളിൽ (അത് അബ്രഹാമിനെ അവന്റെ വാഗ്ദത്ത ങ്ങളാൽ നയിച്ചതോ അല്ലെങ്കിൽ യിസ്രായേല്യരെ അഗ്നിസ്തംഭത്താലും മേഘസ്തം ഭത്താലും നടത്തിയതോ ആയാലും) ദൈവം നടത്തുമ്പോൾ, അത് എപ്പോഴും അവന്റെ ജനത്തെ നീതിയിൽ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതാണ്.

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിനായുള്ള ഇടയന്റെ മുൻഗണന നീതിയാണെന്നുള്ളതി നെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എത്ര ബോധ്യമുള്ളവരാണ് ക്രിസ്തുവിന്റെ സ്വഭാവം കൂടു തൽ മെച്ചയായ രീതിയിൽ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതിന് പരീക്ഷകൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ജീവി തത്തെ എങ്ങനെ മാറ്റാൻ കഴിയും?`