---
title:  യാത്രയ്ക്കായുള്ള ഒരു പ്രത്യേക വാഗ്ദത്തം
date:   30/06/2022
---

> <p></p>
> “നന്മയും കരുണയും എന്റെ ആയുഷ്കാലമൊക്കെയും എന്നെ പിന്തുടരും; ഞാൻ യഹോവയുടെ ആലയത്തിൽ ദീർഘകാലം വസിക്കും” (സങ്കീ. 23:6).

നാം താഴ്വരയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ ശത്രുക്കളാൽ ചുറ്റപ്പെടു മ്പോഴോ, ചിലപ്പോൾ നാം ഏകനായി ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടു എന്നു വിശ്വസിക്കുവാൻ നാം പരീക്ഷിക്കപ്പെടും. ദൈവം നമുക്കായി വളരെയധികം ഒന്നും ചെയ്യുന്നതായി എപ്പോഴും തോന്നുകയില്ല. നാം കണക്കുകൂട്ടുന്നത് ദൈവം നമ്മെ സഹായിച്ചിരു ന്നുവെങ്കിൽ നാം ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ആകില്ലായിരുന്നു എന്നാണ്. എന്നാൽ വ്യക്ത മായും ദാവീദ് ഇതിനെ ഇങ്ങനെ കാണുന്നില്ല.

അവന് പരീക്ഷകളൊക്കെ ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി, അവന് ഉറപ്പുള്ള എന്ത് രണ്ട് കാര്യ ങ്ങളാണ് ദാവീദ് 23-ാം സങ്കീർത്തനത്തിൽ പറയുന്നത്? (എഫെ. 1:4; 2 പത്രൊസ് 1:10; എബ്രാ. 11:13-15 എന്നിവയും കാണുക).

ചില തർജ്ജമകൾ പറയുന്നത് നന്മയും കരുണയും (ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പടി വാഗ്ദ ത്തങ്ങൾ) ആയുഷ്കാലമൊക്കെയും എന്നെ “പിന്തുടരും” എന്നാണ്. എന്നിരുന്നാലും ആദ്യ ക്രിയ വളരെ അധികം ശക്തമാണ്. വാക്യം വായിക്കപ്പെടേണ്ടത് നന്മയും കരുണയും ആയുഷ്കാലമൊക്കെയും എന്റെ “പിന്നാലെ വരും” എന്നാണ്. (വാസ്ത വത്തിൽ ഉല്പത്തി 14:14; യോശുവ 10:19; 1 ശമൂ. 25:29 എന്നീ വാക്യങ്ങളിലൊക്കെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന അതേ എബ്രായ പ്രക്രിയയാണ് ഇത്).

`നന്മയും കരുണയും നിങ്ങളെ “പിന്തുടരുമ്പോൾ” എന്ത് ചിത്രമാണ് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിൽ ലഭിക്കുന്നത്? ഇപ്രകാരം നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കരുതലിനെക്കുറിച്ച് വർണ്ണിച്ചതുകൊണ്ട് ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മോട് എന്തു പറയാനാണ് ദാവീദ് ഉദ്ദേ ശിച്ചതെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

താഴ്വര എത്ര ആഴമുള്ളതായാലും അല്ലെങ്കിൽ ശത്രുക്കൾ എത്ര ശാഠ്യമുള്ളവ രാണെങ്കിലും ദൈവത്തിന്റെ നന്മയുടെയും കരുണയുടെയും ഉറപ്പും നമ്മുടെ യാത്ര യുടെ അന്ത്യം വരെയുള്ള അവന്റെ നടത്തിപ്പിന്റെ ഉറപ്പും ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടാനാ കാത്തതാണ്. ഈ ചിന്തകൾ യേശുവിനെ കാൽവറി അതിജീവിക്കാൻ പ്രാപ്തമാ ക്കിയെങ്കിൽ നാമും അവയിൽനിന്ന് സന്തോഷം കണ്ടെത്തേണ്ടതാണ്.

എന്നിരുന്നാലും, നാം സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് നിറയെ ചോദ്യങ്ങളുള്ള സമയങ്ങ ളുണ്ട്. ദാവീദിനെപ്പോലെ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗ്ഗം മിക്കപ്പോഴും ദൈവത്തിന് എന്തു ചെയ്യാനാകും എന്നുള്ള ദൈവശാ സ്ത്രപരമായ വിവരണങ്ങളല്ല, പിന്നെയോ. ദാവീദ് 23-ാം സങ്കീർത്തനം 6-ാം വാക്യ ത്തിൽ നമ്മെ കാണിക്കുന്നതുപോലെ, ഒരു ഉറപ്പിലൂടെയാണ്. ഒരു വ്യക്തിപരമായ ബോധ്യം പങ്കുവയ്ക്കുന്നതിലൂടെ നമ്മുടെ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യം.

`അവന്റെ നന്മയും കരുണയും നമ്മെ പിന്തുടരുന്നു എന്ന ഉറപ്പിനെ ചിത്രീകരി ക്കുന്ന എന്തു തെളിവാണ് ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അറിവിൽ നിന്നു ള്ളത്? വേദപുസ്തകത്തിൽനിന്ന് എന്ത് അറിവാണ് നിങ്ങൾക്ക് കൂട്ടിച്ചേർക്കുവാ നുള്ളത്. ദൈവത്തിന്റെ കരുതലിന്റെ ഉറപ്പിനെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നവരുമായി ഇത് എങ്ങനെ പങ്കുവയ്ക്കാം? എങ്ങനെയാണ് കൂശ് ഈ “പിന്തുടർച്ചയുടെ ഏറ്റവും വലിയ മാതൃക ആകുന്നത്?`