---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   01/07/2022
---

വായിക്കുക: Ellen G. White, “Missionaries in the Home” p. 143, in Testmonies for the church, vol 4; "The Divine shepherd" pp. 476-484, In The Desire of Ages.

“ഒടുവിൽ വിജയികളാകുന്നവർക്ക് അവരുടെ മതപരമായ ജീവിതത്തിൽ പരിശോ ധനയും ഭയാനകമായ ആശയക്കുഴപ്പത്തിന്റെ കാലങ്ങളും ഉണ്ടാകും; എന്നാൽ അവ രുടെ ആത്മവിശ്വാസം വലിച്ചെറിയരുത്, കാരണം ഇത് ക്രിസ്തുവിന്റെ പാഠശാലയിൽ ഉള്ള അവരുടെ ശിക്ഷണത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമാണ്. സകല മാലിന്യവും ശുദ്ധിയാകുന്ന തിന് ഇത് ആവശ്യവുമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ ദാസൻ ശത്രുവിന്റെ ആക്രമണത്തെ ധൈര്യ ത്തോടെ സഹിക്കണം. സാത്താന്റെ ദാരുണമായ പരിഹാസങ്ങൾ, തടസ്സങ്ങൾ എന്നിവ യെല്ലാം അതിജീവിക്കണം...

“എന്നാൽ നിങ്ങൾ പ്രശ്നങ്ങളെ ഗണ്യമാക്കാതെ ഉയരത്തിലേക്ക് നോക്കുകയാ ണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ വഴിയിൽ മോഹാലസ്യപ്പെടില്ല. വേഗത്തിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കു വാനായി യേശു കൈനീട്ടുന്നതായി നിങ്ങൾ കാണും. നിങ്ങൾ ലളിതമായ ആത്മവി ശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങളുടെ കരം അവനു നല്കുകയേ വേണ്ടു, നിങ്ങളെ നയിക്കുവാൻ അവനെ അനുവദിക്കയും നിങ്ങൾ വിശ്വാസമുള്ളരായിത്തീരുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ പ്രത്യാ ശയുള്ളവരാകും.

“ഒരു ശക്തവും അനുയോജ്യവും മനോഹരവുമായ ഒരു സ്വഭാവം രൂപീകരിക്കുവാ നുള്ള സഹായം നിങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിൽ കണ്ടെത്തും. അപ്രകാരമുള്ള ഒരു സ്വഭാവ ത്തിൽനിന്നും പ്രവഹിക്കുന്ന വെളിച്ചത്തിന്റെ പ്രഭാവം സാത്താന് ഇല്ലാതാക്കാനാകില്ല. ദൈവം നമുക്ക് അവന്റെ ഏറ്റവും നല്ല ദാനം നല്കിയിട്ടുണ്ട്. തന്റെ ഏകജാതനായ ശ്രേഷ്ഠപുത്രനെ, അവന്റെ രാജ്യത്തിൽ ഒരു ഭവനത്തിനായി അവന്റെ സ്വഭാവ സമ്പൂർണ്ണത നമ്മുടെ മേൽ ഇട്ടുകൊണ്ട് നമ്മെ ഉയർത്തുകയും ശ്രേഷ്ഠമാക്കുകയും നമ്മെ യോഗ്യരാക്കുകയും ചെയ്യും.” E.G. White, Message to Young People, pp. 63,64.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് വരുന്ന “ഭയാനകമായ ആശയക്കുഴപ്പവും പരീക്ഷയും വാസ്തവത്തിൽ "ക്രിസ്തുവിന്റെ പാഠശാലയിലുള്ള ശിക്ഷണത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് ഏത് അളവുവരെ നിങ്ങൾക്ക് ബോധ്യ മായിട്ടുണ്ട്.`

`2. മനുഷ്യരെ അവരുടെ പ്രതിസന്ധികളിലൂടെ കടത്തിവിടുന്നതിനുള്ള ഇടയന്റെ മാർഗ്ഗത്തിന്റെ ഭാഗമായി എങ്ങ നെയാണ് താഴ്വരയിലുള്ളവരോടുള്ള നമ്മുടെ സഹായവും ആശ്വാസവും പ്രോത്സാഹനവും ആയിത്തീരാ വുന്നത്? ആവശ്യത്തിലിരിക്കുന്നവരെ സഹായിക്കുന്നതിന് കർത്താവിനാൽ കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ട രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നതിന് ഒരു സഭയെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു ചെയ്യാനാകും?`

`3. ക്ലാസ്സിൽ ഓരോരുത്തരുടെയും അടുത്തു ചെന്ന് നന്മയും കരുണയും അവരെ എങ്ങനെ “പിന്തുടർന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുവാൻ ആവശ്യപ്പെടുക. ഓരോരുത്തരുടെയും അനുഭവത്തിൽനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പഠിക്കാനാകും?`

`4. അവൻ മൂശയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ച ക്രിസ്തുവിന്റെ ജീവിതത്തിലെ അവസാന മണിക്കൂറുകളെക്കുറിച്ച് ചിന്തി ക്കുക. നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിൽനിന്ന് വേദപുസ്തകത്തിൽ നിന്നോ എലൻ വൈറ്റിൽനിന്നോ യുഗങ്ങ ളുടെ പ്രത്യാശ ഒരു നല്ല ഉറവിടമാണ്). യേശുവിന് അവന്റെ മാനവികതയിൽ എങ്ങനെ സഹിക്കാനായി? നാം നേരിടുന്ന ഏത് തരം മൂശകളിൽനിന്നുപോലും അവന്റെ മാതൃകയിൽനിന്നും നമുക്ക് എന്ത് എടുക്കാനാകും?`