---
title: 'ישוע הוא גיבורנו'
date: 04/01/2022

---

`השווה בין שמואל א' 8:19,20 ועברים 2:14-16. מה חיפשו בני ישראל במלך, וכיצד כל משאלותיהם הוגשמו בישוע?`

בני ישראל חפצו במלך שיהווה שופט ומנהיג בקרב מכיוון ששכחו כי ה' הוא מלכם. השבת שלטון ה' על כינו קרתה בזכות ישוע. כמלכנו, ישוע מנהיג אותנו בקרב נגד אויבינו.

אל העברים 2:14-16 מתאר את ישוע כריבון בני אנוש חלשים. המשיח עומד בפני השטן ומביס אותו בקרב, לבדו, וגואל אותנו מעבדות. תיאור זה מזכיר לנו את המאבק הידוע בין דוד וגוליית. לאחר שדוד נמשח למלך (שמואל א' ט"ז), הוא הושיע את אחיו מעבדות בכך שהביס את גוליית. כללי הקרב קבעו כי המנצח ייקח את בני העם השני כעבדים (שמואל א' 17:8-10). לכן, דוד פעל כגיבור ישראל. הוא ייצג אותם.

`קרא ישעיה 42:13 וישעיה 59:15-20. כיצד יהוה מתאר את עצמו בקטעים הללו?`

אל העברים 2:14-16 מרמז על הרעיון כי ה' יושיע את ישראל לבד בקרב. שים לב לקטע הבא מישעיה: “ כִּי־כֹה אָמַר יְהוָה, גַּם־שְׁבִי גִבּוֹר יֻקָּח, וּמַלְקוֹחַ עָרִיץ יִמָּלֵט; וְאֶת־יְרִיבֵךְ אָנֹכִי אָרִיב, וְאֶת־בָּנַיִךְ אָנֹכִי אוֹשִׁיעַ ” (ישעיה 49:25).

לעתים קרובות אנחנו, כאנשים מאמינים, חושבים כי היננו מצויים לבד בקרב עם השטן. כאשר אנחנו קוראים באיגרת אל האפסים 6:10-18, אנו מבינים שכן, אנחנו במלחמה עם השטן. אולם ה' הוא גיבורנו, והוא הולך לפנינו בקרב. אנחנו חלק מצבאו; לכן עלינו להשתמש בכלי נשקו. בנוסף לכך, איננו נלחמים לבדנו. אנחנו כקהילה לוקחים על עצמנו את מלוא נשק הה' ונלחמים יחד מאחורי גיבורנו, הוא ה' בעצמו.

`מה הכוונה בלקחת על עצמנו את מלוא נשק הה', במיוחד לאור ההתחבטויות העצמיות שלנו, הפיתויים וכן הלאה? כיצד נוכל לסייע לעצמנו לקבל את הכוח שה' מספק על מנת להישאר נאמנים?`