---
title:  स्वीकार आणि नकार
date:   05/11/2024
---

दुसरा धडा योहान 6 मध्ये 5,000 हजारांना जेवू घालणे याचे वर्णन करते, परंतु गोष्टीच्या अंतिम भागास सामावून घेत नाही, ज्याचा येथे आपण अभ्यास करणार आहोत.

`योहान 6:51-71 वाचा. लोकांना स्वीकार करण्यासाठी त्रास होतो याविषयी येशू काय म्हणाला?`

येशूद्वारे, आश्‍चर्यकारकरीतीने जेवू घातल्यानंतर लोक त्याला राजा म्हणून अभिषेक करण्यासाठी तयार होते (योहान 6:1-15). परंतु नंतर कफर्णहूमच्या सभास्थानात त्यांच्याशी बोलत असताना, त्याने चमत्काराचा आध्यात्मिक अर्थ स्पष्ट केला, तो म्हणाला, “मी जीवनी भाकर आहे, ” (योहान 6:35). त्याने अधिक सविस्तररीतीने सांगितले की ही भाकर त्याचे शरीर आहे, जी तो जगाच्या जीवनासाठी देतो (योहान 6:51).

या बोलण्यामुळे समुदायाचे या मुद्द्यावर डोळे उघडले की येशू त्यांचा पृथ्वीवरील राजा नसणार. जगिक विचारसरणीने जो साचा तयार केला आहे त्यात तो योग्यरीतीने बसत नाही. त्यांनी संभाषण नाकारले, ज्यामुळे त्यांनी विचार केल्याप्रमाणे त्यांचे मार्ग परिवर्तन होईल यासाठी की ते ओळखतील व येशूचा मसीहा म्हणून स्वीकार करतील. या मुद्दावर त्याच्या पुष्कळ शिष्यांनी त्याला सोडले (योहान 6:66).

मानवी दृष्टिने, हे येशूसाठी फारच कठीण झाले असावे. जमावाची मान्यता आनंदाची आहे. ज्यांना आवडू नये असे वाटत होते? परंतु पुष्कळ लोक माघार घेत आहेत आणि त्याच्या तत्त्वांवर प्रश्‍नचिन्ह उभे करीत आहेत हे नैसर्गिकपणे निराशा आणणारे होते. जमावाला जाताना पाहून, येशूने आपल्या आतील वर्तुळाला, बारा शिष्यांना विचारले की त्यांना देखील जावेसे वाटते काय?

याचवेळी पेत्र एक आश्‍चर्यकारक कबुली जबाब देतो, दुसरी साक्ष जसे दोन्ही येशूकडे काय आहे आणि तो कोण आहे. ”सार्वकालिक जीवनाची वचनें आपणाजवळच आहेत; आणि आपण देवाचे पवित्र पुत्र आहां, असा आम्ही विश्‍वास धरिला आहे व ओळखले आहे” (योहान 5:68, 69).

शिष्य येशूबरोबर काही वर्षें होते, त्याच्याबरोबर प्रवास करीत होते, त्याचे चमत्कार पाहात होते, त्याचे संदेश ऐकत होते. त्यांच्या अनुभवावरुन त्यांना ठाऊक होते की त्याच्या तोडीचा दुसरा कोणी नाही. त्यांची खात्री झाली होती की, काही परिस्थिती कितीही विलक्षण असली तरीही, हा मनुष्य मसीहा आहे - जरी ते त्याच्या येण्याच्या हेतुविषयी अज्ञानी आणि त्यांच्या समजेपलिकडे होते. त्याचे मरण व पुनरुत्थान यांच्या नंतरच त्यांना समजू लागले की येशू का आला.

`या गोष्टीकडून या मुद्द्याविषयी काय शिकलो की बहुसंख्य नेहमी चुकीचे असतात? आपण याची आठवण का ठवेावी, विशेषत: आमच्या विश्‍वासाच्या बाबीबरोबर की बहुसंख्याबरोबर अप्रसिद्ध जरी ख्रिस्ती लोकांचे बहुमत असताना?`