---
title:  Величайшая жертва
date:   29/04/2018
---

Изучение превосходной жертвы Христа приносит огромную пользу в приготовлении верующих к концу времени. Часто люди смотрят на цель перед собой, и это имеет смысл. Но приятно также осознавать, что цель уже позади. Мы говорим о Голгофе. Цель, которую Иисус достиг ради нас, является непреложной и окончательной, а также придает уверенность для достижения последующих целей.

`Прочитайте Рим. 8:3; 1 Тим. 1:17; 6:16; 1 Кор. 15:53. Зачем Бог послал Своего Сына в мир?`

Бог послал Христа как жертву за грех, чтобы осудить грех во плоти. Что это значит? Будучи бессмертным Существом, Христос не мог умереть. Поэтому Господь стал человеком, приняв на Cебя нашу смертную природу, чтобы умереть вместо нас.

Будучи святым и обладая Божественной природой, Иисус сделался «подобным человекам» и смирил Себя, «быв послушным даже до смерти… крестной» (Флп. 2:6–8). Каким-то образом, известным Одному только Богу, Божественность Христа не умерла, когда Он умер на кресте. Это превыше нашего понимания, но Божественность Иисуса пребывала в бездействии на протяжении девяти месяцев в утробе матери, а также в течение дней, проведенных в могиле. Кроме того, Иисус никогда не прибегал к ней, чтобы оказать поддержку Своей человеческой природе на протяжении Своей земной жизни и служения.

`Прочитайте Лк. 9:22. Что этот стих говорит нам о преднамеренном характере смерти Христа?`

Христос родился, чтобы умереть. Мы можем представить, что в вечности не было такого момента, когда бы Он не думал об издевательствах, бичевании, ударах и душераздирающем распятии, с которыми Ему предстояло столкнуться. Эта любовь не знает себе равных, и постичь ее в полной мере невозможно.

`Что еще мы, люди, можем сделать перед лицом такой любви, как не пасть ниц и не поклониться в вере и послушании? Что Крест говорит нам о тщетности человеческих заслуг?`