---
title:  Агнец Божий
date:   30/04/2018
---

`Прочитайте Ин. 1:29; Откр. 5:12; 13:8. Какой общий образ встречается в этих текстах и каким образом он помогает нам понять план спасения?`

Называя Иисуса Агнцем Божьим, Иоанн Креститель, несомненно, делал отсылку на святилище. Смерть Христа за грех он рассматривал как единственное исполнение прообразов, связанных с принесением в жертву за грех агнцев и других животных в иудейском святилище. Действительно, четыре Евангелия, чему бы еще они нас ни учили, в конечном счете повествуют о том, что Иисус в качестве Божьего Агнца понес на Себе грехи мира.

Но история об Иисусе и Его служении ради нашего спасения не заканчивается Его смертью и воскресением, описанными в Евангелиях.

С самого начала в Послании к евреям говорится о Христе, ставшем Первосвященником в небесном святилище после Своего служения в качестве жертвенного Агнца. С момента первого упоминания об этой Его роли после распятия (см. Евр. 1:3) последующие главы в этой книге указывают на Иисуса как на Первосвященника. Подробное описание Его служения в небесном святилище приводится в Евр. 7:1–28.

`Прочитайте Евр. 7:1–28. Что автор говорит здесь об Иисусе?`

Суть этих стихов, имеющих глубокий смысл, сводится к тому, что священство Иисуса Христа превосходит служение священников из рода Ааронова в земном святилище. Но теперь вместо земного священства в земном святилище мы имеем Первосвященника, исполняющего служение для нас в небесном святилище. Следовательно, взирая сегодня на Христа, мы видим Его в роли Первосвященника в небесном святилище.