---
title:  День очищения
date:   03/05/2018
---

Послание к евреям говорит о том, что земное святилище в Израиле было создано по образу небесного святилища, в которое Христос торжественно вошел как наш Первосвященник. Земное святилище, состоявшее из двух отделений, где совершались обряды жертвоприношения и очищения, было «образом и тенью небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии» (Евр. 8:5).

И точно так же, как обряды земного святилища подразумевали служение в двух его отделениях — Святом и Святом святых, обстоит дело со служением Христа в небесном святилище. В земном святилище идея суда была представлена Днем искупления, который заканчивался очищением святилища, как описано в Лев. 16. Раз в год Первосвященник входил во второе отделение, Святое святых (Лев. 16:12–14), чтобы совершить служение очищения за народ.

`Прочитайте Евр. 9:20–23. Что нуждается в очищении и почему это является четким указанием на служение Христа в День искупления?`

Ученых удивляло утверждение, что само небесное святилище нуждается в «очищении». Однако если понимать это как указание на День искупления, вопросы исчезают. В Евр. 9:23 показано, что служение священника в День искупления в израильском святилище указывало на служение, совершаемое Христом в небесном святилище. Очищение священником земного святилища служило предзнаменованием служения, которое Христос однажды совершит в небесном святилище. В тексте не говорится, что это очищение на небесах произойдет сразу после вознесения Христа. Изучая книгу Даниила, мы видим, что этот этап служения начался в 1 844 году. Поэтому нам, христианам последнего времени, необходимо понимать всю ответственность момента, в который мы живем, а также иметь уверенность в том, что Христос совершил для нас в прошлом и совершает для нас сейчас во Святом святых небесного святилища.

`Весть первого ангела гласит: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Реальность суда указывает на близость конца. Как это должно повлиять на наш образ жизни?`