---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   04/05/2018
---

Послание к евреям указывает на земное святилище как на модель, символ того, что Христос совершил для нас на земле в качестве жертвы и что Он совершает на небесах как наш Первосвященник. Израильское святилище должно было всегда служить наглядным уроком Евангелия. Оно должно было открыть евреям план спасения, включающий жертву, ходатайство, суд и окончательное уничтожение греха. Между тем книга Даниила проливает дополнительный свет, помогая читателям понять апокалиптический (относящийся к концу времени) аспект заключительного служения Христа в небесном святилище. «Акцентируя наше внимание на очищении, суде и оправдании, апокалиптические видения Даниила проецируют образы Дня очищения на самый конец земной истории. Очищение непосредственно связывается с небесным святилищем и служением Мессии как Царя и священника. Видения вводят элемент времени, давая возможность читателю определить конкретный момент в истории спасения, когда Мессия начнет Свое дело последнего очищения, суда и оправдания в небесном жилище Бога» (Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 394. Настольная книга по теологии).

**Вопросы для обсуждения**

`Прочитайте следующую цитату Эллен Уайт: «Как в древности грехи народа верой возлагались на жертву за грех и посредством ее крови переносились образно в земное святилище, так и в Новом Завете наши грехи верой возлагаются на Христа и фактически переносятся в небесное святилище. И как прообразное очищение земного святилища осуществлялось путем удаления из него грехов, так и действительное очищение небесного святилища осуществляется посредством удаления или уничтожения грехов, внесенных туда. Но чтобы определить, кто через покаяние и веру во Христа может получить право на спасение, необходимо изучить книги небесные» (Великая борьба, с. 421, 422). Какие две характерные черты присущи тем, кто имеет «право на спасение»? Почему их понимание является столь важным для Божьего народа, особенно в испытаниях последнего времени?`

`Прочитайте Лев. 16:15, 16. Какое значение имеет кровь? Что она символизировала? Почему кровь играла главную роль в совершении обрядов в День искупления и что она значит для нас сегодня?`