---
title:  Миссионерская история
date:   04/05/2018
---

#### На чешском телевидении 

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_ 

Ирина Мецова не знает, почему она так и не села на борт самолета, потерпевшего крушение в Атлантическом океане. Но чудесное спасение жизни позволило ей на национальном телевидении поделиться вестью о соблюдении субботы. 

Ирина планировала лететь из Нью-Йорка в Чехию летом после волонтерской работы на кухне для группы студентов литературных евангелистов, среди которых был и ее сын. Но авиакомпания «KLM» приостановила полеты ввиду промышленной забастовки и в последний момент забронировала ей рейс авиакомпании Swissair. 

Ирина предупредила свою сестру в Чехии об изменениях в полете, и та согласилась встретить ее в пражском аэропорту на следующий день. 

Утром сестра Ирины из выпуска новостей узнала,что самолетавиакомпании «Swissair» разбился спустя два часа после вылета из НьюЙорка. Это был самолет Ирины. 

В слезах женщина позвонила мужу Ирины: «Я потеряла сестру, а ты лишился своей жены». 

Но Ирина не полетела этим рейсом.Когда в аэропорту имени Джона Кеннеди она подошла к стойке регистрации на рейс 111, представитель компании «Swissair» произнес слова, спасшие ей жизнь. 

«Миссис Мецова, вы гражданка Чехии, — сказал он. — Мы можем предложить вам прямой рейс в Чехию на борту чешских авиалиний. Вы бы хотели воспользоваться таким предложением?» 

Ирине понравилась, что не нужно будет делать пересадку в Женеве, и ей распечатали новый посадочный талон. 

«У вас есть пятнадцать минут, чтобы успеть на самолет, — предупредил он.— Поторопитесь!» 

2 сентября 1 998 года в 22:30 самолет компании «Swissair» потерпел крушение на канадском побережье. В авиакатастрофе погибли все 229 человек, находившиеся на борту,включая студента адвентиста седьмого дня, летевшего на учебуво Францию.Причинойтрагедии стало возгорание на борту. 

Когда весьмир оплакивал этутрагедию, сестра Ирины узнала об измененном маршруте своей сестры. 

Сегодня Ирине 68 лет, и она до сих пор не может объяснить произошедшее с ней чудо. Но несколько лет спустя после трагедии ей представилась возможность рассказать о своей вере на чешском национальном телевидении. В программе «Отвеченные молитвы» Ирина рассказала о Божьей милости во времена коммунистических репрессий в Чехословакии. В эфире она прочитала четвертую заповедь о субботе. 

«Тогда многие люди впервые услышали о библейской субботе,— рассказывает сын Ирины Камиль Мец, международный координатор служения GLOW. — После того как программа вышла в эфир, многим адвентистам звонили родственники и говорили: „Мы никогда не думали, что о субботе написано в Библии“». 

Такое масштабное свидетельство стало возможным благодаря тому, что Ирина не полетела тем страшным рейсом. 