---
title:  Комментарий для Учителей
date:   04/05/2018
---

**Основной стих**: Евр. 9:12. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** роль служения Христа в небесном святилище. 
- **Ощутить** близкое присутствие Христа как нашего Ходатая и оценить весть о тесной связи между небом и землей. 
- **Действовать**, установив, почему небесное служение Христа важно для нас, особенно в последние дни. 

**План урока:** 

1. Понять: Священник на небесах. 
	+ Какова роль Иисуса в небесном святилище? 
	+ Каково значение Его ходатайства? 
	+ Почему это небесное служение необходимо для спасения мира? 

2. Ощутить: Священник в моем сердце. 
	+ Почему небесное служение Христа важно? 
	+ Что священническое служение Христа говорит о Божьей заботе о нас? 
	+ Чему эта истина учит меня относительно Божьего присутствия в моем сердце? 

3. Действовать: Священник в моей жизни. 
	+ Почему я должен жить святой жизнью? 
	+ Какое значение имеет небесное служение Христа в моей жизни сегодня? 
	+ Как небесное служение Христа помогает мне в моей борьбе с грехом? 

**Заключение**: Христос все еще совершает служение, чтобы гарантировать процесс суда и приготовить наши сердца к принятию Божьего Царства. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: Евр. 9:11–14. 

**Основной принцип духовного роста**: Великий пример Христа, молящегося за спасение мира, обязывает меня присоединиться к Нему в молитве о том, чтобы наступило Божье Царство. 

**Для учителей**: Благодаря размышлению о служении Христа в небесном святилище в нас обостряется ощущение пагубности греха и пробуждается чувство ответственности за наших ближних. Процесс спасения затрагивает весь мир; от спасения отдельного человека зависит спасение мира. 

**Вступительная дискуссия**: 

Ходатайственное служение Христа ради грешников — одна из самых сложных доктрин не только потому, что касается небесных реалий, но и потому, что наше понимание этого учения выделяет нас среди христиан и других верующих. Недостаточно лишь повторять, что эта тема важна. Нам следует научиться размышлять над значением небесного процесса, касающегося нашей личной участи и участи мира. Поразмышляйте в классе над служением Христа как Первосвященника. Постарайтесь максимально полно раскрыть эту важную тему, подобрав убедительные слова. 

**Для размышления**: 

1. Почему служение Иисуса на небе важно? Найдите библейские истории или отрывки, в которых подчеркивается связь между небесами и землей (например, рассказ о лестнице Иакова в Быт. 28:12). 
2. Согласно книге Даниила, какое различие существует между Богом Израиля и богами халдеев? (Дан. 2:10, 11, 28). 
3. Почему ходатайственное служение Христа на небесах так важно — не только для нас как адвентистов седьмого дня, но также для участи мира? Почему другие христиане не обращают никакого внимания на этот аспект служения Христа? 

Как мы можем донести эту весть людям с постмодернистским мышлением? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: В этом уроке будут рассматриваться три важных этапа служения Христа: 1) Его жертва как пасхального Агнца; 2) Его служение на небесах как Первосвященника; 

3) эсхатологический День искупления. Избегайте формального изложения этой доктрины, подойдите к этой теме творчески, сделав акцент на практическом и историческом значениях. Обговорите в ходе урока кризисные моменты истории нашей церкви, касающиеся учения о святилище (Великое разочарование, ложные учения и вызванные ими расколы и т. д.). Хотя многие христиане не поддерживают наших взглядов, покажите, что адвентисты не единственные, кто придерживается подобного апокалиптического толкования; другие религиозные традиции (иудейская и мусульманская) занимают аналогичную позицию. 

**Библейский комментарий** 

**I. Агнец Божий** (прочитайте в классе Ин. 1:29). 

Жертва агнца во время Пасхи была «прообразом» жертвы Христа. Благодаря крови этого агнца ангел-губитель прошел мимо домов израильтян, тем самым приготовив их к спасению во время Исхода (Исх. 12:13, 14). Аналогичным образом Исаия сравнивает искупительного «агнца» со страдающим Слугой, Который спасет мир, взяв грехи людей на Себя (Ис. 53:7; ср. Деян. 8:32). 

Подобная перекличка мыслей встречается в Новом Завете. Лука использует слово «исход» применительно к смерти Иисуса (Лк. 9:31), тем самым указывая на духовное освобождение и спасительное действие Его смерти. При этом, когда Иоанн Креститель называет Иисуса «Агнцем Божиим», он раскрывает еще один удивительный атрибут Пасхального Агнца — Божественность. Агнец имеет Божественную природу. Фраза «Агнец Божий» в еврейском языке означает «Божественный агнец». В понимании Иоанна Сам Бог стал Агнцем, Который был принесен в жертву на Пасху. Важно отметить, что «агнец»— самый значимый и наиболее частый символ в книге Откровение, где он появляется с самого начала и присутствует до конца (Откр. 5:6; 22:3 и др.). Для спасения человечества великий Бог Вселенной отождествил Себя с самой уязвимой жертвой. 

**Для размышления**: В свете высказывания Иисуса в Лк. 9:22 поразмышляйте над следующими вопросами: 

1. Почему Бог должен был умереть за наши грехи? 
2. Мог ли Бог простить наши грехи, избежав смерти на кресте? Объясните свой ответ. 
3. Какое вы можете дать логическое объяснение жертве Христа? 

**II. Священник вовек.** (прочитайте в классе Пс. 109 И Евр. 7:20-28). 

Парадоксально, но Иисус отождествляется не только с «агнцем», которого приносят в жертву; Он также отождествляется со священником, закалывающим агнца. Автор Послания к евреям, ссылаясь на Пс. 109, сравнивает Иисуса с Мелхиседеком, «священником вовек» (Евр. 7:21; ср. Пс. 109:4). Таким образом, он подтверждает вечный и универсальный характер священства Христа (Евр. 7:24). Автор Послания к евреям указывает здесь на священническую роль Христа на небесах. Согласно этому новому завету, спасение и прощение больше не ограничены временем или пространством, они доступны теперь каждому и производят постоянный эффект. 

Факт, что Божественное священство, сосредоточенное на небесах, находится в руках вечного Сына Божьего, имеет огромное значение. Это означает, что теперь мы имеем прямой доступ к Богу и не должны приносить жертвы. Но куда более важно то, что священство Иисуса на небесах влияет на историю всего мира. Священство Иисуса на небесах имеет отношение к приготовлению к небесному Божьему Царству. На кресте жертва Иисуса заменила древние левитские жертвы и, таким образом, переместила процесс прощения и спасения на небеса. Спасение приобрело вселенский масштаб и сориентировано на будущее Царство Бога на небесах. 

**Для размышления**: Почему священническое заступничество переместилось с земли на небеса? Объясните, почему процесс спасения не закончился на кресте? Почему Стефан видит Иисуса «одесную Бога» на небесах (Деян. 7:56; ср. Пс. 109:1)? Что это видение означает применительно к новому завету (Дан. 9:27)? 

**III. День искупления на небесах.** (прочитайте в классе Евр. 9:26-28 И Дан. 8:14). 

Последний этап процесса спасения представлен автором Послания к евреям и библейскими пророками как Судный день, или День искупления (евр. Kippur). После упоминания о жертве Христа, целью которой было «уничтожение греха» (Евр. 9:26; ср. Дан. 9:24), автор Послания к евреям ясно говорит о «суде», который он соотносит со Вторым пришествием: «И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр. 9:27, 28). 

Автор Послания к евреям проводит параллели между человеческой смертью и смертью Христа, между судом и Вторым пришествием. В книге Даниила просматривается та же историческая траектория. Если пророчество о 70 седминах приводит к жертве Христа (Дан. 9:26), пророчество о 2 300 вечерах и утрах ведет к Судному дню, или Дню искупления, в конце времени, непосредственно перед пришествием Сына Человеческого (Дан. 8:14; ср. Дан. 7:9–14). Реализация Божьего плана спасения не прекратилась на кресте. Пророчество также говорит о Дне искупления, или суда, на небесах, который знаменует последнее время, непосредственно перед пришествием Иисуса. 

Суд перед пришествием Христа может явиться неожиданностью для многих христиан. И все же это событие является ключевым моментом в процессе спасения, поскольку именно оно предваряет окончательное проявление спасения в истории — наступление Божьего Царства. Особенно важно, что библейское пророчество описывает этот особый момент как День искупления. Подобно тому, как в древнем Израиле «весь народ» очищался в День искупления (Лев. 16:33; ср. ст. 17) «от всех грехов» (Лев. 16:34), окончательный День искупления необходим для спасения мира. Весть Дня искупления заключается в том, что спасение — это по существу вселенское событие. Окончательного спасения не может произойти, пока не будет «нового неба и новой земли» (Откр. 21:1; ср. Ис. 65:17). 

**Для размышления**: 

Почему Крест и суд — это два взаимодополняющих события? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Почему часто бывает трудно понять и объяснить библейскую истину о суде? Сравните ее с научными дисциплинами (физикой, медициной и др.). Почему не всегда представляется возможным упростить сложные для понимания вещи? 

**Практический вопрос**: 

Как мы можем сегодня возвещать людям важную и глубокую истину о суде? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: На этой неделе мы усвоили важный урок о мудрости и красоте Божьей работы по спасению мира. 

**Практическое задание**: Разоблачите различные идеологии, которые были предложены для спасения мира (социализм, либерализм, абсолютизм, анархизм и др.). Почему все они оказались несостоятельны? Почему единственным решением проблем этого мира является сотворение нового мира? Каким образом библейская истина об эсхатологическом Дне искупления отвечает на этот вопрос? 