---
title:  Air yang Pahit
date:   10/08/2025
---

Dalam naratif Alkitab, pelbagai peranan dimainkan oleh pelbagai watak yang berbeza, sama ada yang baik mahupun yang jahat, dan kita perlu memberi perhatian kepada jalan cerita, tempat, masa, dan penjahat yang terlibat. Namun, perkara yang paling penting dalam sesuatu kisah biasanya adalah penyelesaian dan pengajaran yang dapat dipelajari. Hal ini tidak berbeza dalam semua kisah ini.

Seperti yang ditunjukkan dalam beberapa episod ini, Tuhan adalah Penyelesai Masalah dan Pendamai; namun, pekerjaan-Nya sering kali menjadi lebih rumit disebabkan oleh ketidakpercayaan manusia. Disebabkan keluh kesah dan ketidaktaatan mereka yang berterusan, maka bangsa Ibrani mengalami pelbagai kesulitan, malah tragedi. Mereka membawa banyak masalah ke atas diri mereka sendiri kerana ketidakpercayaan dan keengganan mereka untuk bertaubat.

`Baca Keluaran 15:22–27. Setelah menyeberangi Laut Merah, apakah latar belakang mukjizat pertama yang berlaku?`

Ujian pertama terhadap iman Israel berkaitan dengan keperluan air, sesuatu yang tidak menghairankan memandangkan keadaan padang pasir yang panas dan kering. Selepas tiga hari perjalanan, mereka akhirnya menemui air, tetapi air itu tidak boleh diminum. Marah bermaksud “pahit,” dan kerana air itu pahit, kepercayaan Israel dengan cepat tergugat kepada Tuhan yang penyayang. Namun, Tuhan bertindak dengan belas kasihan, dan mukjizat pertama dilakukan dengan sepotong kayu. Sudah tentu, bukan kayu itu yang membuat air menjadi manis dan boleh diminum, tetapi Tuhan sendiri yang melakukannya. Umat Israel perlu menerapkan pelajaran yang penting: (1) kesabaran dalam menantikan waktu Tuhan, dan (2) bahawa Tuhan melakukan segala sesuatu dengan kerjasama manusia.

Namun, bangsa Israel begitu banyak mengambil perkara sebagai sesuatu yang biasa dan dengan cepat melupakan mukjizat besar yang telah Tuhan lakukan bagi mereka—mukjizat yang baru sahaja mereka pujikan dengan penuh semangat kepada-Nya, sambil menyatakan: “Siapakah seperti Engkau di antara tuhan, ya TUHAN? Siapakah seperti Engkau, mulia dalam kesucian, mengerikan dalam puji-pujian, wahai Engkau pembuat keajaiban?” (Kel. 15:11, AVB).

Namun begitu, meskipun mereka bersungut-sungut, Tuhan tetap berjanji bahawa Dia tidak akan menimpakan ke atas orang Israel “penyakit yang telah Kubebankan ke atas warga Mesir” (Kel. 15:26, AVB). Dia akan melindungi mereka. Namun, janji ini hanya dapat mereka alami jika mereka tetap setia kepada-Nya.

`Apakah ujian dan perjuangan yang anda telah bawa ke atas diri sendiri? Apakah penghiburan yang anda dapat peroleh dengan mengetahui bahawa Tuhan tetap akan bekerja bagi pihak anda jika anda bekerjasama dengan-Nya?`