---
title:  Burung Puyuh dan Manna
date:   11/08/2025
---

Malangnya, terdapat corak pemberontakan yang berulang dalam kisah-kisah perjalanan ini. Bangsa Israel terkenal sebagai bangsa yang mudah lupa bahawa tangan Tuhan yang perkasa telah menolong mereka pada masa lalu dan telah menyediakan penyelesaian kepada masalah mereka. Mereka membiarkan masalah masa kini membutakan mereka terhadap matlamat utama dan masa depan yang dijanjikan yang luar biasa. Ini adalah masalah yang biasa berlaku, bahkan dalam kalangan umat Tuhan pada hari ini.

`Baca Keluaran 16:1–36. Apakah punca sungutan orang Israel, dan apa yang berlaku selepas itu?`

Adalah penting untuk diperhatikan bahawa dalam Alkitab, godaan sering kali berkaitan dengan makanan. Di Taman Eden, Kejatuhan manusia berlaku kerana makan dari pohon yang dilarang—pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat (Kej. 2:16, 17; Kej. 3:1–6). Dalam pencubaan Yesus di padang gurun, serangan pertama Iblis terhadap-Nya juga berkaitan dengan makanan (Mat. 4:3). Esau kehilangan hak sulungnya kerana keinginannya yang tidak terkawal terhadap makanan (Kej. 25:29–34). Berapa kali ketidaktaatan Israel juga berkaitan dengan makanan dan minuman! Tidak hairanlah Musa mengingatkan generasi berikutnya:

“Manusia hidup bukan dengan roti sahaja, tetapi dengan setiap firman yang keluar daripada mulut TUHAN” (Ul. 8:3, AVB).

Manna, sudah tentu, adalah roti dari syurga yang Tuhan berikan kepada orang Israel sepanjang 40 tahun perjalanan mereka di padang gurun. Melalui pemberian ini, Tuhan mengajar mereka bahawa Dia adalah Pencipta dan Penyedia segala sesuatu. Selain itu, Tuhan menggunakan penyediaan manna secara ajaib ini untuk mengajar mereka cara memelihara Sabat hari ketujuh.

Setiap minggu, empat mukjizat berlaku: (1) Selama lima hari, Tuhan memberikan bekalan manna harian; (2) Pada Jumaat, Tuhan memberikan bahagian manna yang berganda; (3) Manna itu tidak rosak dari Jumaat ke Sabat; (4) Tiada manna turun pada hari Sabat.

Tuhan sentiasa melakukan mukjizat-mukjizat ini supaya umat-Nya mengingati hari Sabat dan merayakan kebaikan-Nya. (Kel. 16:29, AVB).

`Manusia suka makan. Kita diciptakan untuk menikmati makanan. Kelimpahan makanan yang tumbuh dari tanah—iaitu diet asal kita—menunjukkan bukan sahaja bahawa Tuhan mahu kita makan, tetapi juga agar kita menikmati apa yang kita makan. Namun, bagaimanakah pemberian luar biasa ini, iaitu makanan (dan keinginan kita untuk menikmatinya), boleh disalahgunakan?`