---
title:  Komen Guru
date:   15/08/2025
---

### Bahagian I: Pandangan Keseluruhan

**Ayat Inti:** Exodus 16:28-30				

Tumpuan Kajian: Kel. 15:22-18:27

**Pengenalan**

Campur tangan Tuhan yang ajaib untuk menyelamatkan umat-Nya daripada perhambaan—satu peristiwa yang tidak pernah berlaku sebelumnya dan tidak akan berulang—harus diingat dan diperingati secara berkala dalam Perayaan Paska. Orang Israel telah ditebus dan dibebaskan, tetapi kebebasan adalah sesuatu yang berharga dan memerlukan pengorbanan. Tanda dan keajaiban Tuhan dilakukan demi Israel, yang mengakibatkan hukuman ilahi menimpa Mesir. Hukuman ini bukan sekadar hukuman balasan terhadap orang Mesir, tetapi juga berfungsi sebagai pelajaran bagi orang Israel, membantu mereka mengenali Tuhan yang benar serta memahami nilai-nilai yang sejati dan kekal dalam kehidupan. Tuhan memperkenalkan diri-Nya sebagai Penebus yang penuh kasih dan adil, seorang Pahlawan perkasa yang telah membebaskan Israel daripada perhambaan. Peristiwa luar biasa ini bertujuan untuk membawa umat-Nya kepada kepercayaan penuh kepada-Nya sebagai Pembimbing dan Pemelihara yang bijaksana, serta untuk bergantung sepenuhnya kepada kepimpinan-Nya.

Selepas pembebasan besar dari Mesir, pengalaman di Laut Merah, dan perayaan yang gemilang atas keselamatan Tuhan daripada tangan Firaun dan tenteranya, Tuhan membawa Israel ke Padang Gurun Syur, di mana mereka mengembara selama tiga hari tanpa menemui air. Di sini, orang Israel menghadapi satu lagi ujian kepercayaan kepada Tuhan (Kel. 15:25). Sebelum ujian ini, mereka telah mempercayai Tuhan setelah menyeberangi Laut Merah dan menyaksikan kekalahan Firaun (Kel. 14:31). Adakah mereka akan terus berada di dalam kepercayaan mutlak kepada Tuhan dengan sikap yakin terhadap Pemimpin mereka? Semua yang telah terjadi dalam beberapa hari dan minggu yang lalu seharusnya terukir dalam ingatan mereka. Adakah mereka akan mengingat kepimpinan Tuhan apabila menghadapi kesusahan hidup sekali lagi?

Tuhan menjaga Israel seperti seorang ibu bapa yang penyayang, dan Dia memimpin mereka dengan penuh kesabaran melalui padang gurun. Dia harus mengajar mereka pelajaran yang sukar ketika mereka bersungut-sungut; namun, dengan kasih-Nya, Dia tetap menyediakan air, burung puyuh, dan manna serta memberikan petunjuk tentang bagaimana untuk menguduskan hari Sabat.

### Bahagian II: Komentari

Keluaran 15:22-18:27 menggambarkan perjalanan Israel ke Sinai. Petikan ini mengandungi lima naratif: dua kisah berkaitan dengan pemberian air. Naratif air yang pertama, Ketika berada di Mara, menceritakan tentang air pahit yang menjadi manis (Kel. 15:22-27). Naratif air yang kedua berkaitan dengan air yang terpancar dari batu (Kel. 17:1-7). Di antara dua kisah ini terdapat pemberian makanan secara ajaib—burung puyuh dan manna—serta pengajaran tentang bagaimana menjaga hari Sabat (Kel. 16:1-36). Tiga keajaiban ini—air, burung puyuh, dan manna—diikuti oleh dua peristiwa tambahan, iaitu pemberian kemenangan oleh Tuhan ke atas orang Amalek (Kel. 17:8-16) dan kunjungan Yitro, di mana dia memberikan nasihat yang bijaksana kepada Musa (Kel. 18:1-27)..

**Pemberian Air di Mara**

Buat pertama kalinya dalam kitab Keluaran, kata dasar Ibrani lun—yang bermaksud “mengeluh,” “bersungut-sungut,” atau “merungut”—muncul dalam kisah ini tentang ketiadaan air minum di Gurun Syur. Orang Israel berhenti di Mara, di mana airnya pahit; maka, “bersungut-sungutlah umat itu kepada Musa” (Kel. 15:24, AVB). Malangnya, lun menjadi ungkapan utama yang menandai kisah pengembaraan Israel di padang belantara. Ia menjadi kata dominan dalam kisah tentang manna dan burung puyuh, di mana istilah negatif ini muncul sebanyak lapan kali (sebagai kata kerja dalam Keluaran 16:2, 7, dan 8; sebagai kata nama dalam Keluaran 16:7, 8; serta dua kali lagi dalam ayat 9 dan 12). Ia juga disebut dalam kisah berikutnya mengenai air yang terpancar dari batu dalam naratif di Rephidim (Kel. 17:3-6). Konsep bersungut-sungut ini juga muncul dalam kitab Bilangan (Bil. 14:2, 27, 29, 36; Bil. 16:11, 41; Bil. 17:5, 10). Istilah ini digunakan di luar kitab Pentateuk hanya dalam Yosua 9:18.

Ketika orang ramai mengadu, Musa berseru kepada Tuhan, yang kini disebut untuk kali ketiga dalam kitab Keluaran (Kel. 8:12, Kel. 14:15, Kel. 15:25). Tuhan mengarahkan Musa untuk melemparkan sepotong kayu ke dalam air pahit itu. Maka, air itu pun menjadi jernih apabila Musa mengikuti arahan Tuhan. Dalam konteks penyembuhan air itu, Tuhan berjanji bahawa Dia tidak akan mendatangkan ke atas mereka “ ‘sebarang penyakit [Ibrani: mackalah]” yang telah Dia “ ‘bawa ke atas orang Mesir,’ ” jika mereka dengan tekun mendengar dan mentaati-Nya. Untuk mengesahkan janji-Nya, Dia menggunakan formula ilahi: “ ‘Akulah TUHAN yang menyembuhkan kamu’ ” (Kel. 15:26, AVB). Tuhan merujuk kepada pelbagai penyakit yang berkaitan dengan sepuluh bala (lihat juga janji Tuhan dalam Kel. 23:25). Tidak ada bala seperti itu yang akan menimpa mereka yang setia.

Di padang belantara, air adalah sumber kehidupan. Tanpa air, seseorang tidak dapat bertahan hidup; ia adalah sumber dan pemelihara kehidupan. Air adalah kehidupan. Seseorang hanya boleh bertahan tanpa air selama beberapa hari sahaja. Tidak hairanlah terdapat beberapa kisah dan mukjizat penting berkaitan dengan air dalam kitab Keluaran dan Bilangan. Setelah itu, Israel berkhemah di Elim, di mana terdapat banyak air dan perteduhan di bawah naungan pohon kurma.

**Burung Puyuh, Pemberian Manna, dan Sabat**

Tuhan dengan penuh belas kasihan menangani rungutan umat-Nya, yang mengadu bahawa mereka tidak mempunyai daging dan makanan lain yang pernah mereka nikmati di Mesir. Kata-kata mereka dipenuhi dengan keterlaluan dan sindiran pahit. Orang Israel mengenang piring mereka yang penuh makanan ketika mereka diperhamba oleh Firaun. Namun, sebagai tindak balas, Tuhan berjanji bahawa Dia akan menyediakan mereka dengan roti dari syurga serta burung puyuh. Dia berkata bahawa pada waktu petang, mereka akan mendapat burung puyuh, dan pada waktu pagi, roti dari syurga. Perkara ini terjadi tepat seperti yang dinubuatkan (Kel. 16:13). Kejutan berlaku pada waktu pagi, kerana mereka tidak pernah melihat manna sebelumnya, sehingga mereka bertanya, "Apakah ini?" (Kel. 16:15). Soalan ini menjadi makna bagi perkataan manna.

Melalui pemberian manna, Tuhan mengajar orang Israel bagaimana memelihara dan menjalani kehidupan yang berpusat pada Sabat. Yesus menyebut manna sebagai "roti dari syurga" (Yoh. 6:31), yang merujuk kepada Keluaran 16:4. Maka, manna ialah roti yang diberikan Tuhan kepada umat-Nya untuk dimakan di padang belantara (Kel. 16:15). Selama 40 tahun, manna diberikan kepada orang Israel (Kel. 16:35). Pemberian manna hanya berhenti apabila orang Israel merayakan Paska pertama mereka di Tanah Perjanjian (Yos. 5:10-12).

Setiap minggu sepanjang pengembaraan 40 tahun orang Israel di padang belantara, empat mukjizat berlaku. Mukjizat-mukjizat ini mengajarkan orang Israel tentang kesucian Sabat: (1)Manna turun dari syurga setiap hari, kecuali pada hari Sabat; (2) Jika seseorang mengumpulkan manna untuk keesokan harinya pada hari-hari bekerja, manna itu menjadi busuk keesokan paginya; (3) Manna turun dalam jumlah dua kali ganda setiap hari Jumaat, hari persediaan bagi Sabat; (4) Manna yang dikumpulkan pada Jumaat tidak busuk, tetapi tetap segar untuk dimakan pada hari Sabat. Dengan cara ini, Tuhan menyediakan keperluan Israel setiap hari. Selama enam hari seminggu, mereka perlu keluar dan mengumpulkan manna, sebagai peringatan bahawa setiap hari mereka bergantung sepenuhnya kepada-Nya.

Satu lagi mukjizat berkaitan dengan roti dari syurga ialah perintah Tuhan kepada Musa untuk mengambil satu omer manna (lebih kurang 3.64 liter), meletakkannya ke dalam sebuah balang, dan menyimpannya di hadapan Tabut Loh Hukum (Kel. 16:34). Kemudian, omer manna itu diletakkan dalam tabut perjanjian (Ibr. 9:4) sebagai peringatan bagi generasi akan datang. Manna ini tidak menjadi busuk, walaupun tempoh paling lama manna boleh kekal tidak busuk hanyalah dua hari, dari Jumaat hingga Sabat.

Kata nama "Sabat" (Ibrani: shabbat) ditekankan beberapa kali dalam kitab Keluaran dan pertama kali disebut dalam Alkitab dalam Keluaran 16:23, di mana ia digambarkan sebagai "hari Sabat perhentian" (Ibrani: shabbaton) dan "hari Sabat yang kudus bagi TUHAN". Ayat ini merupakan perintah eksplisit yang pertama mengenai pemeliharaan Sabat dan mengandungi tiga kata perintah: "bakar," "rebus," dan "simpanlah" (AVB)! Sabat seharusnya diraikan. Menariknya, ayat 25 menambah kata perintah keempat: "Makan"! Makanlah manna hari ini. Makan berkait rapat dengan pemeliharaan Sabat. Istilah waktu "hari ini" digunakan tiga kali dalam teks ini dalam kaitannya dengan Sabat, sehingga menekankan mukjizat makan manna pada hari Sabat kerana Tuhan telah menyediakannya. Dalam ayat 25, dinyatakan bahawa “ini ialah hari Sabat bagi TUHAN” (AVB), dan ayat 26 menjelaskan bahawa Sabat ialah hari ketujuh dalam seminggu. Ayat 30 menghubungkan Sabat dengan perhentian: "Maka berehatlah [Ibrani: shabat] umat itu pada hari ketujuh." Istilah tiga serangakai dalam petikan Keluaran 16:23-30—iaitu "Sabat," "hari ini," dan "perhentian"—berhubung dengan Ibrani 4:7-10, di mana Paulus juga mengembangkan konsep "Sabat," "hari ini," dan "perhentian". Perkataan "Sabat" juga muncul dalam kitab Keluaran di dalam ayat berikut: Keluaran 16:25, 26, 29; Keluaran 20:8, 10, 11; Keluaran 31:14, 15 (dua kali), 16; dan Keluaran 35:2, 3.

Di kemuncak kisah manna ini, ketika beberapa orang keluar pada hari Sabat untuk mengumpulkan manna, Tuhan mengajukan satu soalan yang sangat tajam:

“Berapa lama lagikah kamu enggan mentaati perintah-Ku dan hukum-Ku?" (Kel. 16:28, AVB).

Tuhan menggunakan perkataan "enggan" untuk menggambarkan tindakan mereka yang disengajakan. Mereka perlu belajar bahawa Sabat adalah satu pemberian istimewa, yang ditekankan lagi dengan hakikat bahawa Tuhan telah menyediakan makanan untuk mereka. Oleh itu, mereka tidak perlu mengumpulkan manna untuk diri mereka sendiri pada hari Sabat.

### Bahagian III: Penerapan Hidup

1. Yesus menyatakan tentang diri-Nya bahawa Dia adalah Roti Kehidupan (Yohanes 6:35, 48). Bagaimanakah kita boleh hidup bersama Yesus Kristus dalam hubungan yang begitu rapat sehingga Dia menjadi “roti dan air” harian kita?
2. Bila dan bagaimanakah kita harus memberi perhatian kepada mereka yang mengeluh tentang kesusahan hidup, dan bilakah kita tidak boleh mendengar keluhan?
3. Tuhan hadir dalam tiang awan dan api, tetapi orang Israel menganggap kehadiran-Nya di dalam awan itu adalah perkara biasa. Kita mungkin juga mengalami pekerjaan Tuhan yang menakjubkan di antara kita tetapi tidak menghargainya. Bagaimanakah kita dapat mengekalkan rasa kagum kita terhadap kekudusan perkara-perkara yang berkaitan dengan Tuhan dan pekerjaan-Nya?
4. Kunjungan Yitro adalah satu kisah unggul tentang kepimpinan berasaskan ilahi. Musa sedang belajar dan berkembang dalam kemahiran kepimpinannya. Dia adalah seorang pemimpin yang berpusatkan Tuhan dan mengiktiraf kepimpinan Tuhan dalam hidupnya dan untuk Israel. Musa juga seorang pendengar yang hebat, penuh rasa syukur dan pujian kepada Tuhan. Dia seorang yang mempunyai penglihatan; Walau bagaimanapun, dia perlu belajar bagaimana untuk mewakilkan tanggungjawab. Dia terbuka untuk diajar walaupun dia seorang pemimpin yang kuat. Apakah sifat Musa yang membolehkannya terbuka kepada idea-idea baru dan bidang penambahbaikan tanpa mengambil kritikan membina peribadi atau merasa terancam oleh cadangan untuk penambahbaikan?
5. Rasul Paulus, merujuk kepada keajaiban air yang mengalir dari batu di Refidim, menyatakan bahawa Yesus adalah Batu Karang (1 Korintus 10:4). Dalam kisah itu, orang Israel mengeluh dan mencabar Tuhan (Keluaran 17:2). Dalam Maleakhi 3:10, kita dijemput untuk menguji Tuhan. Apakah perbezaan antara menguji Tuhan secara positif dan negatif? Bagaimana kita boleh menguji Tuhan dengan cara yang salah?