---
title:  Desunió a Filips
date:   18/01/2026
---

`Llegeix Filipencs 2:1-3. Quins factors semblen haver portat a la desunió dins de l'església? Què suggereix Pau com a remei?`

Deu haver estat una decepció tremenda per a Pau veure l'església que havia establert i estimat tant plena de rivalitat i consumida per la disputa. Utilitza un llenguatge molt fort per descriure els problemes. "Ambició egoista" tradueix una paraula (grec, eritheia), utilitzada anteriorment a Filipencs 1:17 (ESV) per referir-se als rivals egoistes de Pau a Roma, decidits a promoure's a si mateixos en lloc de fer avançar la causa de Crist.

«L'ambició egoista» es troba entre les obres de la carn (Gàlates 5:20) i, com indica Jaume, «on hi ha enveja i egoisme, hi ha confusió i tota mena de maldat » (Jaume 3:16). La paraula grega per a «vanitat» només s'utilitza aquí al Nou Testament, però apareix a la literatura extrabíblica en el sentit d'arrogància, orgull buit i tenir un sentit inflat d'un mateix.

Pau utilitza una paraula estretament relacionada per amonestar els gàlates: «No ens tornem vanitosos, provocant-nos els uns als altres, envejant-nos els uns als altres» (Gàlates 5:26).

Fixeu-vos en els remeis que Pau enumera per a aquests problemes:

1. _Consolació en Crist._ Pau utilitzarà el propi exemple de Crist com a una poderosa motivació.
2. _Consol de l'amor._ Jesús revela l'amor diví i ens mana que "us estimem els uns als altres com jo us he estimat" (Joan 15:12).
3. _Comunió de l'Esperit._ La presència de l'Esperit Sant crea una estreta relació cristiana com la que impregnava l'església primitiva (Actes 2:42; compareu 2 Cor. 13:14).
4. _Afecte (o compassió)._ Veiem aquesta qualitat divina manifestada amb freqüència en la vida de Crist (vegeu Mt. 9:36, Mt. 20:34, Marc 1:41) i descrita en les paràboles del bon samarità (Lc. 10:33) i del fill pròdig (Lc. 15:20).
5. _Misericòrdia._ Aquesta qualitat, exemplificada per Jesús, també es pot veure en la vida dels seus seguidors (Lluc 6:36).
6. _Tenir els mateixos pensaments, tenir el mateix amor, ser unànimes, un sol sentiment._ Quina imatge! És difícil imaginar com Pau podria emfatitzar amb més força la importància de la unitat. Com assenyalarà Pau, la mentalitat que hem de tenir "també estava en Crist Jesús" (Filipencs 2:5).