---
title:  Implant mental o cirurgia mental?
date:   20/01/2026
---

Un nombre creixent d'empreses arreu del món treballen en tecnologia que combina la potència de processament dels ordinadors amb el cervell humà. En altres paraules, connectant ments als ordinadors, els científics esperen impactar els nostres pensaments a través dels ordinadors. Tot i que l'ús d'implants amb el cervell humà pot prometre resultats positius, que inclouen l'ajuda per controlar l'epilèpsia, la depressió i la malaltia de Parkinson, no és difícil imaginar usos més sinistres. El control mental no pot estar gaire lluny.

En certa manera, ja és aquí. La nostra ment és com un ordinador, només que molt superior. El flux constant d'informació al qual estem exposats diàriament "programa" la nostra ment, condiciona els nostres pensaments i guia les nostres accions. Quan ens submergim en els mitjans de comunicació, la manera mundana de pensar de la gent imprimeix la seva empremta a les nostres ments i comencem a pensar de la mateixa manera. És com si les ments d'altres persones s'haguessin implantat o fusionat amb la nostra.

Com Jesús, hem de ser "mentats en l'Esperit" (Rm. 8:6). "Ningú coneix les coses de Déu, sinó l'Esperit de Déu", cosa que Pau contrasta amb "l'esperit del món" (1 Cor. 2:11-12). Qui és el nostre mestre? I què estem aprenent?

`Llegeix Filipencs 2:5. Què creus que significa tenir la «ment» de Crist?`

En última instància, podem canviar la nostra ment, però no podem canviar el nostre cor; només Déu ho pot fer. L'Esperit Sant necessita operar-nos del cor, empunyant l'"espasa de l'Esperit" (Ef. 6:17), la Paraula de Déu "viva i poderosa", "que penetra fins a la divisió de l'ànima i l'esperit, i de les articulacions i el moll del moll, i discerneix els pensaments i les intencions del cor" (Heb. 4:12, NKJV). Només a través de l'Esperit Sant podem conèixer-nos realment a nosaltres mateixos perquè, per naturalesa, el nostre propi cor ens enganya (Jer. 17:9). La paraula hebrea per a "enganyós" ('aqov) es refereix a un terreny accidentat que ens fa ensopegar; per extensió, significa pensaments tortuosos, retorçats i tortuosos. Hem de ser transformats per la "renovació" de la nostra ment per tal que puguem "provar quina és la bona, agradable i perfecta voluntat de Déu" (Rm. 12:2, NKJV).

`Per què és tan important que seguim el que Pau ens diu aquí: "Finalment, germans, totes les coses que són vertaderes, totes les coses nobles, totes les coses justes, totes les coses pures, totes les coses amables, totes les coses de bona reputació; si hi ha alguna virtut i si hi ha alguna cosa digna d'elogi, mediteu en aquestes coses" (Filipencs 4:8)?`