---
title:  El misteri de la pietat
date:   22/01/2026
---

Un versicle popular de la Bíblia és 1 Corintis 8:2: "Si algú pensa que sap alguna cosa, encara no sap res com hauria de saber" (NKJV). No hi ha cap tema sobre el qual ho sapiguem tot. Sempre podem aprendre alguna cosa més sobre qualsevol cosa. Quant més cert és allò de les realitats eternes relacionades amb la Deïtat i l'Encarnació? Pau es refereix sovint a la sorprenent condescendència de Crist en convertir-se en un ésser humà. És un tema que ni tan sols l'eternitat serà suficient per esgotar.

`Llegeix Romans 8:3, Hebreus 2:14-18 i Hebreus 4:15. Què va caracteritzar la condescendència de Jesús i la seva presa de la naturalesa humana?`

Com va ser possible que el Fill etern de Déu, mitjançant l'operació de l'Esperit Sant (vegeu Lluc 1:35), es convertís en un ésser diví-humà al ventre de Maria? És sorprenent com l'infinit i l'etern pogués convertir-se sobtadament en un ésser humà finit subjecte a la mort. Aquest és el cor del que Pau anomena "el misteri de la pietat" (1 Tim. 3:16).

En el bell himne de Filipencs 2, Pau explica aquesta condescendència més completament en alguns aspectes que en qualsevol altre lloc de les Escriptures.

- «Ent en la forma de Déu» (Fil. 2:6). La paraula morfē (forma) es refereix a la seva naturalesa divina, que Jesús era igual al Pare (compareu Joan 1:1).
- «Es va buidar» (Fil. 2:7). La naturalesa misteriosa de Jesús buidant-se de les seves prerrogatives divines, per tal de poder esdevenir veritablement humà i temptat com nosaltres, és sorprenent.
- «Es va humiliar a si mateix» (Filipencs 2:8). En prendre la naturalesa humana, Jesús va passar de la supremacia universal a la servitud absoluta, el contrari de l'objectiu de Llucifer.
- «Mort, i encara mort de creu» (Fil. 2:8). No hi havia manera més ignominiosa de morir que la que Jesús va triar, havent-ho planejat amb el Pare en el «consell de pau» (Zac. 6:13), il·lustrant-ho per endavant mitjançant Moisès aixecant la serp (Nm. 21:9, Joan 3:14), i convertint-se així en «pecat per nosaltres... perquè nosaltres fóssim fets justícia de Déu en ell» (2 Cor. 5:21).

`Com pot, i hauria de, centrar-se en el que Jesús va fer per nosaltres a la creu — veient la creu com el nostre exemple de rendició i humilitat— fer-nos més humils, així com més submisos a Déu?`