---
title:  Air Bah Berakhir
date:  19/04/2022
---

Kejadian 7:22–24 menerangkan kesan air yang luar biasa dan menyeluruh yang “memusnahkan semua makhluk hidup” (Kej. 7:23) dan “berkuasa di atas bumi seratus lima puluh hari lamanya” (Kej. 7:24)). Dengan latar belakang kemusnahan total dan keputusasaan inilah “Tuhan ingat” (Kej. 8:1). Ungkapan  ini terletak di tengah-tengah cerita tentang Air Bah itu, petunjuk bahawa idea ini adalah mesej terpenting daripada cerita Air Bah tersebut.

`Sila baca Kejadian 8:1. Apakah maksudnya bahawa Tuhan “mengingati” Nuh?`

Kata kerja zakhar, “ingat,” bermaksud bahawa Tuhan tidak lupa; itu lebih daripada sekadar latihan mental. Dalam konteks alkitabiah, “Tuhan yang mengingati” bermaksud pemenuhan janji-Nya dan sering merujuk kepada keselamatan (lihat Kej. 19:29). Dalam konteks Air Bah, “Tuhan mengingati” bermaksud air “berhenti” (Kej. 8:2) dan Nuh tidak lama lagi boleh meninggalkan bahtera itu (Kej. 8:16).

Walaupun tiada arahan langsung diberikan untuk meninggalkan Bahtera itu, Nuh mengambil inisiatif dan melepaskan seekor burung gagak, dan kemudian burung merpati, untuk menguji keadaan. Akhirnya, apabila burung merpati itu tidak kembali, dia memahami “bahawa air telah kering dari bumi; dan Nuh membuka penutup bahtera itu dan melihat” (Kej. 8:13).

Tingkah laku Nuh kaya dengan pelajaran praktikal. Di satu sisi, ia mengajar kita untuk mempercayai Tuhan walaupun Dia belum bercakap secara langsung; di sisi yang lain, iman tidak menafikan nilai berfikir dan menguji. Iman tidak mengecualikan kewajipan untuk berfikir, mencari, dan melihat sama ada apa yang kita pelajari itu benar.

Namun, Nuh keluar hanya apabila Tuhan, akhirnya, menyuruhnya berbuat demikian (Kej. 8:15–19). Maksudnya, walaupun dia tahu selamat untuk keluar, Nuh masih bergantung kepada Tuhan dan menunggu isyarat Tuhan sebelum keluar dari bahtera itu. Dia menunggu dengan sabar di dalam bahtera. “Ketika dia  masuk atas perintah Tuhan, dia menunggu arahan khusus untuk keluar. . . . Akhirnya seorang malaikat turun dari syurga, membuka pintu besar itu, dan menyuruh Nuh  dan keluarganya menyebar di bumi dan membawa bersama mereka segala mahluk hidup.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 105.

`Sila baca Kejadian 8:1, Kejadian 19:29, dan Mazmur 106:4. Apakah maksud ungkapan “Tuhan mengingati”? Apakah maksud kebenaran ini bagi kita sekarang—iaitu, bagaimanakah Tuhan telah menunjukkan kepada anda bahawa Dia “mengingati” anda?`