---
title:  'Perjanjian: Bahagian Satu'
date:  20/04/2022
---

Sekarang inilah masanya  perjanjian yang dijanjikan itu akan digenapi. “ ‘Tetapi dengan engkau Aku akan mengadakan perjanjianKu, dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu: engkau bersama-sama dengan anak-anakmu dan isterimu dan isteri anak-anakmu’ ” (Kej. 6:18). Berbeza dengan ancaman ilahi untuk membinasakan (Kej. 6:17), perjanjian ini adalah janji kehidupan.

`Sila baca Kejadian 8:20. Apakah yang pertama kali Nuh lakukan setelah dia keluar dari bahtera, dan mengapa?`

Seperti Adam dan Hawa, yang pasti menyembah Tuhan pada hari Sabat sejurus selepas enam hari Penciptaan, Nuh menyembah Tuhan sejurus selepas Air Bah, satu lagi peristiwa penciptaan dengan sendirinya. Akan tetapi, terdapat perbezaan antara kedua-dua ibadah tersebut. Tidak seperti Adam dan Hawa, yang menyembah Tuhan secara langsung, Nuh harus melakukan pengorbanan. Inilah penyebutan pertama dalam Kitab Suci tentang mezbah. Korban itu adalah “korban bakaran” (‘olah), korban yang tertua dan paling kerap. Bagi Nuh, korban ini adalah persembahan syukur (bandingkan dengan Bil. 15:1–11), diberikan untuk menyatakan kesyukurannya kepada Pencipta, yang telah menyelamatkannya.

`Sila baca Kejadian 9:2–4. Bagaimanakah Air Bah menjejaskan diet manusia? Apakah prinsip di sebalik sekatan Tuhan?`

Disebabkan  kesan Banjir, makanan tumbuhan tidak lagi tersedia seperti dahulu. Oleh itu, Tuhan mengizinkan manusia memakan daging haiwan. Perubahan diet ini menghasilkan perubahan dalam hubungan antara manusia dan haiwan, berbeza dengan apa yang telah berlaku di antara mereka dalam Penciptaan asal. Dalam kisah Penciptaan, manusia dan haiwan, berkongsi diet tumbuhan yang sama dan tidak mengancam satu sama lain. Dalam dunia selepas Air Bah, pembunuhan haiwan untuk makanan membawa hubungan ketakutan dan kegerunan (Kej. 9:2). Sebaik sahaja mereka mula makan antara satu sama lain, manusia dan haiwan, tidak syak lagi, telah membina hubungan yang agak berbeza daripada apa yang mereka nikmati di Eden.

Toleransi Tuhan, bagaimanapun, mempunyai dua sekatan. Pertama, tidak semua haiwan sesuai untuk makanan. Sekatan pertama tersirat dalam perbezaan antara haiwan “halal dan haram,” yang merupakan sebahagian daripada susunan Penciptaan (lihat Kej. 8:19, 20; bandingkan dengan Kej. 1:21, 24). Sekatan kedua, yang jelas dan baharu, adalah menahan diri daripada memakan darah, kerana nyawa ada di dalam darah (Kej. 9:4).