---
title:  Kajian Tambahan
date:  22/04/2022
---

Perbandingan antara mentaliti dan tingkah laku orang ramai dan keadaan dunia sebelum Air Bah dan orang-orang pada zaman kita amat memberi pengajaran. Apa yang pasti, kemungkaran manusia bukanlah fenomena baharu. Lihatlah persamaan antara zaman mereka dan zaman kita.

“Dosa-dosa yang memerlukan pembalasan kepada dunia sebelum Air Bah wujud hari ini. Takut akan Tuhan sudah hilang dari hati manusia, dan hukumNya diperlakukan dengan acuh tak acuh dan tidak dihormati. Keduniawian yang teruk generasi pada masa itu adalah sama dengan generasi yang hidup sekarang. . . .  . Tuhan tidak menghukum orang-orang sebelum Air Bah kerana makan dan minum. . . . Dosa mereka adalah menerima pemberian-pemberian ini tanpa rasa syukur kepada Sang Pemberi. Mereka tidak  merendahkan diri dengan memanjakan nafsu makan tanpa sekatan. Adalah sah bagi mereka untuk berkahwin. Perkahwinan adalah  perintah Tuhan; ia adalah salah satu institusi pertama yang Dia tubuhkan.  Dia memberikan arahan khusus mengenai tata cara ini, mengenakannya dengan kekudusan dan keindahan; tetapi arahan ini telah dilupakan,  perkahwinan telah diselewengkan dan dibuat untuk melayani nafsu. Keadaan yang serupa wujud sekarang. Apa yang sah dengan sendirinya dijalankan secara berlebihan. . . . Penipuan dan sogokan dan pencurian tidak ditegur di semua peringkat kedudukan. Isu akhbar penuh dengan rekod pembunuhan. . . . Semangat anarki sedang meresap ke dalam semua bangsa, dan wabak yang dari semasa ke semasa membangkitkan kengerian dunia hanyalah tanda-tanda api keghairahan dan kedurhakaan yang terpendam yang, setelah terlepas dari kawalan, akan memenuhi bumi dengan celaka dan kesengsaraan. Gambaran yang diberikan oleh Inspirasi tentang dunia sebelum Air Bah benar-benar menggambarkan keadaan masyarakat moden hari ini.  Malah sekarang, pada abad ini,  di negara-negara yang mengaku Kristian, terdapat jenayah yang dilakukan setiap hari sama teruk dan dahsyat seperti yang kerananya pendosa  sebelum Air Bah telah dimusnahkan.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 101, 102.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah ciri-ciri umum masyarakat sebelum Air Bah dan kita? Apakah ciri-ciri umum ini ajarkan kita tentang anugerah Tuhan di samping semua ini, Dia mengasihi dunia dan, masih berusaha untuk menyelamatkan siapa yang Dia dapat?`

`Sesetengah orang berpendapat bahawa Air Bha zaman Nuh hanyalah peristiwa setempat. Apakah yang salah dengan idea itu? Jika ini benar, mengapakah setiap banjir setempat (dan setiap pelangi) menjadikan Tuhan pendusta.`