---
title:  L’image de la bête
date:   14/03/2024
---

### S’imPliquer

«Lorsque l’Église primitive eut perdu l’Esprit et la puissance de Dieu pour avoir abandonné la simplicité de l’Évangile et adopté les rites et les coutumes des païens, elle voulut opprimer les consciences et rechercha pour cela l’appui de l’État. Ainsi naquit la papauté, c’est-à-dire une Église dominant l’État au profit de ses intérêts, et tout spécialement en vue de punir “l’hérésie”. Si les États-Unis en viennent un jour à “former une image à la bête”, cela signifie que l’élément religieux aura assez d’ascendant sur le gouvernement civil pour se servir de sa puissance » — Ellen G. White, _La tragédie des siècles_, 2012, chap. 25, p. 387.

« Dès que les principales églises protestantes des États-Unis s’uniront sur des points de doctrine qui leur sont communs et feront pression sur l’État pour l’amener à imposer leurs décrets et à soutenir leurs institutions, l’Amérique protestante sera formée à une image de la hiérarchie romaine et la conséquence inévitable en sera l’application de peines civiles aux dissidents » — Ibid., p. 389.

« Si les États-Unis adoptent le principe en vertu duquel l’Église peut disposer du pouvoir de l’État, pour faire inscrire des observances religieuses dans la loi civile, en un mot, donner à l’Église et à l’État le droit de dominer les consciences, alors le triomphe de Rome en ce pays sera assuré » — Ibid., chap. 35, p. 510.

« Quand Dieu envoie au monde des messages si importants qu’il les représente par des anges volant au milieu du ciel, il exige que toute personne douée de raison y prenne garde. Les terribles châtiments qui menacent les adorateurs de la bête et de son image (voir Apocalypse 14.9-11), devraient nous pousser à étudier cette prophétie avec le plus grand soin, afin d’apprendre ce qu’est la marque de la bête et comment on peut l’éviter. Mais les masses détournent l’oreille de la vérité et accordent leur attention à des fables. L’apôtre Paul parle des derniers jours en ces termes : “Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine.’’ (2 Timothée 4.3). Ce temps est venu. Les foules ne goûtent pas les vérités de la Bible qui entrent en conflit avec l’amour du monde, et Satan leur fournit les chimères qui leur plaisent » — Ibid., chap. 37, p. 522.

Suite à l’étude d’Apocalypse 13,

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`