---
title:  Y-Sơ-Ra-Ên ương Ngạnh
date:  25/07/2022
---

Câu chuyện của Ô-sê dạy cho chúng ta một số bài học đầy thuyết phục. Hoàn cảnh của Ô-sê đáng cho chúng ta nghĩ đến. Gô-me, vợ của Ô-sê, bỏ trốn và có con với những người đàn ông khác. Mặc dù bà không chung thủy, Đức Chúa Trời bảo Ô-sê đưa vợ trở về, và một lần nữa, hết lòng bày tỏ tình yêu thương đối với bà. Câu chuyện này như là một điển hình ám chỉ Đức Chúa Trời và dân Y-sơ-ra-ên. Dân Y-sơ-ra-ên đã từ bỏ Đức Chúa Trời và phạm tội tà dâm tâm linh với những thần khác, nhưng Đức Chúa Trời vẫn yêu thương họ và muốn bày tỏ tình yêu của Ngài đối với họ. Bây giờ, hãy nhìn vào phương pháp của Đức Chúa Trời.

**Đọc Ô-sê 2:1-12. Đức Chúa Trời nói Ngài sẽ dùng những cách thức nào để kéo dân Y-sơ-ra-ên trở về với Ngài? Những trải nghiệm này sẽ như thế nào?**

`Ô-sê 2:2,3`

`Ô-sê 2:5-7`

`Ô-sê 2:8,9`

`Ô-sê 2:10`

Câu chuyện này nêu lên hai vấn đề quan trọng để ta hiểu cách mà Đức Chúa Trời đem chúng ta đến với sự ăn năn. Thứ nhất, chúng ta có nguy cơ không nhận ra rằng Đức Chúa Trời đang hành động. Khi dân Y-sơ-ra-ên trải qua những kinh nghiệm gian khổ và đau thương thì có thể họ sẽ khó nhận ra rằng Đức Chúa Trời đang hành động vì sự cứu rỗi của họ. Khi con đường của chúng ta bị gai góc che lấp hoặc bị tường thành bao quanh đến nỗi không biết chúng ta đang đi đâu (Ô-sê 2:6) – thì ta thường hoang mang tự hỏi: có phải Đức Chúa Trời đang dẫn dắt không? Khi những nhu cầu căn bản của chúng ta bị chiếm đoạt hoặc chúng ta bị mất danh dự (Ô-sê 2:9,10) – Ta sẽ hỏi: có phải Chúa đang ở giữa tất cả những điều này không? Sự thật là, dầu cho chúng ta cảm thấy như thế nào, thì Đức Chúa Trời luôn luôn hành động để đem chúng ta trở lại với sự ăn năn, vì Ngài quá yêu chúng ta.

Thứ hai, chúng ta có nguy cơ hiểu sai về Đức Chúa Trời khi Ngài hành động. Có thể chúng ta nhận ra rằng Đức Chúa Trời đang hành động, nhưng chúng ta không thích những gì Ngài đang làm. Khi chúng ta cảm thấy bị tổn thương và xấu hổ, thì dễ dàng để đổ lỗi cho Đức Chúa Trời là tàn ác, vì đã không can thiệp, hoặc không quan tâm. Nhưng Đức Chúa Trời luôn luôn làm việc để đổi mới chúng ta bởi giao ước yêu thương của Ngài.

`Đọc Ô-sê 2:14-23. Đoạn Kinh Thánh này bày tỏ điều gì về Đức Chúa Trời? Xin Thánh Linh chỉ dẫn nếu chúng ta đang chạy trốn khỏi Đức Chúa Trời trong bất cứ lãnh vực nào của đời sống. Nếu bạn cảm thấy mình đang xa cách Chúa, thì tại sao phải chờ đến khi Chúa trách phạt bằng lò lửa thử rèn? Điều gì ngăn cản bạn không hoàn toàn đầu phục Chúa ngay bây giờ?`