---
title:  Gặp Gỡ Các Tác Giả Thi-Thiên
date:  01/01/2024
---

Tên vua Đa-vít xuất hiện hầu hết trong các tựa đề trong sách Thi-thiên, vua đã tích cực tổ chức các nghi thức tế lễ trong việc thờ phượng của dân Y-sơ-ra-ên. Ông được mệnh danh là “kẻ hát êm dịu của Y-sơ-ra-ên” (2 Sa-mu-ên 23:1). Tân Ước chứng nhận Đa-vít là tác giả của nhiều bài Thi-thiên khác nhau (Ma-thi- ơ 22:43–45; Công vụ 2:25–29,34,35; Công-vụ 4:25; Rô-ma 4:6–8).	Nhiều Thi-thiên được sáng tác bởi các nhạc công trong đền thờ, họ cũng là những người Lê-vi: như Thi-thiên 50 và Thi-thiên 73-83 do A-sáp sáng tác; Thi-thiên 42, Thi-thiên 44-47, Thi-thiên 49, Thi-thiên 84, Thi-thiên 85 và Thi-thiên 88 của con cháu Cô- rê; Thi-thiên 88 của Hê-man, người Ếch-ra-hít; và Thi-thiên 89 của Ê-than, người Ếch-ra-hít. Ngoài ra còn có Sa-lô-môn (Thi- thiên 72, Thi-thiên 127) và Môi-se (Thi-thiên 90) là tác giả của một số bài Thi-thiên .

`Đọc Thi-thiên 25:1–5; Thi-thiên 42:1; Thi-thiên 75:1; Thi-thiên 77:1; Thi-thiên 84:1,2; Thi-thiên 88:1–3 và Thi-thiên 89:1. Các Thi-thiên này bày tỏ điều gì về những trải nghiệm mà các tác giả đã trải qua?`

Thánh Linh đã soi dẫn các tác giả Thi-thiên và sử dụng tài năng của họ để phục vụ Đức Chúa Trời và cộng đồng đức tin của họ. Những người viết Thi-thiên là những người có lòng sùng kính và đức tin sâu sắc, nhưng dễ nản lòng và dễ bị cám dỗ, giống như hầu hết tất cả chúng ta. Mặc dầu được viết cách đây rất lâu, nhưng chắc chắn Thi-thiên phản ánh phần nào những kinh nghiệm của chúng ta ngày nay.

“Nguyện lời cầu nguyện tôi thấu đến trước mặt Chúa: Xin hãy nghiêng tai qua nghe tiếng kêu cầu của tôi. Vì linh hồn tôi đầy dẫy sự hoạn nạn, mạng sống tôi hầu gần Âm phủ” (Thi-thiên 88:2, 3). Đây là tiếng than khóc của một tâm hồn cách đây hơn 3.000 năm cũng như một người nào đó ở thế kỷ hai mươi mốt.

Một số các Thi-thiên đề cập đến những khó khăn; một số thì tập trung vào niềm vui mừng. Những tác giả Thi-thiên cầu xin Đức Chúa Trời cứu họ và trải nghiệm ân huệ mà họ không xứng đáng để được hưởng. Họ tôn vinh Đức Chúa Trời vì sự thành tín và tình yêu của Ngài, họ hứa nguyện hết lòng tận tụy với Ngài. Thi-thiên làm chứng về ơn Cứu chuộc và những dấu chỉ về ân điển và niềm hy vọng của Đức Chúa Trời. Thi-thiên truyền đạt lời hứa thiêng liêng cho tất cả những ai, bởi đức tin, đón nhận hồng ân tha thứ và đời sống mới từ Đức Chúa Trời. Đồng thời, họ không phải cố gắng che đậy, giấu kín, hoặc kiềm chế những khó khăn và đau khổ đang phổ biến trong một thế giới sa ngã.

`Chúng ta có thể hy vọng và được an ủi khi biết rằng ngay cả những người trung tín, như những tác giả Thi-thiên, cũng đã chiến đấu với một số điều giống như chúng ta như thế nào?`