---
title:  Lời Cầu Nguyện được Soi Dẫn
date:  03/01/2024
---

`Đọc 2 Sa-mu-ên 23:1,2 và Rô-ma 8:26,27. Những câu Kinh Thánh này dạy gì cho chúng ta về sự cầu nguyện?`

Thi-thiên là những lời cầu nguyện và ngợi khen của dân Y-sơ-ra-ên được Thánh Linh soi dẫn, do đó trong Thi-thiên tiếng phán của Đức Chúa Trời hòa quyện với tiếng nói của dân sự Ngài. Thi-thiên tạo ra những động lực tương tác sống động với Đức Chúa Trời.

Các tác giả Thi-thiên gọi Đức Chúa Trời là “Đức Chúa Trời tôi”, “Hỡi Đức Giê-hô-va” và “Vua tôi” (Thi-thiên 5:2; Thi-thiên 84:3). Các tác giả Thi-thiên thường nài xin Chúa “lắng tai nghe” (Thi-thiên 5:1), “xin hãy nghe lời cầu nguyện tôi” (Thi-thiên 39:12, “Khá xem xét” (Thi-thiên 25:18), “đáp lại tôi” (Thi-thiên 102:2), và “Hãy giải cứu tôi” (Thi-thiên 6:4). Những câu này bày tỏ rõ ràng một người nào đó đang cầu nguyện với Chúa.

Vẻ đẹp và sự hấp dẫn đáng chú ý của Thi-thiên như lời cầu nguyện và ngợi khen nằm ở chỗ các Thi-thiên là Lời của Đức Chúa Trời trong hình thức cầu nguyện và ca ngợi của các tín đồ sùng đạo. Do đó, Thi-thiên mang đến cho con cái Đức Chúa Trời những giây phút thân mật, như được mô tả trong Rô-ma 8:26,27: “Cũng một lẽ ấy, Đức Thánh Linh giúp cho sự yếu đuối chúng ta. Vì chúng ta chẳng biết sự mình phải xin đặng cầu nguyện cho xứng đáng; nhưng chính Đức Thánh Linh lấy sự thở than không thể nói ra được mà cầu khẩn thay cho chúng ta. Đấng dò xét lòng người hiểu biết ý tưởng của Thánh Linh là thể nào, vì ấy là theo ý Đức Chúa Trời mà Ngài cầu thế cho các thánh đồ vậy”.

Chúa Giê-su cũng trích dẫn từ Thi-thiên, ví dụ như trong Lu-ca 20:42,43, Ngài trích dẫn trực tiếp trong Thi-thiên 110:1 “Vì chính vua Đa-vít đã nói trong Thi-thiên rằng: “Chúa phán cùng Chúa tôi rằng, /‘Hãy ngồi bên hữu ta,/ Cho đến khi ta bắt kẻ nghịch ngươi làm bệ chân ngươi’”.

Mặc dầu một số Thi-thiên xuất phát từ, hoặc phản ảnh, các sự kiện lịch sử cụ thể và những kinh nghiệm của các tác giả Thi- thiên cũng như kinh nghiệm của dân tộc Y-sơ-ra-ên, nhưng sự sâu sắc về tâm linh của Thi-thiên nói lên các hoàn cảnh sống khác nhau và vượt qua mọi ranh giới về văn hóa, tôn giáo, sắc tộc và giới tính. Nói cách khác, khi bạn đọc Thi-thiên, bạn sẽ tìm thấy Thi-thiên bày tỏ niềm hy vọng, sự ngợi khen, sự sợ hãi, sự tức giận, nỗi buồn phiền và đau khổ, những điều mà con người ở khắp nơi, trong mọi thời đại, dầu trong hoàn cảnh nào cũng phải đối mặt. Thi-thiên nói với tất cả chúng ta, qua ngôn ngữ của sự trải nghiệm của chính chúng ta.

`Việc Chúa Giê-su sử dụng Thi-thiên, điều này cho chúng ta biết gì về tầm quan trọng mà Thi-thiên có thể đem lại cho kinh nghiệm đức tin của chúng ta?`