---
title:  Những lý do để tạ ơn và cầu nguyện
date:   03/01/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Tôi tin chắc rằng Đấng đã khởi làm việc lành trong anh em, sẽ làm trọn hết cho đến ngày của Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc” (Phi-líp 1:6).

### Kinh thánh nghiên cứu

Phi-líp 1:1–18; 1 Cô-rinh-tô 13:1–8; Giê-rê-mi 17:9; Cô-lô-se 1:1–12; 1 Phi-e-rơ 1:4; Thi-thiên 119:105; Ê-sai 30:21.

Phao-lô có chủ ý khi bắt đầu các thư tín của mình bằng những lời chào thăm, và tạ ơn. “Cầu xin Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, ban ân điển và bình an cho anh em… Chúng tôi luôn cảm tạ Đức Chúa Trời, Cha của Chúa chúng ta là Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc” (Cô-lô-se 1:2,3).

Giống như Phao-lô, chúng ta cũng có nhiều điều để tạ ơn. Chúng ta kinh nghiệm về ân điển của Đức Chúa Trời theo những cách sâu sắc, những cách mà ngay cả các thiên sứ cũng không thể hiểu được. Đó là ban tặng sự bình an của Đức Chúa Trời, sự ban tặng ấy bao gồm sự hòa thuận với Đức Chúa Trời và niềm hy vọng tuôn tràn từ tình yêu của Ngài.

Trên phương diện con người, chúng ta có thể trao tặng và thể hiện lòng biết ơn đối với người khác và hy vọng rằng người ta sẽ trân trọng những điều mà chúng ta đã làm cho họ. Cha mẹ cầu nguyện rằng con cái của họ sẽ yêu mến Đức Chúa Trời, một ngày nào đó, không phải bây giờ, chúng sẽ nhận ra và trân trọng những hy sinh thật sự mà cha mẹ đã làm để nuôi dạy con cái cách tốt nhất mà họ có thể. Nhưng, là con người, chúng ta phạm nhiều sai lầm, và chúng ta học từ những sai lầm đó (hoặc ít nhất là chúng ta nên như vậy).

Tuần này, chúng ta cùng nhau suy gẫm những lời mở đầu về sự tạ ơn và sự cầu nguyện của Phao-lô trong sách Phi-líp và Cô-lô-se, những điều đó có thể làm phong phú và củng cố đời sống cầu nguyện của chính chúng ta.

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 10 tháng 1._