---
title:  "Moïse: croire en l’Invisible"
date:   08/03/2022
---

`Lisez Hébreux 11:20-28. Qu’ont fait ces hommes de foi? Comment leurs actions sont-elles liées à l’espoir et à des choses invisibles?`

Moïse est le deuxième exemple majeur de ce chapitre sur la foi. La vie de Moïse est introduite et conclue par deux actions défiant le roi. Ses parents le cachèrent à sa naissance, parce qu’« ils ne craignirent pas l’ordre du roi » (Heb. 11:23, LSG), et Moïse quitta l’Égypte, « sans être effrayé de la colère du roi » (Heb. 11:27, LSG). L’action la plus significative de Moïse était, cependant, le fait qu’il « refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon » (Heb. 11:24). La référence à la mère adoptive de Moïse comme étant « fille de Pharaon » suggère qu’il était préparé pour être le prochain Pharaon. Moïse, cependant, était prêt à laisser derrière lui la perspective de devenir souverain de la nation la plus puissante de l’époque pour devenir chef d’esclaves-réfugiés nouvellement libérés.

`Comparez Hébreux 11:24-27 et Hébreux 10:32-35. Quelles étaient les similitudes entre la situation des destinataires originaux de la lettre aux Hébreux et l’expérience de Moïse?`

La grandeur de Moïse était qu’il fut capable de voir au-delà des promesses du roi d’Égypte et de regarder vers l’invisible, à savoir, les promesses de Dieu. Hébreux dit que la clé de sa grandeur était que Moïse avait ses regards fixés sur « la rémunération », plutôt que sur les richesses d’Égypte. Cette rémunération est la même récompense mentionnée dans Hébreux 10:35, ce que Dieu promet à tous ceux qui croient en Lui.

Les paroles de Paul sur la décision de Moïse ont dû résonner puissamment dans le cœur de ses lecteurs originaux. Ils avaient enduré des reproches et des insultes à cause de leur foi en Christ. Ils avaient également été affligés et avaient perdu leurs biens (Heb. 10:32-34). Certains étaient emprisonnés (Heb. 13:3). En parallèle, Moïse choisit d’être maltraité avec le peuple de Dieu, abandonnant les richesses d’Égypte pour porter les insultes associées à Christ, parce qu’il croyait que la récompense de Christ était plus grande que tout ce que l’Égypte pouvait offrir.

`Quelles sont les luttes auxquelles vous avez été confronté à cause de votre foi? Qu’avez-vous dû abandonner? Pourquoi, en fin de compte, votre souffrance vaut-elle la peine, même si vous ne pouvez pas voir la récompense maintenant?`
