---
title:  Par la foi, Rahab et le reste
date:   09/03/2022
---

`Lisez Hébreux 11:31 et Josué 2:9-11. Pourquoi Rahab, une prostituée païenne, a-t-elle été incluse dans ce texte sacré du panthéon des hommes de la foi?`

Rahab est probablement le personnage le plus inattendu dans Hébreux 11. Rahab est l’une des deux femmes mentionnées par leur nom dans cette liste, l’autre étant Sara (Heb. 11 :11). Elle est la dixième de la liste, le premier étant Abraham, l’ancêtre et patriarche d’Israël, et chacun était considéré comme juste. Quand nous venons à Rahab, nous constatons qu’elle n’est pas seulement une femme, mais aussi une prostituée païenne. La chose la plus surprenante est qu’elle est aussi le centre thématique et le point culminant du chapitre. La liste est organisée d’une manière unique. Chaque entrée commence par l’utilisation répétitive de l’expression « par la foi ». Le modèle de base est « par la foi, telle personne fit ceci et cela » ou « par la foi, telle et telle chose arrivèrent à tel et tel. » Ce modèle répétitif augmente l’attente du lecteur de lire l’affirmation selon laquelle « par la foi Josué conduisit le peuple sur la terre promise ».

Mais ce n’est pas ce que dit le texte. Contre toute attente, Josué est passé inaperçu, et la prostituée prend sa place. Après la mention de Rahab, le modèle répétitif se termine brusquement par « et que dirai-je encore? » (Heb. 11:32, LSG). Puis, Paul énumère précipitamment quelques noms et évènements qu’il n’explique pas en détail.

L’acte de foi de Rahab était qu’elle entendit, crût et obéit, même si elle n’eut pas vu la chose. Elle n’avait vu ni les fléaux d’Égypte, ni la délivrance de la mer Rouge, ni l’eau couler du rocher, ni le pain descendre du ciel; pourtant, elle crut. Elle était un bon exemple pour les lecteurs hébreux, qui n’avaient pas entendu Jésus prêcher ou ne l’avaient pas vu faire des miracles; et pour nous aussi, qui n’avons rien vu de tout cela, non plus.

« Rahab était une prostituée qui vivait à côté du mur de Jéricho. Elle cacha les deux espions israélites envoyés pour espionner les défenses de cette ville. En raison de sa bonté envers eux et de sa déclaration de foi en Dieu, les espions promirent d’épargner la vie de Rahab et de sa famille, lorsque l’attaque aura lieu à Jéricho. » (“Introduction to Rahab” Daughters of God, p. 35.)

Paul continue alors (Heb. 11:35-38) avec une liste des difficultés auxquelles beaucoup étaient confrontés. L’expression « n’acceptèrent point de délivrance » (Heb. 11:35, LSG) implique qu’ils avaient la possibilité de s’échapper, mais avaient choisi de ne pas le faire, parce qu’ils avaient leur regard sur la récompense de Dieu.

`Bien que nous n’ayons vu aucune de ces choses se produire (la création de six jours, l’exode, la croix de Christ), pourquoi avons-nous tant de bonnes raisons de croire qu’elles s’étaient produites?`
