---
title:  Jésus, chef et consommateur de notre foi
date:   10/03/2022
---

`Lisez Hébreux 12:1-3. Que nous demandent ces versets?`

Le point culminant du développement sur la foi se porte sur Jésus dans Hébreux 12. Paul commence la lettre avec Jésus, qui est « celui qui doit venir » et qui « ne retardera pas » (Heb. 10:37, LSG), et Paul la conclut avec Jésus le « consommateur » de notre foi (Heb. 12:2, LSG). Jésus est « le chef et le consommateur de la foi » (LSG). Cela signifie que Jésus est celui qui rend la foi possible et est l’exemple qui incarne parfaitement ce qu’est une vie de foi. Avec Jésus, la foi a atteint son expression parfaite. Jésus est le « fondateur » (ou « auteur », ou « pionnier ») de notre foi dans au moins trois sens.

Tout d’abord, Il est le seul à avoir terminé la course dans son sens le plus complet. Les autres dont on parlait dans le chapitre précédent n’ont pas encore atteint le but (Heb. 11:39, 40). Jésus, cependant, est entré dans le repos de Dieu dans le ciel et s’est assis à la droite du Père. Nous, avec ces autres, règnerons avec Jésus à l’avenir (Apo. 20:4).

Deuxièmement, c’est la vie parfaite de Jésus qui a permis aux autres de courir (Heb. 10:5-14). Si Jésus n’était pas venu, la course de tous les autres aurait été futile.

Enfin, Jésus est la raison pour laquelle nous avons la foi. Étant un avec Dieu, Il exprima la fidélité de Dieu envers nous. Dieu n’a jamais abandonné Ses efforts pour nous sauver, et c’est pourquoi nous atteindrons la récompense à la fin si nous n’abandonnons pas. Jésus a couru avec patience et est resté fidèle, même quand nous étions sans foi (2 Tim. 2:13). Notre foi n’est qu’une réponse à Sa fidélité.

Pour finir, Jésus est le « consommateur » de la foi parce qu’Il illustre parfaitement la manière dont on gère la course de la foi. Comment a-t-Il couru? Il a mis de côté tous les fardeaux en abandonnant tout pour nous (Phil. 2:5-8). Il n’a jamais péché. Jésus est resté ferme en ayant Ses regards sur la récompense, qui était la joie mise devant Lui, celle de voir la race humaine rachetée par Sa grâce. Ainsi, Il endura l’incompréhension, les abus et l’ignominie de la croix (Heb. 12:2, 3).

Maintenant, c’est à notre tour de courir. Bien que nous ne puissions jamais réaliser ce que Jésus a fait de notre propre force, nous avons Son exemple parfait devant nous, et donc par la foi en Lui, et en fixant les yeux sur Lui (comme l’ont fait les autres avant nous), nous avancerons dans la foi, confiants dans Ses promesses d’une grande récompense.
