---
title:  Réflexion avancée
date:   11/03/2022
---

« C’est par la foi que vous êtes devenu la propriété de Christ; c’est encore par la foi que vous devez croitre en lui. Vous devez tout donner : votre cœur, votre volonté, votre service; et vous devez tout prendre: Jésus-Christ, la plénitude de toute bénédiction, votre force, votre justice, votre soutien éternel. » Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 66.

« Dieu ne nous demande jamais de croire sans donner à notre foi des preuves suffisantes. Son existence, son caractère, la véracité de sa Parole, tout cela est établi par des témoignages qui en appellent à notre raison; et ces témoignages sont abondants. Toutefois, Dieu n’a jamais enlevé la possibilité du doute. Notre foi doit reposer sur des preuves et non sur une démonstration. Ceux qui désirent douter en auront l’occasion, tandis que ceux qui veulent réellement connaitre la vérité, trouveront des preuves abondantes qui affermiront leur foi.

Il est impossible à un esprit borné de comprendre parfaitement les œuvres ou le caractère de l’Infini. Cet Être saint demeurera toujours enveloppé de mystère même pour les esprits les plus transcendants et les intelligences les plus cultivées. “Prétends-tu sonder les pensées de Dieu, parvenir à la connaissance parfaite du Tout-Puissant? Elle est aussi haute que les cieux: que feras-tu? Plus profonde que le séjour des morts: que sauras-tu?” Job 11 :7, 8. » Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 98.

**Discussion:**

`1. L’un des premiers érudits chrétiens écrit un jour en latin: Credo ut intelligam, ce qui veut dire « Je crois pour comprendre . Hébreux 11:3 dit que « par la foi, nous reconnaissons » (LSG). Quelle est la relation entre la foi et la compréhension? Pourquoi la foi passe-t-elle souvent avant la compréhension? C’est-à-dire, pourquoi devons-nous parfois tendre la main dans la foi à ce que, au moins au début, nous ne comprenons pas, et puis après, vient la compréhension?`

`2. Le mot grec pistis signifie à la fois « foi » et « fidélité ». Pourquoi les deux significations sont-elles importantes pour la compréhension et la signification du fait de vivre « par la foi »? Comment les personnages d’Hébreux 11 montrent-ils, par leur fidélité, la réalité de leur foi? Comment pouvons-nous faire la même chose?`

`3. Bien que nous comprenions que la foi est un don de Dieu (Rom 12:3), quel rôle jouons-nous, s’il y a lieu, dans la réception et le maintien de ce don?`
