---
title:  परमेश्वर की महिमा हो
date:   14/02/2024
---

`भजन 113 और भजन 123 पढ़ें। ये भजन किस लिए परमेश्वर की स्तुति करते हैं?`

भजन 113 और भजन 123 दोनों ही परमेश्वर की दया और उसकी राजकीय शक्ति या महिमा के लिए स्तुति करते हैं। केवल परमेश्वर ही स्वर्ग में सिंहासन पर बैठ सकता है। अतः, परमेश्वर का सिंहासन हमें उसकी महिमा दिखाता है और वह शक्तिशाली भी है। परमेश्वर पृथ्वी पर या आकाश में किसी भी अगुए से अधिक शक्तिशाली है। परमेश्वर उन सब से ऊपर है ( भजन 113:4, 5; भजन 123 : 1 ) । इसीलिए भजनकार कहता है, "हमारे परमेश्वर यहोवा के तुल्य कौन है?" (भजन 113: 5 ) । यह भजन भजनकार के विश्वास को दर्शाता है। भजनकार का मानना है कि पृथ्वी पर या स्वर्ग में कोई भी इस्राएल के परमेश्वर से अधिक शक्तिशाली नहीं है।

यहोवा का सिंहासन पृथ्वी से ऊँचा है। भजनकार कहता है, प्रभु "हमसे इतना ऊपर है कि वह आकाश और पृथ्वी को देखने के लिए नीचे देखता है " (भजन 113: 6)। लेकिन प्रभु अपने बच्चों की देखभाल के लिए झुकने को तैयार है। परमेश्वर यहाँ पृथ्वी पर जो कुछ भी होता है उसे देखता है। क्योंकि प्रभु दया से परिपूर्ण है, वह गरीबों और जरूरतमंदों को उनकी परेशानियों से बचाने के लिए तैयार है। प्रभु स्वयं को अपने सेवकों से नहीं छिपाता, भले ही वे बहुत दूर हों ।

हम हमारे लिए परमेश्वर की परवाह को पूरी तरह से नहीं समझ सकते। परमेश्वर गरीबों और जरूरतमंदों का ख्याल रखता है। वह उनका जीवन बदल देता है। परमेश्वर उनकी मदद करने के लिए शक्तिशाली चमत्कार करता है। परमेश्वर हमें दिखाता है कि वह बहुत शक्तिशाली है जब वह दुखी और क्लेशित लोगों की मदद करता है। लोगों को लगता है कि वे परमेश्वर के पास आ सकते हैं क्योंकि वे जानते हैं कि वही एक है जिसने उन्हें बनाया है और वही एक है जो उन्हें जीवित रखता है। हम जानते हैं कि हम परमेश्वर के सेवक और उसकी प्रेमी संतान हैं।

हम परमेश्वर की उपासना करते हैं क्योंकि वह महान है। इससे भी अधिक, हम परमेश्वर की आराधना करते हैं क्योंकि वह प्रेममय और पवित्र है। हम किसी भी समय और कहीं भी परमेश्वर की स्तुति कर सकते हैं (भजन 113: 2, 3)। हम यीशु में परमेश्वर की महिमा और दया देखते हैं। यीशु हमें बचाने के लिए स्वर्ग में अपना सिंहासन छोड़कर इस धरती पर आने को तैयार था। पापियों को परमेश्वर के पास वापस लाने के लिए यीशु क्रूस पर मरा (फिलिप्पियों 2: 6-8)। क्रूस हमें सबसे अच्छा कारण दिखाता है कि हमें परमेश्वर की उपासना और प्रशंसा क्यों करनी चाहिए जो वह हमारे लिए करता है।

`क्रूस और उस सब के बारे में सोचें जो यीशु ने आपके लिए किया था। यीशु ने आपको किससे बचाया है? आपको हमेशा इन चीजों के बारे में सोचना क्यों याद रखना चाहिए?`