---
title:  परमेश्वर की सभी आशीषों को याद करें
date:   15/02/2024
---

`भजन 103 पढ़ें। यह भजन हमें परमेश्वर की बहुतायत की आशीषों के बारे में क्या सिखाती है ?`

भजन 103 हमें प्रभु की अनेक आशीषों के बारे में बताता है। आशीर्वाद में प्रभु द्वारा हमारे लिए किया गया हर अच्छा कार्य शामिल है (भजन संहिता 103: 2 ) । प्रभु "हमें बहुत सी अच्छी वस्तुएँ देता है" (भजन 103:3-6)। प्रभु हमें ये आशीष देता है क्योंकि वह प्रेम का परमेश्वर है। प्रभु हमें ये आशीष भी देता है क्योंकि वह अपने लोगों के साथ किये गये अपने वादे को याद रखता है और उसे निभाता है (भजन संहिता 103:7-18 ) । प्रभु को याद है कि मनुष्य कमजोर है और केवल थोड़े समय के लिए ही जीवित रहता है। इसलिए, प्रभु को अपने लोगों पर दया आती है (भजन 103 : 13-17)।

बाइबल में याद रखने का क्या अर्थ है ? याद रखना अतीत में हुई किसी चीज के बारे में सोचने से कहीं अधिक है। याद रखने का मतलब है कि हम अब कुछ करने के लिए कार्रवाई करते हैं। जब परमेश्वर को अपना वादा याद आता है, तो वह कार्य करता है। वह अपने लोगों की मदद करने के लिए आता है। वह अपनी दया के कारण उन्हें जीवित रखता है (भजन 103:3-13)।

`भजन संहिता 103: 11-16 में, भजनकार हमें यह दिखाने के लिए शक्तिशाली शब्द चित्रों का उपयोग करता है कि परमेश्वर की दया की तुलना केवल आकाश से की जा सकती है जहाँ सभी ग्रह और तारे हैं। परमेश्वर के लोगों को उसकी दया के लिए कैसे धन्यवाद देना चाहिए?`

सबसे पहले, परमेश्वर के लोगों को प्रभु को धन्य कहना चाहिए (भजन 103: 1, 2)। जब हम किसी को आशीर्वाद देते हैं तो हमारा आशीर्वाद एक उपहार के समान होता है। हमारा उपहार आध्यात्मिक हो सकता है। या हमारा उपहार कुछ ऐसा हो सकता है जिसकी किसी को आवश्यकता हो (उत्पत्ति 49: 25; भजन 5: 12)। हमारे पास जो कुछ भी है वह परमेश्वर से आया है। तो, हम परमेश्वर को कैसे आशीर्वाद दे सकते हैं जब वह पहले से ही हमारे पास मौजूद हर चीज का मालिक है? बाइबल हमें दिखाती है कि हम परमेश्वर की स्तुति या धन्यवाद उसी तरह कर सकते हैं जैसे इस्राएलियों ने राजा सुलैमान को उनके लिए किए गए हर काम के लिए धन्यवाद दिया था (1 राजा 8: 66; अय्यूब 29 : 13 भी पढ़ें ) । जब, परमेश्वर अपने बच्चों को अच्छे उपहार देता है, तब वह उन्हें आशीर्वाद देता है। तब उसके लोग परमेश्वर को उसके प्रेम की स्तुति करके उसे धन्यवाद देते हैं।

दूसरा, परमेश्वर के लोगों को उसके वादे और अतीत में उसके आशीर्वाद को याद रखना चाहिए (भजन संहिता 103: 2, 18-22)। जब हम परमेश्वर के आशीर्वाद को याद रखेंगे, तो हम परमेश्वर से और अधिक प्रेम करेंगे और उसकी आज्ञा का पालन करेंगे।

एलेन जी ह्वाइट ने लिखा, "हमें हर दिन यीशु के जीवन के बारे में सोचने में एक घंटा बिताना चाहिए । जब हम हमारे लिए यीशु की मृत्यु के बारे में सोचते हैं, तो हम उस पर अधिक भरोसा करेंगे। हमारा प्यार मजबूत हो जाएगा। तब हम उसकी आत्मा से भर जायेंगे । " द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 83 से संकलित।