---
title:  মুক্তভাৱে সেৱা কৰা।
date:   23/12/2025
---

এজন প্ৰকৃত আৰু বিশ্বাসী নেতা হিচাবে যিহোচূৱাই তেওঁৰ লোক সকলৰ স্বাধীন ইচ্ছাক সন্মান কৰে আৰু ইচ্ছা কৰে যে ইস্ৰায়েলে বাধ্যবাধকতাৰ পৰিবৰ্তে মুক্ত সিদ্ধান্তৰ দ্বাৰা প্ৰভুৰ সেৱা কৰক। “মনোনীত” শব্দটোৰ ইচ্ছাকৃত শব্দটোৰ ব্যৱহাৰৰ যোগেদি এইটোৱেই বুজোৱা হৈছিল (যিহোঃ ২৪:২২) । ইস্ৰায়েলে তেওঁলোকৰ ঐশ্বৰিক ভাৱে মনোনীত কৰাৰ পিছত যিহোৱাৰ আগত “নাই” ক’বলৈ স্বাধীন বা মুক্ত, কিন্তু সেয়া অৰ্থহীন আৰু অযুক্তিকৰ। ইস্ৰায়েলে ঈশ্বৰক “হয়” বুলি ক’ব পাৰে আৰু জীয়াই থাকিব পাৰে বা তেওঁলোকে তেওঁক পিঠি দি অস্তিত্ব নোহোৱা কৰিব পাৰে।

`যিহোচূৱাৰ অনুৰোধৰ প্ৰতি ইস্ৰায়েলে কি সঁহাৰি দিছিল? (যিহোঃ ২৪:১৬-১৮)। যিহোচূৱাই তেওঁবিলাকৰ উত্তৰৰ প্ৰতি কিয় এনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল বুলি আপুনি ভাবে? (যিহোঃ ২৪:১৯-২১)।`

ইস্ৰায়েল সকলে শুদ্ধভাৱে ইতিবাচক উত্তৰ দিয়ে যে পূৰ্বপুৰুষ আৰু তেওঁবিলাকৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ এতিয়া “আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা” (যিহোঃ ২৪:১৭,১৮)। যিজনাক তেওঁবিলাকে সম্পূৰ্ণ বিশ্বাসেৰে সেৱা কৰিবলৈ ইচ্ছুক। তেওঁবিলাকৰ আনুগত্য প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত আমি যিহোচূৱাৰ পৰা দৃঢ়তা আৰু উৎসাহৰ বাক্য আশা কৰিব পাৰো। যিহোচূৱা আৰু লোক বিলাকৰ মাজৰ সংলাপে আমূল ৰূপ লয় য’ত যিহোচূৱাই যেন চয়তানৰ সমৰ্থকৰ ভূমিকা পালন কৰে। তেওঁ অতীতত ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহেৰে পৰিপূৰ্ণ ভৱিষ্যতৰ চিন্তাৰ বিষয়ে কোৱাৰ যোগেদি ইস্ৰায়েলক এনে এজনা ঈস্ব১১ দৃশ্যৰে ভাবুকি দিয়ে, যিজনক সেৱা কৰাটো সহজ নহয়।

যিহোচূৱাই প্ৰথম প্ৰজন্মৰ লোক বিলাকৰ বিশ্বাসৰ অস্থৰতাৰ বিষয়ে জানে, যিসকলে একে ধৰণৰ বাক্যৰে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰাৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল (যাত্ৰাঃ ১৯:৮; ২৪:৩; দ্বিতীয় বিৱৰণঃ ৫:২৭), তথাপিও যিসকলে কথাবোৰ মনত থকাৰ পিছতো প্ৰতিজ্ঞাবোৰ পাহৰি গৈছিল (যাত্ৰাঃ ৩২)। এইদৰে যিহোচূৱাই অলংকাৰিক ভাৱে ইস্ৰায়েল সকলক কেইবাটাও কথাৰ বিষয়ে সচেতন কৰিব বিচাৰিছিল। প্ৰথমতে, ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰাৰ সিদ্ধান্তটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত। ইয়াৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ প্ৰকাশ অনুসৰি গোটেই জাতিটোক গঢ় দিব লাগিব। সেই লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ আশীৰ্বাদ স্পষ্ট, কিন্তু অবাধ্যতাৰ পৰিণতিও সম্পূৰ্ণৰূপে বুজিব লাগিব। পাপ ক্ষমা মানৱ জাতিৰ অবিচেছদ অধিকাৰ নহয়, বৰঞ্চ ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ এক আচৰিত কাৰ্য।

দ্বিতীয়তে ইস্ৰায়েল সকলে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰাৰ সিদ্ধান্ত তেওঁ¿বালকৰ নিজৰ সিদ্ধান্ত হ’ব লাগিব, কোনো চলাওঁতাই, আনকি যিহোচূৱাই জাপি দিয়া বলপূৰ্বক হ’ব নালাগে।

তৃতীয়তে ইস্ৰায়েলে উপলব্ধি কৰিব লাগিব যে মানুহে নিজৰ শক্তিৰে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিব নোৱাৰে। ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰাটো নিয়মৰ চৰ্ত্তসমূহ যান্ত্ৰিক ভাৱে পালন কৰাৰ দ্বাৰা নহয় কিন্তু ত্ৰাণকৰ্ত্তা প্ৰভুৰ সৈতে ব্যক্তিগত সম্পৰ্কৰ দ্বাৰাহে সম্ভৱ (যাত্ৰাঃ ২০:১,২; দ্বিতীয় বিৱৰণঃ ৫:৬,৭)।