---
title:  الاختيار الحر
date:  29/10/2025
---

`اقرأ تثنية ٢٠: ١٠، ١٥–١٨؛ تثنية ١٣: ١٢–١٨؛ يشوع ١٠: ٤٠. كيف تساعدنا شريعة الخروج للحرب والإجراء المُتّبع ضدّ المدن الّتي تعبد الأصنام في إسرائيل، كما هو مبيّن في سفر التثنية، على فهم حدود الدمار الشامل في الحرب الّتي يشارك بنو إسرائيل فيها؟`

يستخدم النص العبري مُصطلحًا فريدًا لوصف إبادة الشعوب في الحروب، وهو «حِرِم» (cherem). يشير هذا المصطلح إلى ما هو «محظور»، أو «ملعون»، أو «مخصّص للإبادة»، وفي معظم الأحيان، يعني فرض ملكية الله الحصرية والكاملة وبشكل لا رجعة فيه على الأشخاص أو الحيوانات أو الأشياء غير الحية. إنّ فرض الملكية، في سياق الحروب، يعني التدمير الشامل في أغلب الحالات. لا يمكن فهم المصطلح «حِرِم» وما يعنيه من إبادة تامّة لشعب ما في حرب ما إلّا إذا تمّ النظر إليه من خلال عدسات الصراع العظيم بين الله وقوى الشرّ الكونية، إذ تسعى الأخيرة إلى المساس بصيت الربّ وطبيعته المُحِبَّة.

منذ ظهور الخطيئة في العالم، لم يعد هناك حياد: فإمّا أن يكون المرء في صف الله أو ضدّه. يقود الوقوف إلى جانب الله إلى الحياة، أي الحياة الأبدية، بينما يقود الوقوف ضده إلى الموت، أي الموت الأبدي.

تُعبّر ممارسة الإبادة الشاملة عن دينونة الله العادلة ضدّ الخطية والشرّ، إلّا أنّها لا تتمّ بطريقة عشوائية بل فقط بتكليف مباشر من الله، الأمر الّذي حدث فقط عندما، وبطريقة فريدة، وَكّل الله شعبه المختار، إسرائيل القديمة، بتنفيذ جزء من دينونته. لقد خضعت الإبادة لشروط محدّدة تشمل فترة تاريخية معينة، أي الفترة الّتي تمّت فيها عمليات الغزو، ونطاق جغرافي محدّد، ألا وهو أرض كنعان القديمة، وقد نُفّذت الإبادة تحت رقابة إلهية مباشرة وصارمة (في ظل نظام ثيوقراطي). وكما رأينا في دراسة الأمس، فإنّ الذين وقع عليهم حُكم الإبادة هم أولئك الذين لم يكتفوا بالتمرّد المستمر على مقاصد الله، بل وتحدّوها أيضًا، دون أن يتركوا أي مجال للتوبة. لذلك، لم يكن قرار الله بتدميرهم اعتباطيًا أو نابِعًا من دوافع قومية.

علاوة على ذلك، كان بنو إسرائيل أنفسهم معرّضين لنفس المصير إن هم اختاروا تبنّي أسلوب حياة الكنعانيين (قارن مع تثنية ١٣). قد يبدو أنّ الأدوار محدّدة مسبقًا (حيث كان على بني إسرائيل أن يرثوا الأرض، بينما كان على الكنعانيين مواجهة الدمار)، إلّا أنّ اختيار الوقوف إلى جانب الله أو ضدّه تُرك للأشخاص بحد ذاتهم كما رأينا في حالات راحاب، وعخان، والجبعونيين.

بناءً على المواقف الّتي يتخذها الأشخاص تتمّ حمايتهم أو إبادتهم ولا يتمّ ذلك بطريقة تعسفية، إذ يُمكن لأولئك الذين استفادوا من العلاقة التي لهم مع الله أن يفقدوا مكانتهم المتميّزة من خلال التمرّد، كما يُمكن لأولئك الذين وقع عليهم حُكم الإبادة أن [يتوبوا] يخضعوا لسلطان الربّ وينالوا الحياة.

`ما هي الدلالات الروحية لتمرّد الكنعانيين على الله في سياقنا اليوم؟ بمعنى آخر، ما هي عواقب خياراتنا الحرّة على حياتنا الشخصية؟`