---
title:  رئيس السلام
date:  30/10/2025
---

`كيف تصف النصوص التالية المستقبل الّذي خطّط الله له لشعبه؟ إشعياء ٩: ٦؛ إشعياء ١١: ١–٥؛ إشعياء ٦٠: ١٧؛ هوشع ٢: ١٨؛ ميخا ٤: ٣.`

إنّ محور درس هذا الأسبوع هو الحروب الّتي أمر الله بها وساعد شعبه على خوضها في العهد القديم، ولكن، لا بدّ من الإشارة أيضًا إلى موضوع آخر لا تقلّ أهميته عن موضوع هذا الأسبوع، موضوعٌ تمّ ذكره في أسفار الأنبياء حيث تنبّؤوا عن مستقبل ينعم فيه الناس بالسلام، لقد تنبّؤوا عن عصر المسيّا المُسالم. يتمّ وصف المسيّا على أنّه «رئيس السلام» (إشعياء ٩: ٦)، الّذي سيُمهّد لِمملكة يسودها السلام، حيث يسكن الذئب والخروف معًا (إشعياء ١١: ١–٨)، وحيث لا يكون للإساءة والفساد أي مكان (إشعياء ١١: ٩)، بل سيحكم السلام (إشعياء ٦٠: ١٧) وسيتدفّق كنهر جارف (إشعياء ٦٦: ١٢).

`اِقرأ ٢ملوك ٦: ١٦–٢٣. ما هي الدروس الّتي يمكن استخلاصها من هذه القصة حول ما يقصده الله لشعبه وللبشرية؟`

فكّر في مبادرة النبي أليشع عندما أطعم جيش الآراميين، بدلًا من قتلهم (٢ملوك ٦: ٢٢). قدّم أليشع، لجيش الآراميين نموذجًا مثاليًا عن السلام الّذي يُريده الله دائمًا لشعبه. من اللافت للانتباه أنّ أليشع كان على دراية تامة بتفوّق الجيش غير المرئي، جيش الملائكة الّذي كان يحيط بالعدو (٢ملوك ٦: ١٧). وعلى الرغم من أنّ الله يحارب قوى الظلام في صراع كوني امتدّ ليشمل كوكبنا، إلّا أنّ الهدف النهائي للفداء لم ولن يكون صراعًا دائمًا، ولا حتّى إخضاعًا للأعداء في حالة من العبودية الأبدية، بل سيكون سلامًا دائمًا. إنّ العنف يجلب العنف (متّى ٢٦: ٥٢)، وبالطريقة ذاتها يجلب السلامُ سلامًا. تنتهي قصة إطعام الآراميين بالآية التالية: «تَوَقَّفَتْ جُيُوشُ أَرَامَ عَنْ غَزْوِ أَرْضِ إِسْرَائِيلَ فَتْرَةً» (٢ملوك ٦: ٢٣).

`فكّر في جميع الطرق الّتي يمكننا من خلالها أن نكون صانعي سلام باتّباع مثال يسوع. ماذا عن حياتك الشخصية الآن؟ كيف يمكنك، في أي صراع قد تواجهه، أن تكون عامل سلام بدلًا من أن تكون مسبّبًا للنزاع؟`