---
title:  لمزيد من الدرس
date:  31/10/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٤٤١ - ٤٤٤؛ من الفصل الّذي بعنوان «سقوط أريحا»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

كما هو الحال مع كلّ ما ورد في الكتاب المقدّس، فإنّ فهم السياق والخلفية يعتبر أمرًا بالغ الأهمية. وكما رأينا، فإنّ الصراع الكوني ومعرفة أنّ الله هو ديّان الأرض بأكملها يُعتبران عنصرين أساسيين في فهم الحروب ضدّ الكنعانيين.

«إنّ الله بطيء الغضب. لقد منح الأمم الشريرة فترة اختبار لكي يتعرّفوا عليه وعلى صفاته. وحسب النور الّذي قُدّم لهم، جاءت دينونتهم، إذ أنّهم رفضوا قبول النور واختاروا طرقهم الخاصة بدلًا من طرق الله. لقد أوضح الله سبب عدم طرده للأموريين على الفور، إذ لم تكن آثامهم قد اكتملت بعد. ولكن، بسبب شرّهم المتزايد، كانوا يسيرون تدريجيًا إلى نقطة لا عودة منها حيث لا يتمكّن الله من مُمارَسة طول أناته تجاههم بعد ذلك. عند تلك النقطة، لا بدّ أن يتمّ استئصالهم. وبما أنّهم لم يصلوا بعد إلى تلك النقطة ولم يكتمل إثمهم بعد، فلذلك تأخّرت دينونة الله عليهم. لقد أُعطيت جميع الأمم فترة اختبار. وأولئك الذين ألغوا ناموس الله كانوا يسارعون الخطى على طريق الشر، حيث يرث الأبناء روح التمرّد عن آبائهم، ويصنعون شرورًا أسوأ ممّا صنع آباؤهم من قبل، إلى أن يحلّ عليهم غضب الله الّذي سيكون قاسيًا بغض النظر عن تأخيره» (تفسير إلن ج. هوايت للكتاب المقدّس في تفسير الأدڤنتست السبتيين للكتاب المقدّس، المجلد ٢، صفحة ١٠٠٥، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. إنّ الله هو ديّاننا كما هو ديّان الأرض بأكملها. ناقش في مدرسة السبت أهمية هذه الحقيقة، ولماذا تُعتبر أمرًا أساسيًا للإنجيل ولِخلاصنا؟`

`٢. كيف نرى لمحة من صبر الله وعدالته في قضية الكنعانيين؟ وكيف يمكننا عكس شخصية الله في تعاملاتنا مع الآخرين؟`

`٣. فكّر في طبيعة الإرادة الحرّة؟ لماذا يحترم الله حريّة اختيارنا؟ وكيف يرتبط الحبُّ بحرية الاختيار؟`

`٤. يحتوي العهد القديم على العديد من قصص الحروب والصراعات، ولكن في النهاية، يتنبّأ بحلول السلام. ما هو دور المسيحيين في تحقيق السلام في بيئتهم؟`