---
title:  Илюминации от книгата Левит
date:   25/06/2023
---

#### inGest

Огради повтарящите се думи/идеи.
Подчертай важните за теб думи/идеи.
Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
Наизусти любимия си стих.

` `

**Илюминации от книгата Левит**

Един силен пример за това как Левит осветлява думите на Исус в Новия завет се намира в Йоан 6 глава. Говорейки на тълпата от хора, Исус казва: "Аз съм живият хляб, който е слязъл от небето. Ако яде някой от този хляб, ще живее до века; да! И хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът, която Аз ще дам за живота на света." (Йоан 6:51). Изучаващият Левит веднага ще разбере, че Исус не насърчава канибализма, а вместо това провъзгласява, че Той е този, който е представен в левитските жертви.

Интересно е, че мирният принос се нарича "храна, пожертвана чрез огън на Господа" (Левит 3:11), а зърненият или хлебният принос всъщност се прави от безквасен хляб (Левит 2:4). На практика Исус казва: "Аз съм зърненият и мирният принос! Аз съм Този, Който прави възможно да бъдете в мир с Бога, и Аз съм Този, Който ви дава както физически, така и духовен живот". Втори силен пример се намира в Йоан 10:7, където Исус нарича Себе Си "вратата". Онези, които са изучавали Левит, ще разберат, че Той твърди, че е великолепно проектираната завеса, която разделяше Светая от Светая Светих. Чрез Исус, Който е "вратата", ние можем да имаме пряк достъп до Бога и Неговия престол на благодат, милост и сила (Левит 1:4; Йоан 10:9; Евреи 4:16; Откровение 4:5).

Третият пример е в Йоан 14:6. " Исус му каза: Аз съм пътят и истината, и животът; никой не идва при Отца освен чрез Мен.", Той не само твърди, че е единствената врата, която води в тронната зала на Бога (Светите и Пресветите места), но и предупреждава, че е опасно и дори смъртоносно да се приближаваме до Бога без Него. Бог иска да влизаме смело в Неговото присъствие, но това е възможно само чрез вяра в Исус и Неговата изкупителна кръв (Левит 10:1, 2; Йоан 14:6; Евреи 4:16).

Надяваме се, че от тези няколко примера виждате как разбирането на Левит може да ни помогне да разберем Новия завет и да придаде по-дълбок смисъл на думите на Исус. Пренебрегването на Левит означава да пропуснем духовното богатство на Христовите думи и дори може да ни накара да ги разберем или тълкуваме погрешно. Ето защо изучаването на Левит е от съществено значение, ако искаме да разберем по-пълно Евангелията. Нека го кажем още по-категорично: има части от Новия завет, които не можете да разберете напълно, без да сте разбрали първо книгата Левит.

Книгата Левит  може да е една от най-пренебрегваните книги в цялото Писание, но също така е и една от книгите, в които Христос е в центъра на вниманието ви. Тя е написана от Мойсей и е част от Петокнижието, първите пет книги на Библията.

В книгата Изход Бог дава на Мойсей архитектурните чертежи на светилището, а в Левит Той му дава насоките за поклонение в светилището, което разкрива пътя към Бога. В Псалми 77 се казва: "Твоят път, Боже, е в светилището" (стих 13). Поклонението в светилището разкрива Исус, Който е "пътят" (Йоан 14:6) В книгата „Левит“ сте поканени да опознаете Исус по-добре!

`Кое прави книгата Левит толкова трудна за четене? Кои методи на изучаване я правят по-лесна за разбиране?`

`Забележи всички глаголи в седемте глави. Какъв модел се появява?`