---
title:  Saúde total
date:   20/08/2023
---

### comTEXTO

Em época de vírus, doenças e sistemas imunológicos comprometidos, Levítico 11 é mais uma prova de quão incrivelmente relevante a Bíblia é para nós hoje. Nosso estudo desta semana se concentra em Levítico 11 a 15, em que aprendemos sobre carnes puras e impuras, saneamento, limpeza e até distanciamento físico.

Se não soubéssemos que esse livro veio diretamente de Deus, fato que o texto nos lembra repetidas vezes, poderíamos questionar sobre como Moisés sabia tanto. Se você já se perguntou se a Bíblia é realmente a Palavra de Deus, esse capítulo vai fortalecer sua fé, pois os conceitos de saúde contidos em Levítico estão milhares de anos à frente de seu tempo! Como isso é possível? Bem, Levítico 11:1 nos diz: “O Senhor falou a Moisés e a Arão” .

Infelizmente, muitas vezes espiritualizamos os ensinamentos práticos da Bíblia – em outras palavras, criamos aplicações espirituais antes de dedicarmos tempo para entender as lições práticas. Levítico 11 nos ensina a importância de lavar roupas, pratos e nosso corpo para nos proteger de contaminação e doenças (Lv 11:25, 28, 32). Embora os israelitas não tivessem noção de germes, Deus conhecia esses seres vivos, e se o Seu povo simplesmente confiasse Nele, fazendo o que Ele instruiu, ficaria livre das doenças comuns daquela época. Não é encorajador saber que Deus Se importa conosco não apenas espiritualmente, mas também fisicamente? Nossa saúde corporal é importante para Ele!

**Felizmente, nosso Deus não está sentado no Céu criando leis com o propósito de restringir a liberdade e tirar a alegria da vida. Em vez disso, como dissemos, todas as Suas leis, incluindo as leis de saúde, são para o nosso bem e são expressões do profundo cuidado de nosso Criador por nós** (Rm 13:8-10).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, capítulo 23: “O Regime Alimentar e a Saúde”.