---
title:  Verdere studie
date:   08/05/2020
---

Lees Ellen White, Wat te doen met twijfel, pp. 98-106 in Schreden naar Christus en van het document Methods of Bible Study (De methodiek van Bijbelstudie) paragraaf 1: Bijbelstudie: Vooroordelen, Principes en Methoden, paragraaf 2: Vooroordelen die ontstaan uit wat de Bijbel voor zichzelf op- eist en paragraaf 3: Principes om de Schrift te interpreteren. Methods of Bible Study kunt u vinden op www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-herme-neutics/methods-bible-study).

‘Zet, als je de Bijbel gaat bestuderen, je voor- ingenomen ideeën – en de opvattingen die je hebt overgeërfd of ontwikkeld – buiten de deur. Je zult nooit tot de waarheid door- dringen, als je de Bijbel bestudeert om je eigen opvattingen bewezen te zien. Zet ze buiten de deur, en vraag met een berouwvol hart wat de Heer je te zeggen heeft. Als je nederig op zoek bent naar de waarheid en aan Christus’ voeten zit om van Hem te leren, dan geeft het Woord je inzicht. Mensen die in eigen ogen te wijs zijn om de Bijbel te bestuderen, krijgen van Christus te horen: jullie moeten zachtmoedig en nederig van hart worden, als jullie ‘wijs tot zaligheid’ (2 Timoteüs 3:15) willen worden. Lees het Woord niet met vroegere opvattingen in je achterhoofd. Maar maak je gedachten vrij van vooroor- delen en onderzoek de Bijbel biddend en zorgvuldig. Als je al lezend tot een bepaalde overtuiging komt, en je ontdekt dat jouw ge- liefde opvattingen niet in overeenstemming met het Woord zijn, probeer de Bijbel dan niet aan jouw opvattingen aan te passen. Pas jouw opvattingen aan het Woord aan.

**Gespreksvragen**

`Welke invloed hebben ons wereld- beeld, onze opleiding en cultuur op onze interpretatie van de Schrift? Waarom is het zo belangrijk dat we ons bewust blijven van deze externe invloeden die we onvermijdelijk meenemen naar onze interpretatie van de Bijbel?`

`We zijn het er allemaal over eens dat we zondig zijn en dat de zonde ons negatief beïnvloedt. Welke invloed oe- fent de zonde uit op de vraag hoe we de Schrift lezen? Hoe zorgt de zonde ervoor dat wij de verkeerde betekenis toekennen aan de Bijbel? Waarom kan bijvoorbeeld het verlangen iets te doen dat door de Bijbel wordt veroordeeld ons ertoe brengen de Bijbel op een verdraaide manier te lezen? Hoe filtert de zonde onze interpretatie van de Schrift nog meer?`

`Hoe kan een diepgaander begrip van de Bijbelse tijd en cultuur ons helpen bepaalde Bijbelpassages beter te doorgronden? Geef een paar voorbeelden.`

Laat je begripsvermogen niet overheersen door wat je in het verleden hebt geloofd of gedaan. Open de ogen van je geest, om de wonderen van Gods wet te aanschouwen. Ontdek wat er geschreven staat, en ga dan staan op de eeuwige Rots.’ (Ellen White, Boodschap aan jonge mensen, p. 237)

