---
title:  Mëkati, Ungjilli dhe Ligji
date:   23/05/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Gjyqtarët 14; Marku 9:42–48; Rom. 3:20; Mat. 5:17, 18; Rom 3:28; Mat. 7:24–29.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> “Nuk do t’i harroj kurrë urdhërimet e tua, sepse nëpërmjet tyre ti më ke dhënë jetë. Unë jam yti, më shpëto, sepse unë kam kërkuar urdhërimet e tua” (Psalmi 119:93, 94).

Pa dyshim, mëkati është pengesa më e madhe për një marrëdhënie të ngushtë me Perëndinë. Mëkati jo vetëm që na ndan nga Perëndia tani (Isa. 59:2), por gjithashtu na mashtron, na lëndon, na konsumon dhe përfundimisht na shkatërron. Beteja jonë kundër mëkatit dhe vetes është beteja më e madhe me të cilën do të përballemi ndonjëherë, me pasoja të jashtëzakonshme, madje edhe të përjetshme.

Disa e hedhin poshtë mëkatin si thjesht një pjesë normale të jetës. Në fund të fundit është në natyrën njerëzore të kënaqesh. Por, a e marrim lehtë mëkatin sepse shoqëria është bërë kaq rehat me të? Ne mund t'i biem rrotull temës së mëkatit, nga frika se mos fyejmë dikë nëse e quajmë me emrin e tij, por në fund, sa më shumë të zgjedhim të jetojmë rehat me të, aq më shumë do të largohemi nga një marrëdhënie e shëndetshme me Perëndinë.

Po, çdo njeri mëkaton, dhe mendimet, motivet, veprimet dhe fjalët tona i lëndojnë të tjerët, veten tonë dhe Perëndinë. Në fund të fundit, mëkati e shkatërron marrëdhënien tonë me Perëndinë, por Perëndia na e ka zbuluar Veten e Tij përmes njohjes së ligjit të Tij, i cili hedh dritë mbi mëkatin në jetën tonë.

Këtë javë, le të shqyrtojmë arsyen pse Perëndia na dha ligjin e Tij dhe, kur dikush e shkel ligjin e Perëndisë dhe rrjedhimisht mëkaton, çfarë ose kush mund ta ndihmojë për të rivendosur marrëdhënien e tij me Perëndinë.

_Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për Sabatin, 30 Maj._