---
title:  Shpërqendrimet dhe Tundimet
date:   24/05/2026
---

`Lexoni për tundimet e Samsonit tek Gjyqtarët 14 dhe Gjyqtarët 16:1, 4, 16, 17. Megjithëse i thirrur nga Perëndia për një qëllim të caktuar, Samsoni i shërbeu Perëndisë ndërkohë që i dorëzohej tundimit. Çfarë na mëson rezultati i jetës së tij?`

Konflikti i madh është i vërtetë dhe ne të gjithë jemi të përfshirë në të. Beteja kozmike që filloi në qiell po luhet tani edhe në jetën e secilit prej nesh.

Satani e di se duhet të bëjë çmos në kohën ku jetojmë, pak para se të vijë Jezusi, për të na penguar të kemi një marrëdhënie të ngushtë me Perëndinë. Ndoshta jeni shpërqendruar me diçka që mund të mos jetë domosdoshmërisht e gabuar në vetvete, por që merr kaq shumë kohë dhe energji, saqë mbetet shumë pak për Perëndinë. Ndoshta është puna, rrjetet sociale, pazari, sporti ose ushqimi. Kur e shqyrtojmë veten me vëmendje, do të shohim se konsumi i tepërt dhe ç’ekuilibri i ndonjërës prej këtyre gjërave mund të lënë pak kohë për Perëndinë dhe të tjerët. Armiku i njeh dobësitë e secilit prej nesh dhe llojet e gjërave që na shpërqendrojnë nga kalimi i kohës me Perëndinë. Duhet të kujtohemi ta kërkojmë Perëndinë më parë (Mat. 6:33) përpara se të futemi me nxitim në ditën tonë dhe në gjithçka që mund të na presë.

Jezusi e kupton gjendjen tonë, por Ai e qorton apatinë tonë (Zbulesa 3:14–22). Megjithëse Ai është Perëndi, Ai ishte gjithashtu një qenie njerëzore që ndiente lodhje, si edhe ne (Gjoni 4:6). Ai i njihte presionet e jetës, si edhe ne, por Ai u shpëtonte atyre duke u larguar i vetëm për t'iu lutur Atit të Tij (Luka 5:16; Luka 6:12; Marku 1:35; Mateu 14:23). Ai e dinte se koha me Atin e Tij ishte gjëja më e mirë që mund të bënte për të rifituar forcën për të luftuar tundimet. Është mënyra më e mirë dhe më e sigurt edhe për ne.

Samsoni ra, sepse mendonte se ishte i fortë. Ai u mbështet në forcën e tij për të mposhtur tundimet. Çdo ditë, secili prej nesh përballet me beteja me mëkatin, ndërsa armiku i shpirtrave përpiqet të dobësojë dhe të shkatërrojë marrëdhënien tonë me Perëndinë. Ai i njeh dobësitë tona dhe përqendrohet tek to për të zbehur marrëdhënien tonë me Perëndinë dhe për të sjellë mbi ne faj dhe një ndjenjë padenjësie, të gjitha këto priren të na largojnë nga Perëndia. Djalli punon për të ndryshuar të menduarit, qëllimet dhe veprimet tona, me qëllim që të fitojë një fortesë në një pjesë të jetës sonë. Por mbani mend: Besimi ynë do të na ndihmojë të qëndrojmë, dhe besimi vjen duke dëgjuar Fjalën e Perëndisë.

`Me çfarë po luftoni tani? Si mund t'ju ndihmojë Fjala e Perëndisë pikërisht tani?`