---
title:  Të Njohësh dhe të Bësh
date:   28/05/2026
---

Në Predikimin në Mal, Jezusi flet shumë për marrëdhëniet me Të dhe me njëri-tjetrin. Ai thotë diçka shumë prekëse në fund të mesazhit të Tij:

“ ‘Jo kushdo që më thotë: “Zot, Zot”, do të hyjë në mbretërinë e qiejve, por ai që bën vullnetin e Atit tim që është në qiej’ ” (Mat. 7:21).

Jezusi shpjegon se disa do ta thërrasin Atë dhe qartazi do të dinë për Të pa e njohur Atë vërtet. Sigurisht, kërkimi i dijes është i rëndësishëm, dhe Bibla na tregon se populli i Perëndisë mund të shkatërrohej për shkak të mungesës së njohurisë për Perëndinë dhe, sepse ata e kishin hedhur poshtë njohurinë e tyre për Të (Osea 4:1, 6, 10). Ne kurrë nuk duhet ta nënvlerësojmë rëndësinë e së vërtetës së përjetshme biblike. Por, nëse një njohuri e tillë nuk na ndryshon dhe nuk e thellon përkushtimin dhe ecjen tonë me Perëndinë, ajo nuk ka asnjë vlerë.

“ ‘Dhe kjo është jeta e përjetshme, që të të njohin Ty, të vetmin Perëndi të vërtetë, dhe Jezus Krishtin që Ti ke dërguar’ ” (Gjoni 17:3). Jezusi deklaroi se parakushti për të hyrë në qiell është të bësh vullnetin e Perëndisë dhe në fund të fundit, të njohësh Perëndinë, sepse ne nuk mund ta bëjmë vullnetin e Tij pa e njohur Atë. Ky është faktori përcaktues dhe një pritshmëri shumë e arsyeshme. Nëse fëmija juaj thotë se ju do dhe zakonisht bën atë që i kërkoni, veprimi i tij zbulon thellësinë e dashurisë dhe respektit të tij për ju. Në të njëjtën mënyrë, kur e duam Perëndinë, ne do të duam të bëjmë vullnetin e Tij, sepse e dimë se nuk ka asgjë më të mirë për të bërë! Përgjigjja jonë ndaj Tij, dhe, në fund të fundit, bindja jonë ndaj Tij si një tejmbushje e dashurisë sonë, tregon natyrën e vërtetë të marrëdhënies sonë me Të.

`Jezusi e përfundon Predikimin në Mal, duke u lënë dëgjuesve të Tij një sfidë të fundit prekëse. Cila ishte ajo? Lexoni Mateu 7:24–29.`

Kur i dëgjojmë me të vërtetë mesazhet e Jezusit, nuk mund të mos sfidohemi dhe të mos ndryshojmë. Por, para së gjithash, veshët tanë duhet të jenë të hapur dhe zemrat tona pranuese, në mënyrë që plani për të jetuar në një marrëdhënie të ngushtë me Perëndinë të gdhendet në shpirtrat tanë me çdo frymëmarrje. Jeta jonë mund të ndërtohet mbi Shkëmbin dhe planin e përsosur të Perëndisë për ne.

Ky plan i një marrëdhënieje të ngushtë nuk është sekret. Ai zbulohet në faqet e Fjalës së frymëzuar të Perëndisë, dhe Ai ia ofron çdo njeriu. Është zgjedhja personale e secilit ta pranojë atë me anë të besimit, të kërkojë drejtësinë e përsosur të Krishtit dhe pastaj ta jetojë atë drejtësi.