---
title:  Pas pierre sur pierre
date:   02/09/2024
---

`Lisez Marc 13:1-13. Comment les disciples avaient-ils réagi à la déclaration de Jésus au sujet du temple, et quelle est la signification de la réponse de Jésus à leur égard?`

Comme nous l’avons noté, le complexe du temple était une structure vraiment stupéfiante. Josèphe note que le portique royal sur le côté sud du complexe avait 162 piliers, chacun d’entre eux étant assez grand que le tour de bras de trois hommes réunis (Antiquities, 15.11.5 §§413-414). Jésus dit que tout cela sera renversé. Une telle prophétie concernant cette structure stupéfiante paraitrait à l’auditeur comme la fin du monde.

« Quelles n’ont pas dû être les pensées intimes du Christ, rejeté au moment où l’on attirait son attention sur la magnificence du temple! Malgré le spectacle admirable qui s’offrait à lui il dit avec tristesse: Je vois tout cela. Cet édifice est une merveille. Ces murailles vous semblent indestructibles; mais écoutez bien ceci: Le jour viendra où “il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée”. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 627.

Les disciples voulaient savoir le moment où cette prédiction de Jésus s’accomplira. Ainsi, dans Marc 13:3, un petit groupe, Pierre, Jacques, Jean et André, Lui demandèrent le timing. Ils voulaient savoir quand toutes ces choses se produiront et quel sera le signe quand tout ceci sera sur le point d’avoir lieu.

Ce qui est frappant dans Marc 13:5-13, c’est que Jésus passa la plupart de Son temps non pas à décrire la chute de Jérusalem, mais plutôt à avertir Ses disciples de ce à quoi ils pouvaient s’attendre dans leur ministère d’établissement de l’église chrétienne primitive. Cela ne semblait pas facile non plus.

En effet, ils seront persécutés, jugés et certains seront tués. Mais tout au long de cela, Jésus indiqua que le temps n’était pas encore arrivé. Ils ne devraient pas être trompés par les évènements tumultueux. De plus, le Saint-Esprit leur donnerait les paroles qu’il faut dire au moment opportun, même lorsque la famille et les amis les abandonnent.

Ce qu’il faut retenir de ces paroles introductives dans la prophétie de Jésus est que le peuple de Dieu ne doit pas craindre le tumulte et l’épreuve. Ils doivent être vigilants, parce que l’Esprit de Dieu les soutiendra à travers les difficultés.

`Quelle a été votre propre expérience avec les épreuves qui découlent du fait de suivre Jésus? Si vous n’en avez pas eu, ne devriez-vous pas vous demander si vous Le suivez réellement?`