---
title:  L’abomination de la désolation
date:   03/09/2024
---

`Lisez Marc 13:14-18. Quel indice Jésus avait-Il donné pour faire comprendre ce à quoi fait référence « l’abomination de la désolation »?`

Jésus arriva au point central de la destruction de Jérusalem dans Marc 13:14. Il parla de « l’abomination de la désolation », et dit que le lecteur devrait prêter attention. Par ces paroles, Jésus indiquait aux disciples le livre de Daniel. Cette terminologie apparait dans Daniel 9:27, Daniel 11:31 et Daniel 12:11, avec un parallèle dans Daniel 8:13.

`Lisez Daniel 9:26, 27. Qui est l’« Oint » et qui est le « chef qui viendra » (LSG)?`

L’« Oint » dans Daniel 9:26 (LSG) est le mot hébreu māšiaḥ, en français, Messie. Dans une étude attentive de Daniel 9:24-27, il est clair que cet Oint fait référence à la venue de Jésus-Christ. Mais qui est le « chef qui viendra », et qui apportera la désolation sur la ville de Jérusalem? La ville avait été détruite par le Général romain Titus. Ainsi, il semble logique qu’il soit le « chef qui viendra », mentionné dans Daniel 9:26, 27. Les deux individus sont liés parce que le mauvais traitement donné au Messie avait précipité la destruction de la ville.

Mais quelle est cette « abomination de la désolation » dont parlait Jésus, se référant à Daniel? Malheureusement, de nombreux érudits croient que cetteabomination fait référence à la profanation du temple par Antiochus Épiphane au IIe siècle av. JC. Cependant, cela ne peut correspondre au timing, car Jésus avait décrit « l’abomination de la désolation » comme une chose qui se produirait après Son propre passage sur la terre; ainsi, cela ne pouvait guère se référer à quelque chose qui s’était passé deux siècles avant le ministère terrestre de Christ. Au contraire, l’abomination se référait probablement à l’implantation des étendards païens romains en Israël pendant le siège de Jérusalem à la fin des années 60 ap. JC. C’était le signe pour les chrétiens de fuir, ce qu’ils avaient fait.

`Tout comme Jésus l’avait prédit, Jérusalem était tombée. Comment pouvons-nous apprendre à Lui faire confiance, ainsi qu’à la Bible, dans toutes Ses prédictions?`