---
title:  Réflexion avancée
date:   06/09/2024
---

Lire Ellen G. White, « Sur le mont des Oliviers », dans _Jésus-Christ_, pp. 627-638.

Il se passe beaucoup de choses très troublantes dans le monde. Les gens ont vraiment peur du déroulement des évènements. Comment pouvons-nous, en tant qu’adventistes du septième jour ayant une sorte d’« informations confidentielles » sur les évènements, utiliser ces choses pour conduire les gens vers l’espérance que nous avons en Jésus et la promesse de Sa venue?

« Étant donné que nous ne pouvons connaitre le moment précis de sa venue, l’ordre nous est donné de veiller. “Heureux ces serviteurs que le Maitre, à son arrivée, trouvera veillant!” Ceux qui attendent avec vigilance la venue du Seigneur ne restent pas oisifs. L’attente de la venue du Christ leur inspire la crainte du Seigneur, la crainte des jugements qui frapperont la transgression, et leur fait comprendre quel grand péché il y a à rejeter les offres de la grâce. Ceux qui attendent le Seigneur avec vigilance purifient leurs âmes en obéissant à la vérité et joignent à cette attente une activité intense. Ils savent que le Seigneur est à la porte: aussi désirent-ils vivement collaborer avec les intelligences divines en vue du salut des âmes. Tels sont les économes fidèles et prudents qui donnent aux domestiques du Seigneur “leur ration de blé au moment convenable”. Ils annoncent la vérité qui s’applique particulièrement à notre temps. Tout comme Enoch, Noé, Abraham, Moïse, qui ont donné la vérité pour leur temps respectif, les serviteurs du Christ donnent actuellement l’avertissement particulier dont leur génération a besoin. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 635.

**Discussion**:

`C’est une chose de donner pour soutenir l’œuvre du Seigneur. C’en est une autre de donner de manière sacrificielle. Quelle est la différence, et pourquoi cette différence est-elle importante?`

`Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas empêché la persécution de Son peuple à travers les siècles et dans le monde d’aujourd’hui? Comment le motif du grand conflit nous aide-t-il à comprendre, dans une certaine mesure, la raison pour laquelle la persécution existe?`

`Quels signes de la venue de Christ vous frappent-ils particulièrement dans le monde actuel?`

`Pensez à l’état des morts et au fait que les morts dorment jusqu’au retour de Christ. Les gens ferment les yeux à la mort, et quelle est la prochaine chose qu’ils sauront? Comment cette idée nous aide-t-elle à voir comment, pour chaque personne individuellement, la seconde venue de Christ sera toujours très proche?`