---
title:  Bởi Sự Không Tin
date:  24/01/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 3:12-19. Tại sao dân Y-sơ-ra-ên không thể vào sự yên nghỉ đã được hứa ban cho?`

Câu chuyện buồn là về những người được giải cứu khỏi Ai Cập lại không sẵn sàng để bước vào sự yên nghỉ mà Đức Chúa Trời đã hứa ban cho họ. Khi dân Y-sơ-ra-ên đến Ca-đe-Ba-nê-a, tại biên giới Đất Hứa, họ thiếu đức tin cần thiết. Dân số Ký 13 và 14 giải thích rằng những thám tử Y-sơ-ra-ên: “Trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, các người đó phao phản xứ mình đã do thám” (Dân số Ký 13:32). Họ khẳng định rằng xứ đó tốt, nhưng cảnh báo rằng hết thảy những người họ đã thấy tại đó, đều là kẻdềnh dàng, hình vóc cao lớn, và thành trì kiên cố, dân sự không thể đánh bại nó.

Giô-suê và Ca-lép đã đồng ý rằng xứ đó là một vùng đất tốt lành và không đồng tình với thực tế là người dân ở đó mạnh và thành trì kiên cố. Nhưng họ nói rằng Đức Chúa Trời ở với họ và Ngài sẽ mang họ vào đất hứa (Dân số 14:7-9). Nhưng, dân sự đã thấy Đức Chúa Trời hủy diệt Ai Cập qua những tai vạ (Xuất 7-12), tiêu diệt quân đội của Pha-ra-ôn ở Biển Đỏ (Xuất 14), ban cho bánh từ trời xuống (Xuất 16) và nước chảy ra từ hòn đá (Xuất 17), cũng như thể hiện sự hiện diện và hường dẫn liên tục của Ngài trên cụm mây (Xuất 40:36-38) – nhưng bây giờ họ đã không tin tưởng vào Ngài. Thật trớ trêu khi thế hệ chứng kiến những sự mầu nhiệm hùng vĩ như vậy về quyền năng của Đức Chúa Trời đã trở thành biểu tượng của sự vô tín. (Nê-hê-mi 9:15-17, Thi Thiên 106:24-26, I Cô-rinh-tô 10:5-10).

Đức Chúa Trời hứa ban cho con cái Ngài ân tứ nằm ngoài tầm với của con người. Đó là lý do tại sao dân sự dựa trên ân điển và chỉ có thể tiếp cận bằng đức tin. Hê-bơ-rơ 4:2 giải thích rằng lời hứa mà dân Y-sơ-ra-ên nhận được là “những lời họ đã nghe không ích chi hết, vì trong khi nghe, chẳng lấy đức-tin nhận lời đó thuộc về mình” (Hê-bơ-rơ 4:2).

Dân Y-sơ-ra-ên đi đến biên giới của Vùng Đất Hứa với tư cách là một dân tộc. Khi dân sự đối diện với những báo cáo trái ngược, họ đã được gắn bó với người thiếu đức tin. Tin, hay thiếu đức tin sẽ dễ lây lan. Đó là lý do vì sao sách Hê-bơ-rơ khuyến khích người đọc “anh em hãy khuyên-bảo lẫn nhau” (Hê-bơ-rơ 3:13), “Ai nấy hãy coi-sóc nhau để khuyên-giục về lòng yêu-thương và việc tốt-lành” (Hê-bơ-rơ 10:24) và “Khá coi chừng kẻo có kẻ trật phần ân-điển của Đức Chúa Trời” (Hê-bơ-rơ 12:15).

Ngày nay, chúng ta là một dân tiếp tục hành trình đi đến Vùng Đất Hứa và chúng ta có trách nhiệm với những người cùng đi trong cuộc hành trình với chúng ta.

`Bạn có thể giúp xây dựng niềm tin của anh em đồng đức tin bằng những cách nào? Làm thế nào bạn có thể đảm bảo rằng bạn không bảo giờ nói hoặc làm bất cứ điều gì có thể làm suy yếu đức tin của người khác?`