---
title:  Ngày Nay, Nếu Ngươi Nghe Tiếng Ngài
date:  25/01/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 4:6-11. Đức Chúa Trời mời gọi chúng ta điều gì qua phần Kinh Thánh này?`

Thế hệ trong đồng vắng thất bại không được vào sự an nghỉ với Chúa không ngăn cản Ngài thông công với dân sự Ngài. Đức Chúa Trời vẫn trung tín, cho dù dân sự bất trung (II Ti-mô-thê 2:13). Vì vậy, Phao-lô nhiều lần lặp lại rằng lời hứa của Đức Chúa Trời “vẫn còn” (Hê-bơ-rơ 4:1,6,9). Ông sử dụng các động từ tiếng Hy Lạp ‘kataleipo’ và ‘apoleipo’, ngụ ý rằng lời hứa đã bị ‘bỏ lại phía sau’ hoặc bị phớt lờ. Thực tế là lời mời vào sự yên nghỉ được lặp lại trong thời Đa-vít (Hê-bơ-rơ 4:6,7, đề cập đến Thi Thiên 95) ngụ ý cả về lời hứa chưa được nhận và vì thế nó vẫn còn tồn tại. Trên thực tế, ông gợi ý rằng sự yên nghỉ đã có từ thời tạo thiên lập địa (Hê-bơ-rơ 4:3,4).

Trong khi đó, Đức Chúa Trời mời gọi chúng ta “ngày nay” bước vào sự yên nghỉ của Ngài. “Ngày nay” là một khái niệm mang đầy ý nghĩa. Khi Môi-se tái lập giao ước của dân Y-sơ-ra-ên với Đức Chúa Trời tại biên giới Đấy Hứa, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của “ngày nay” (Phục Truyền 5:3, so sánh 4:8, 6:6 và 11:2). Ngày nay” là khoảng khắc suy tư về sự mời gọi mà Môi-se mời dân sự nhận ra rằng Đức Chúa Trời trung thành với họ (Phục Truyền 11:2-7). “Ngày nay” cũng là thời điểm để quyết định trung thành với Đức Chúa Trời (Phục Truyền 5:1-3). Quyết định này không thể bị trì hoãn nữa.

Theo cách tương tự, “ngày nay” là thời điểm quyết định đối với chúng ta, thời điểm của cơ hội, cũng như sự nguy hiểm, như luôn luôn ở với dân sự của Đức Chúa Trời.

Trong sách Hê-bơ-rơ, khái niệm “ngày nay” biểu thị thời đại thực hiện lời hứa của Đức Chúa Trời. Ngài mở đầu kỷ nguyên này bằng sắc lệnh: “Ngày nay ta đã sanh ngươi?” (Hê-bơ-rơ 1:5) điều đó xác định Chúa Giê-su là Đấng Tể Trị để làm trọn các lời hứa của Đức Chúa Trời (II Sa-mu-ên 7:8-16). Vì vậy, việc Chúa Giê-su lên ngôi đã mở đầu cho chúng ta một thời đại mới đầy phước hạnh và cơ hội. Chúa Giê-su đã đánh bại kẻ thù (Hê-bơ-rơ 2:14-16) và lập giao ước mới (Hê-bơ-rơ 8-10). Do đó chúng ta có thể dạn dĩ đến gần sự hiện diện của Đức Chúa Trời (Hê-bơ-rơ 4:14-16, 10:19-23) và vui mừng trước mặt Ngài với những của lễ thuộc linh để tạ ơn và ngợi khen Ngài (Hê-bơ-rơ 12:28; 13:10-16). Khi đó, lời kêu gọi “ngày nay” mời gọi chúng ta nhận biết rằng Đức Chúa Trời luôn thành tín với chúng ta và đã ban cho chúng ta tất cả mọi lý do để tiếp nhận lời mời của Ngài ngay lập tức và không được trì hoãn.

`Bạn phải đưa ra những quyết định thiêng liêng nào ngay “hôm nay”, tức là không hoãn lại vào lúc khác? Kinh nghiệm trong quá khứ của bạn là gì khi bạn trì hoãn làm những gì bạn biết Chúa sẽ yêu cầu bạn làm ngay tức khắc?`