---
title:  “Eis o homem!”
date:   16/12/2024
---

`Leia João 18:38-19:5. Como é que Pilatos tentou persuadir o povo a pedir a libertação de Jesus?`

Pilatos não esperou por uma resposta de Jesus sobre a verdade. Em vez disso, saiu para tentar persuadir o povo. Ao dialogar com o povo em vez de simplesmente deixar Jesus livre, Pilatos colocou-se em desvantagem. Os líderes religiosos reconheceram que podiam manipular o Governador através da multidão.

Pilatos faz referência ao costume de libertar um prisioneiro na altura da Páscoa, e pergunta se o povo quer que ele liberte “o rei dos judeus”. Surpreendentemente, e de forma bastante irónica, o povo pede a libertação de um bandido chamado Barrabás e não do inocente Jesus.

Começam então o escárnio e a humilhação de Jesus. Os soldados romanos entrançam-Lhe uma coroa de espinhos, vestem-n’O com um manto púrpura e continuam a aproximar-se e a saudá-l’O, de forma zombeteira, como rei dos Judeus. Este tipo de saudação dos soldados seria semelhante à maneira como saudavam o Imperador, mas aqui era feita com escárnio.

Ao contar com a piedade do povo, Pilatos parece estar a procurar um modo de libertar Jesus. Faz sair Jesus com a coroa de espinhos e com o manto púrpura. A cena, não comentada por João, mostra Jesus em trajes reais de escárnio, com o Governador a apelar ao povo, dizendo: “Eis aqui o homem!” (João 19:5.) Isto recorda ao leitor as palavras de João Batista em João 1:29: “Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!” É irónico que o Governador pagão apresente o Messias com estas vestes reais perante Israel.

No entanto, como mostra João 19:6-16, a multidão pede a crucificação de Jesus, com base na Sua afirmação de ser o Filho de Deus. Isto assusta Pilatos, que se esforça ainda mais por conseguir a libertação de Jesus. Mas os líderes selam o destino de Jesus, afirmando que libertá-l’O é opor-se a César. Eles sabem que a lealdade de Pilatos a César significava que ele não podia libertar alguém que reivindicasse o mesmo papel. Os líderes dizem que não têm outro rei senão César. Assim, o seu ódio profundo a Jesus é maior do que as suas aspirações nacionais. Para se livrarem desse Jesus, estavam dispostos a sacrificar as reivindicações de autonomia nacional.

`Que assustador – um Governante pagão quer libertar Jesus, enquanto os líderes espirituais da nação, que deveriam tê-l’O reconhecido, querem crucificá-l’O! Que lições podemos tirar deste facto para nós próprios?`