---
title:  Indstilling
date:   09/09/2026
---

`Hvad er mon årsagen til makedonernes overvældende generøsitet? 2 Kor 8,1-5`

Makedonernes indstilling var kendetegnet ved:

**”Overstrømmende glæde“ ved at give.** (2 Kor 8,2) Som Paulus udtrykker det, er makedonernes ”overstrømmende glæde og dybe fattigdom strømmet over i den rigeste gavmildhed“ (2 Kor 8,2). Senere nævner han, at ”Gud elsker en glad giver“ (2 Kor 9,7). Det græske ord, der her er oversat ”glad“, forekommer kun én gang i Det Nye Testamente. I Rom 12,8 anvender Paulus et beslægtet ord: ”… den, der øver barmhjertighed, skal gøre det glad og gerne“, men ellers findes ordet mest i anden litteratur fra samme tid i betydning glæde og lykke. I 2 Kor 9,7 henviser ordet til at give uden forbehold.

**”Gavmildhed“.** (2 Kor 8,2) Paulus har netop gjort opmærksom på makedonernes ”dybe fattigdom“. Ordet ”gavmildhed“ (_haplotētos_ på græsk) bruges yderligere to gange i 2 Kor 8 og 9. ”I får rigeligt af alt til al gavmildhed,“ siger Paulus. Gud velsigner os med andre ord, så vi kan være til velsignelse for andre. Lidt længere nede i kapitel 9 henviser han til, at de ved deres gavmildhed ”er lydige mod bekendelsen til evangeliet om Kristus“ (2 Kor 9,13).

**Frivillighed.** (2 Kor 8,3) ”På eget initiativ … har de indtrængende bedt os om at måtte være med i gaven“. De gav frivilligt og ikke bare af deres overskud, for deres midler var stærkt begrænsede. Paulus bruger samme vending om Titus, der frivilligt, ”på eget initiativ“, havde valgt at besøge menigheden i Korinth (2 Kor 8,17).

**Taknemmelighed over at kunne bidrage.** (2 Kor 8,4) Makedonerne bad ”indtrængende om at måtte være med i gaven“. For dem føltes det som et privilegium at være med.

**At give var for dem en måde at tjene Gud og hellige sig Herren.** (2 Kor 8,5) Ifølge Paulus gav de ”sig selv ved Guds vilje, først til Herren og så til os“. Den, der giver sig selv til Gud, vil også give sig selv til andre. Makedonernes gave var andet og mere end finansiel hjælp. Generøsitet er ikke begrænset til pengegaver.