---
title:  Samhørighed
date:   10/09/2026
---

Når Paulus opfordrede de kristne i Korinth til at indsamle midler til de fattige menigheder i Judæa, var det også et forsøg på at skabe en følelse af samhørighed menighederne imellem. Sammen skulle de aktivt tage del i udbredelsen af evangeliet, og de ikke-jødiske menigheder var i lige så høj grad som de jødiske menigheder i Jerusalem en del af Guds familie. De, der tidligere nærede fjendskab mod hinanden, var nu ét i Kristus. Paulus ønskede at fremme en fællesskabsfølelse jøder og hedninger imellem, der kunne tjene som eksempel for de kommende generationer.

Sammen med to andre respekterede brødre var Titus ansvarlig for de indsamlede midler, og han blev ledsaget af to, som menighederne i fællesskab havde valgt til opgaven (2 Kor 8,18-23). De kaldes af Paulus ”menighedsudsendinge, til ære for Kristus“. Det fremgår ikke klart af den græske tekst, om det er de to udsendinge eller menighederne selv, der er til ære for Kristus, men det er egentlig også underordnet. At give offergaver var en afspejling af deres troskab mod Kristus, menighedens hoved (Ef 4,15). Med ord og udtryk som ”alle menighederne“, ”valgt af menighederne“ og ”menighedsudsendinge“ indikerer Paulus, at indsamlede midler skal betroes mennesker, som menighederne i samråd med Gud har udpeget. ”Vis dem derfor, at I elsker dem … så menighederne ser det!“ (2 Kor 8,24).

Menigheden er af Gud udpeget til at være hans redskab på jorden, og når vi villigt betror menigheden vores midler, er det vidnesbyrd om, at fællesskabsfølelsen er stærk, ligesom det også bidrager til at styrke sammenholdet (2 Kor 8,13-14). Penge kan være en samlende faktor, men er der ikke fokus på Gud og på det, der tjener ham til ære, kan penge skabe splittelse.

`Hvordan udtrykker Paulus her ønsket om, at menighederne står sammen? Rom 15,26-27`

For Paulus er pengeindsamlingen både forkyndelse, barmhjertighedsgerning, velsignelse, tilbedelse og styrkelse af fællesskabet. Tænk over det.

`Til eftertanke. Hvordan er vores bidrag til fjerne menigheder og missionsprojekter med til at styrke sammenholdet og fællesskabsfølelsen i kirken på tværs af grænser?`