---
title:  Наше состояние во Христе
date:   13/08/2017
---

_Гал. 3:26–29_

`Прочтите Гал. 3:25, 26. Как эти тексты помогают лучше понять наши отношения с законом после того, как Иисус искупил нас?`

Союз «ибо» в 26-м стихе указывает на то, что Павел видел прямую связь между этим стихом и предыдущим. Дети хозяина находятся на попечении детоводителя только до совершеннолетия. Люди, пришедшие с верой ко Христу, перестали быть несовершеннолетними. Их отношения с законом изменились, поскольку они стали взрослыми «сынами» Бога.

Слово «сын», конечно же, здесь не относится только к мужскому полу, Павел включает в эту категорию и женщин (см. Гал. 3:28). Он использует слово «сыны» с учетом системы наследования, когда все переходило к потомкам мужского рода. Кроме того, фраза «сыны Божии» была особым обозначением Израиля в Ветхом Завете (см. Втор. 14:1; Ос. 11:1). Но теперь во Христе язычники также получали преимущество наслаждаться особыми отношениями с Богом, которое раньше принадлежало только Израилю.

`Что делает крещение столь важным событием? См. Гал. 3:27, 28; Рим. 6:1–11; 1 Петр. 3:21.`

Стих 27 также логически тесно связан с предыдущими текстами. Павел считает крещение судьбоносным решением объединить свою жизнь с Христом. В Рим. 6 с помощью символов апостол описывает крещение как наше участие в смерти и воскресении Христа. В Послании к галатам Павел использует другую метафору: крещение как акт облечения во Христа. Образы, используемые Павлом, связаны с удивительными ветхозаветными текстами об облечении в праведность и спасение (см. Ис. 61:10; Иов. 29:14).

«Павел рассматривает крещение как момент, когда Христос покрывает верующего, подобно одежде. Хотя Павел не использует этот термин, он описывает праведность, возлагаемую на верующих» (Frank J. Matera, Galatians, p. 145).

Наше единение со Христом, символически представленное крещением, означает, что Бог относится к нам так, будто мы никогда не грешили и все благословения Христовы теперь принадлежат нам. Поскольку Христос является «семенем» Авраама, мы как «сонаследники Христу» (Рим. 8:17) наследуем все обетования завета с Авраамом и его потомками.

`Подумайте над выражением: «Бог относится к нам так, будто мы никогда не грешили». Как эта удивительная истина должна влиять на каждую сферу нашей жизни?`