---
title:  «Порабощены вещественными началами»
date:   14/08/2017
---

Сравнив наши отношения с Богом с отношениями наследников, Павел продолжает развивать эту метафору в Гал. 4:1–3. Апостол описывает ситуацию, когда владелец большого состояния умирает, оставляя все свое имущество старшему сыну. Однако его сын еще мал. (Сегодня также часто случается, что отец в своем завещании указывает: сын должен находиться под присмотром охранников и управляющих до своего совершеннолетия.) Хотя официально маленький сын является владельцем состояния отца, на самом деле он чуть выше раба.

Эта аналогия Павла схожа с метафорой о детоводителе в Гал. 3:24, но в данном случае власть управляющих и опекунов намного больше и важнее. Они отвечают не только за воспитание сына хозяина, но также за все финансовые и административные вопросы, пока сын не станет достаточно взрослым, чтобы самостоятельно их решать.

`Прочтите Гал. 4:1–3. Какие слова Павла помогают нам яснее понять роль, которую закон должен играть в нашей жизни, когда мы во Христе?`

Сегодня многие люди спорят о том, что именно Павел подразумевал под словами «вещественные начала» (Гал. 4:3). Греческое слово стойхейа дословно переводится как «элементы». Некоторые считают, что речь идет об основных элементах, составляющих Вселенную (см.2 Петр. 3:10, 12), или о демонических силах, управляющих сегодня многими процессами (см. Кол. 2:15), или о начатках знания о Боге (см. Евр. 5:12). Упор Павла на том, что люди находятся в периоде «детства» до своего прихода к Христу (см. Гал. 4:1–3), позволяет предположить, что здесь он ссылается на простейшие принципы религиозной жизни. Апостол утверждает, что ветхозаветный период с его законами и жертвоприношениями был только предшественником Евангелия, содержащим основы спасения. Поэтому каким бы важным и воспитательным ни был церемониальный закон для Израиля, он являлся лишь тенью грядущего. И никогда не предполагалось, что он займет место Христа.

Строить свою жизнь вокруг этих правил, а не на Христе, подобно желанию вернуться в прошлое. Для галатов возвращение к этим «вещественным началам» после пришествия Христа похоже на желание взрослого сына из метафоры Павла вновь стать малым ребенком!

`Хотя мы не должны оставаться в духовном «младенчестве», нам есть чему поучиться у детей, как об этом говорил Сам Иисус (см. Мф. 18:3). Можем ли мы сказать, что чем больше человек растет духовно, тем более детской становится его вера? Насколько детской, невинной и искренней является ваша вера?`