---
title:  Зачем возвращаться в рабство?
date:   17/08/2017
---

_Гал. 4:8–20_

Прочтите Гал. 4:8–20. Изложите вкратце смысл слов Павла. Насколько серьезно он относится к появлению ложных учений среди галатов? ______________________________________________________________________

Павел не описывает природу религиозных обрядов галатов, но ясно говорит о ложной системе поклонения, которая привела их к духовному рабству. Апостол считал ее настолько опасной и разрушительной, что пишет такое страстное письмо, дает свое красноречивое свидетельство, предупреждая галатов, что их действия — это добровольный отказ от статуса сыновей и обретение статуса рабов.

`Не раскрывая подробностей, какие действия галатов Павел считал столь предосудительными? См. Гал. 4:9–11.`

Многие толкуют слова Павла:«Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы» (Гал. 4:10) как возражение не просто против церемониального закона, но также против субботы. Однако такое толкование ошибочно. Во-первых, если бы Павел действительно хотел выделить субботу и другие иудейские правила, он мог их просто перечислить, как в Кол. 2:16. Во-вторых, Павел четко говорит: что бы ни делали галаты, это привело их от дарованной Христом свободы в рабство.«Если соблюдение седьмого дня субботы порабощало человека, тогда и Сам Творец оказался в порабощенном состоянии, когда почтил первую субботу в истории нашего мира!» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 967). Кроме того, почему Иисус не только соблюдал субботу, но и других учил соблюдать ее, если это лишало людей свободы в Нем? См. Мк. 2:27, 28; Лк. 13:10–16.

`Как вы считаете, могут ли в нашей среде существовать обычаи или традиции, которые лишают нас свободы во Христе? Или проблема не в обычаях, а в нашем отношении к ним? Как неправильное отношение может привести нас к такому же рабству, о котором обеспокоенный Павел предупреждал галатов?`