---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   18/08/2017
---

«На небесном совете было принято решение, что люди, хоть и стали преступниками, не должны погибнуть в своем непослушании, но через веру в Христа как в своего Заместителя и Ходатая могут стать Божьими избранниками, которых Иисус Христос усыновит для Себя по Своей доброй воле. Бог желает, чтобы все люди спаслись, Он заплатил высокую цену, отдав Своего единственного Сына, чтобы искупить людей. Те, кто погибнет, погибнут потому, что отказались принять усыновление Богом через Иисуса Христа. Гордость человека мешает ему принять дар спасения. Но человеческие заслуги не оправдают душу перед Богом. Только данная Христом благодать через веру во имя Его сделает человека праведным перед Богом. Дела и чувства, переживаемые людьми, никак не связаны с заверением в том, что люди избраны Богом; ибо люди спасаются через Христа» (Э. Уайт. Избранные во Христе // Знамения времени, 2 января 1893 г.).

**Вопросы для обсуждения**:

`1. Как вы думаете, что значит быть подобными детям в своих отношениях с Господом? Какие особенности детей мы должны перенять для своей веры? Как мы можем впасть в крайность в этом вопросе? Обсудите ваши ответы.`

`2. Почему люди боятся учения об оправдании только по вере? Почему многие предпочли бы заслужить оправдание делами, если бы это было возможно?`

`3. В классе обсудите ваш ответ на последний вопрос в уроке за четверг. Каким образом мы можем вновь попасть в рабство, от которого некогда освободились? Как мы можем распознать это рабство и освободиться от него?`

**Вывод**: Во Христе мы стали сыновьями и дочерьми Бога, потому что Он усыновил нас. Как дети Божьи мы получили все права и преимущества таких семейных отношений. Общаться с Богом на основании только правил и законов было бы неразумно. Это подобно тому, как если бы сын решил отказаться от своего положения и наследства, чтобы стать рабом.