---
title:  Миссионерская история
date:   18/08/2017
---

#### Невинно осужденная. Часть 1

Прабхе едва исполнилось шестнадцать лет, когда ее арестовали за убийство, которого она не совершала. «Может ли жизнь быть еще хуже? — думала она, сидя в тюремной камере. —Я не виновна в этом преступлении. Почему боги не слышат меня?»

Прабха выросла в бедной семье. Она и ее сестры не посещали школу и вынуждены были работать, чтобы прокормить семью. Когда ей было пятнадцать, ее отец умер, и семья оказалась в глубокой нищете. Перед смертью ее отец стал христианином, но Прабха не понимала, что хорошего это ему дало, ведь он все равно умер.

Прабха работала у состоятельной пожилой женщины, которую она почтительно называла Ма (сокр. от матаджи — мать). Девушка готовила, делала уборку в доме и иногда составляла женщине компанию. Ма была добра к Прабхе, так как после смерти мужа девушка стала единственным человеком, находившимся рядом.

Однажды вечером, когда Прабха собиралась пойти домой, Ма попросила ее остаться на ночь. Прабха согласилась, поскольку знала, что Ма была одинока, так как ее приемный сын покинул город.

Около трех часов ночи Ма позвала Прабху: «Пожалуйста, подогрей воду для ритуального омовения. Я хочу быть готова к утренней молитве, потому что сегодня праздник моего бога». Прабха кивнула и направилась на кухню.

Открыв дверь кухни, она обнаружила нескольких мужчин, прятавшихся там. Они схватили ее и вставили в рот кляп. Один преступник ранил ее ножом. Другой связал ее веревкой и толкнул в угол. После этого злоумышленники направились в комнату Ма.

Прабха слышала, как Ма закричала, когда мужчины вошли к ней в комнату. Они вымогали у женщины деньги, украшения и золото. Затем девушка услышала сдавленный крик, звуки борьбы и глухой удар. После этого мужчины выбежали из дома.

Прабха с трудом освободилась от веревок, но обнаружила, что дверь кухни заперта. Она разбила окно и выбралась наружу, чтобы позвать на помощь. Она нашла Ма лежащей на полу в ее комнате. Прабха попыталась привести в чувство пожилую женщину, но та была уже мертва.

Прабха закричала в окно проходящему мимо мужчине, чтобы тот вызвал полицию. «Грабители ворвались в дом и убили Ма!» — кричала она в истерике.

Когда прибыла полиция, Прабха рассказала, что случилось. Девушку отвезли в больницу, где ей перевязали раны. Но вскоре полиция арестовала ее и заключила под стражу. Девушку обвиняли в убийстве Ма.

_Продолжение следует._