---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/08/2017
---

**Основной стих**: Гал. 4:7.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять**, как мы облекаемся во Христа посредством крещения и становимся наследниками Его Царства.
- **Помочь ощутить** близость родственных отношений с Отцом через присутствие Духа Христова в наших сердцах.
- **Побудить жить** как Божье дитя, не под законом, но всвободе, чтобы стать полноправными наследниками.

**План урока**:
1. Наследники, облекшиеся во Христа.
+ Каким образом крещение во Христа свидетельствует о нас как о детях Божьих?
+ Почему Христу было необходимо родиться от женщины, подчиниться закону, чтобы освободить нас и сделать Своими детьми и наследниками?

2. Авва, Отче.
+ Как Дух Святой пробуждает в наших сердцах доверие Небесному Отцу и помогает ежедневно чувствовать Его присутствие?
+ Какой опыт приводит к такой любви, полной тепла и доверия?

3. Наследники Царства.
+ Как мы, дети Божьи, можем вновь стать рабами собственных дел, совершаемых с целью заслужить расположение Бога?
+ Каким образом мы каждый день облекаемся в смерть и воскресение Христа?
+ Как наш ежедневный список дел отражает наше положение детей Божьих и наследников Его Царства?

Вывод**: Живя жизнью Христа, мы называемся детьми Божьими. Мы тесно общаемся с Отцом в любви, обладая всеми правами наследников Царства Христова благодаря Его заслугам, а не нашим.

#### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**Основной принцип духовного роста**: Посредством жизни, смерти, воскресения и вознесения Иисуса Христа Бог освободил людей от власти греха и смерти и восстановил наши отношения с Ним. Мы призваны к свободе во Христе.

**Для учителей**: Приведенная ниже реальная история напоминает нам, что свобода, данная нам Богом через Христа, является одним из самых ценных даров, которыми обладают грешные люди. Поэтому к ней нужно относиться с должным почтением.

В апреле 2002 года заключенный Рэй Крон, ожидавший исполнения смертного приговора, был освобожден. С момента возобновления смертной казни в США в 1976 году он стал сотым осужденным, с которого благодаря тесту ДНК сняли обвинения. Крон провел в тюрьме более десяти лет за убийство, которого не совершал.

Как Крон провел свой первый день на свободе? Он съел бифштекс и отправился поплавать в бассейне отеля. Крон вскрикнул от радости, когда окунулся в холодную воду. Почти сразу же после освобождения он стал открыто осуждать недостатки системы правосудия, в которой он разуверился.

Когда его спросили, как он планирует восстанавливать свою жизнь, Рэй Крон ответил: «Я не думаю о восстановлении. Я думаю о том, чтобы начать все сначала. У меня абсолютно новая жизнь, новые мечты… Я не хочу сокрушаться, злиться или думать о мести. У меня нет на это времени!».

**Для размышления**: Попросите членов вашего класса подумать над следующими вопросами. На что похожа свобода во Христе? Как можно определить, истинная это свобода или нет (если это вообще возможно)? Какую глубокую истину относительно нашей новой жизни во Христе раскрывают слова Рэя Крона о том, что он хочет начать все с чистого листа?

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Библейский комментарий**

**Для учителей**: Как повествует урок, перед ветхозаветными пророками стояла нелегкая задача — показать скрытые и явные грехи людей, заявлявших, что поклоняются истинному Богу.

**I. Мертвые для греха.** (прочитайте в классе Рим. 6:1-11; Гал. 3:27; 1 Кор. 12:13).

В уроке за эту неделю говорится о важной роли, которую крещение играет в кардинальном изменении жизни грешника. Согласно уроку за воскресенье, оно является «судьбоносным решением объединить свою жизнь с Христом».

В Рим. 6:4 апостол Павел особо подчеркивает роль крещения: «Мы погреблись с Ним крещением в смерть». Не всегда мы осознаем, что посредством крещения человек действительно умирает для прежнего образа жизни. Но именно эта идея выражена в Гал. 3:27.

Смерть верующего для греха во время крещения столь же реальна и окончательна, как и буквальная смерть Христа. Подобно тому, как восставший из могилы Христос полностью возродился, мы, поднявшись из водной могилы, возрождаемся для новой жизни во Христе.

Крещение представляет собой единение со Христом. Павел пишет: «Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом» (1 Кор. 12:13).

**Для размышления**: Почему многие верующие не могут принять до конца факт своей смерти во Христе? Если мы умерли для греха, почему определенные грехи продолжают нас преследовать? Как сатана использует конфликт между старой и новой жизнями, чтобы ввести верующих в уныние?

**II. Христова сила.** (прочитайте в классе Гал. 4:7; Мф. 4:4-11).

Один из аспектов земного служения Иисуса, приводящих нас в трепет,— это Его господство над сатаной. Впервые оно обозначилось во время искушения в пустыне (см. Мф. 4:4–11). Исходя из урока этой недели, мы отчетливо понимаем: поскольку мы являемся сонаследниками Христу, то все Его достояние принадлежит и нам — в том числе и Его сила. Предложенная нам Христом свобода включает возрастающую способность сопротивляться греху во всех его проявлениях и побеждать этот грех. Бог усыновил нас, освободив от «рабства греха».

Подумайте о неспособности сатаны победить Иисуса в любой борьбе. Вот как об этом пишет Эллен Уайт:«Когда Иисус пришел в этот мир, сатана всю свою силу направил против Него. С момента Его рождения в Вифлееме узурпатор стремился погубить Его. Как только не пытался он помешать Иисусу быть добрым в детстве, оставаться беспорочным в зрелые годы, совершать служение и принести Себя невинного в жертву! Но он потерпел поражение. Ему не удалось склонить Иисуса ко греху. Сатана не сумел лишить Его мужества, не смог отвлечь Иисуса от того дела, ради которого Он пришел на землю. От пустыни и до Голгофы буря сатанинского гнева обрушивалась на Иисуса. Но чем безжалостней налетала эта буря, тем тверже Сын Божий держался за руку Своего Отца и устремлялся вперед по тернистому пути. Все попытки сатаны сломить и победить Его только проливали еще более яркий свет на Его безупречный характер» (Желание веков, с. 759).

**Для размышления**: Многие христиане не верят, что со Христом они смогут одержать победу над кознями сатаны. Что мешает им освободиться от власти определенных грехов? Суждено ли им вечно бороться? Поясните свой ответ.

**III. Живое свидетельство павла.** (прочитайте в классе Гал. 3:28; 4:12).

Урок за эту неделю завершается призывом Павла, чтобы новообращенные верующие в Галатии не возвращались к «немощным и бедным вещественным началам», которые прежде держали их в рабстве (Гал. 4:9). Для Павла возврат к прежнему законничеству равносилен возврату к язычеству.

Павел призывает верующих из язычников: «Будьте как я, потому что и я как вы» (ст. 12). В этих на первый взгляд сентиментальных словах скрыта истина, которую Павел раскрывает в Гал. 3:28: «Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе». Как мы узнаем из следующего урока, Павел во многом уподобился язычникам, чтобы иметь возможность благовествовать им.

Можно лишь догадываться, как это утверждение восприняли слушатели Павла, которые были иудеями. Павел решительно отрицает любое разделение между ним и язычниками. В 1 Кор. 9:21 мы читаем, что Павел уподобляется язычникам, чтобы по возможности привести некоторых ко Христу: «Для чуждых закона — как чуждый закона,— не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу,— чтобы приобрести чуждых закона».

Свобода Павла во Христе избавила его от предубеждений и открыла его сердце, чтобы он мог делиться Божьей любовью со всеми.

**Для размышления**: Как мы должны поддерживать единство со всеми детьми Божьими?

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Будучи признанными дочерьми и сыновьями Бога, мы должны познавать Отца, постигать, что значит пребывать во Христе (см. Ин. 15:1–7), и делиться Божьей любовью с Его заблудшими детьми (см. Мф. 28:18–20).

**Вопросы для размышления:**

1. Какую роль играет наша духовная жизнь в сохранении нашей свободы во Христе? Прочитайте Мк. 1:35–39. Что эти стихи говорят нам о влиянии духовной жизни Иисуса на Его решения?
2. Почему некоторые верующие сомневаются в том, что Христос действительно усыновил их? Как наши прошлые грехи порой мешают нашим отношениям с Отцом?

**Практические вопросы**:

1. Как свобода во Христе соотносится с библейскими рекомендациями придерживаться скромности в одежде, вести здоровый образ жизни и практиковать христианские добродетели? Что мы вольны делать, а что — нет?
2. В каком смысле мы должны уподобиться детям в своей христианской жизни? Что значит возрастать до полного возраста сыновей и дочерей Божьих?

**Вопросы для свидетельства**:

1. «Ученики должны были стать соработниками великого Искупителя в деле спасения мира» (Э. Уайт. Желание веков, с. 818). Как наша готовность трудиться ради спасения погибающих братьев и сестер характеризует нашу любовь к Отцу?
2. Прочитайте притчу о брачном пире в Лк. 14:15–24. Иисус велит Своим слугам: «Пойди по дорогам и изгородям и убеди прийти, чтобы наполнился дом мой» (ст. 23). Почему Отец жаждет поделиться своими щедрыми дарами с максимальным количеством людей? Как мы «убеждаем» людей прийти на великое торжество по случаю усыновления?

##### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Поделитесь с членами вашего класса признанием одного человека на христианском сайте. Спросите их, как бы они применили изученные на этой неделе истины, чтобы помочь ему? Попросите их записать слова, которые бы они сказали этому человеку.

«Иногда мне кажется, что Бог так далек от меня, словно находится в другой галактике. Похоже, мои прошлые грехи так и будут преследовать меня. Я не могу их забыть. Когда кажется, что все злые наклонности побеждены, я снова падаю. Я запутался. Дьявол как будто насмехается надо мной: „Думал, что сможешь уйти? Не выйдет!”. А иногда я чувствую, что пал так низко, ушел от Божьей благодати так далеко, что уже безнадежен. Я знаю: это не так, Бог со мной, где бы я ни был, но порой задаю себе вопрос: слышит ли Он меня?»