---
title:  محورية كلمة الله
date:  01/03/2020
---

`اقرأ دانيال ٩: ١، ٢. يقول دانيال «فهمتُ مِن الكتب» النبوة التي يتدارسها بكل عناية. ما هو السفر أو أسفار الكِتَاب المُقَدَّس التي يقصدها؟`

إذ ننظر إلى هذه الصلاة، يصبح من الواضح أنها تنبع مِن دراسة مُعمَّقة لرؤى الله السابقة لموسى والأنبياء. وبعد أن تعلَّم من دُرج إرميا بأنَّ الفترة الزمنية لسبيه ستدوم سبعين سنة (انظر إرميا ٢٥: ١١، ١٢؛ إرميا ٢٩: ١٠)، يفَهِمَ دانيال الأهمية التاريخية للحظة التي يعيش فيها.

دعونا نضع في أذهاننا بأنَّ دانيال يُقدِّم هذه الصلاة في سنة ٥٣٩ ق. م.، السنة التي حلَّت فيها الإمبراطورية الفارسية محل بابل. إذًا انقضت حوالي سبعون سنة منذ أن هزم نَبُوخَذْنَصَّر أورشليم ودمَّر الهيكل. وعلى ذلك، وبحسب نبوة إرميا، سيعود شعب الله قريبًا إلى وطنهم. ومن شديد ثقته بكلمة الله، يعرف دانيال بأنَّ شيئًا مهمًا جدًا وخطيرًا سيحدث لشعبه، وبأن السبي في بابل سينتهي قريبًا، تمامًا كما وعد الله في كلمته، وسيعود اليهود إلى وطنهم.

مِن دراسته للأسفار المُقَدَّسة المُتاحة له، أدرك دانيال أيضًا مدى خطورة خطايا شعبه. فلأنهم نقضوا العهد، قطعوا علاقتهم بالله؛ والنتيجة الحتمية هي إذًا، السبي (لاويين ٢٦: ١٤-٤٥). وهكذا، فدراسة وحي الله هي التي زوَّدت دانيال بفهمٍ للأوقات وذلك أعطاه شعورًا بالإلحاح على التَّوسُّل إلى الله نيابة عن الشعب.

إذ نقترب من الأيام الأخيرة لتاريخ هذا العالم، نحن بحاجة لأن ندرس كلمة الله ونعيش بموجبها أكثر مِن أي وقت مضى. الكِتَاب المُقَدَّس فقط يمكنه أن يوفر لنا تفسيرًا موثقًا للعالم الذي نعيش فيه. وعلى كل حال، تخبرنا الأسفار المُقَدَّسة عن قصة الصراع العظيم بين الخير والشر، وبذلك تكشف بأنَّ التاريخ البشري سوف يُختتم بإبادة الشر وتأسيس مملكة الله الأبدية. وكلما درسنا الكِتَاب المُقَدَّس أكثر، يزداد فهمنا للحالة المُعاصرة للعالم ووضعنا فيه، بالإضافة إلى أسباب رجائنا في وسط عالم لا يُقدِّم أي رجاء.

`كيف يُساعدنا الكِتَاب المُقَدَّس على أن نفهم، إلى درجة ما، عالمًا هو في حد ذاته يمكن أن يبدو بلا معنى على الإطلاق؟`