---
title:  قيمة الشفاعة
date:  03/03/2020
---

`اقرأ دانيال ٩: ٥-١٣. ما أهمية حقيقة تكرار دانيال لقوله ‹لنا‹ و ‹نحن‹ قد أخطأنا، وبذلك يشمل نفسه في الخطايا التي انتهت بتلك الكوارث على الأمة؟`

إنَّ صلاة دانيال هي مُجرَّد واحدة من بين صلواتٍ شفاعية هامَّة أخرى يحتويها الكِتَاب المُقَدَّس. مثل هذه الصلوات تلمس قلب الله، تُبعِد الدينونة وتجلب الخلاص من الأعداء عوضًا عنها. عندما كان الله على استعدادٍ لإهلاك الأمة اليهودية بأكملها، فصلاة موسى جعلت الله يصفح عن الشعب (خروج ٣٢: ٧-١٤؛ العدد ١٤: ١٠-٢٥). حتى عندما كان القحط يوشك على أن يلتهم الأرض، استجاب الله لصلاة إيليا وانهمر المطر ليُنعش الأرض (١ملوك ١٨).

إذ نُصلي من أجل أفراد العائلة والأصدقاء وأشخاص آخرين وحالات أخرى، يستمع الله إلى صلواتنا ويستطيع التَّدخُّل. أحيانًا قد يستدعي الأمر وقتًا أطول لاستجابة الصلاة، ولكن يمكننا أن نستريح مطمئنين بأنَّ الله لن ينسَ أبدًا احتياجات أبنائه (انظر يعقوب ٥: ١٦).

في هذه الحالة، يلعب دانيال دور شفيع أو وسيط بين الله والشعب. ونتيجة لدراسته للأسفار المُقَدَّسة، يُدرك النبي مقدار ما أصبحت عليه خطيئة الشعب إذ تعدَّى على شريعة الله ورفض سماع إنذاراته. ومن إدراكه لحالتهم الروحية اليائسة، يُصلِّي دانيال طالبًا الشفاء والعفو والمغفرة. لكنَّ النبي يضم نفسه أيضًا مع شعبه. إنَّ دانيال يُمثِّل، في بعض النواحي، دور المسيح كشفيعنا (إنجيل يوحنا ١٧). ولكن، هنالك فرق جذري: فالمسيح هو بدون خطية (عبرانيين ٤: ١٥) وعلى ذلك فهو ليس بحاجة للاعتراف عن خطية شخصية أو لتقديم ذبائح طلبًا لغفران شخصي (عبرانيين ٧: ٢٦، ٢٧). لكنَّه يتَّحد بطريقة فريدة مع الخطاة: «لأنه جعل الذي لم يعرف خطية، خطية لأجلنا لنصير نحن بر الله فيه» (٢كورنثوس ٥: ٢١).

`«لو أنك جمعت معًا كل ما هو صالح ومقدَّس ونبيل وجميل في الإنسان ثم تقدم الموضوع إلى ملائكة الله كالقيام بجزء من خلاص النفس البشرية أو في الاستحقاق، سوف يرفض العرض ويُعتبر خيانة» (روح النبوة، الإيمان والأعمال، صفحة ٢٤). ماذا تُعلِّمنا هذه الكلمات عن حاجتنا لشفيع يشفع فينا؟`