---
title:  عمل المسيا
date:  04/03/2020
---

إنَّ صلاة دانيال الشفاعية تتناول أمرين رئيسيين: خطايا الشعب وخراب أورشليم. وهكذا، تتعامل استجابة الله مع هذين الطلبين أو التوسلين. فمن خلال عمل المسيا سيتم فداء الشعب ويتبرأ القدس. ولكنَّ التوسلين أو الطلبين تمَّت الاستجابة لهما بطرق تخطَّت الأفق التاريخي المُباشر لدانيال: فعمل المسيا سيكون لمنفعة الجنس البشري بأكمله.

`اقرأ دانيال ٩: ٢١-٢٧. ما هو العمل الذي يتعيَّن القيام به خلال فترة الـ ٧٠ أسبوعًا؟ لماذا يسوع فقط هو الذي يمكنه إتمام ذلك؟`

(١) «تكميل المعصية». الكلمة الأصلية في اللغة العبرية لـ ‹المعصية‹ تُعطي معنى التَّعدِّي المتعمَّد مِن قِبَل الأدنى منزلة ضد الأعلى منزلة (مثلًا أمثال ٢٨: ٢٤). هذه الكلمة تظهر أيضًا في الكِتَاب المُقَدَّس فيما يتعلق بالتحدِّي الصارخ ضد الله من قِبَل البشر (حزقيال ٢: ٣). ولكن، بواسطة دم يسوع، سيُسحق التمرُّد ضد الله وسيُمنَح البشر الاستحقاقات التي تفيض من الجلجثة.

(٢) «تتميم الخطايا». كلمة ‹تتميم‹ تحمل معنى ‹ختم‹ وتعني هُنا أنَّ الخطية قد غُفِرَت. منذ السقوط، لم يستطع الجنس البشري أن يعيش حسب معايير الله، لكنَّ المسيا سيتولَّى أمر سقطاتنا وخطايانا.

(٣) «لكفارة الإثم». كما قال بولس: «لأن فيه سر أن يحل كل الملء، وأن يُصالح به الكل لنفسه، عامِلًا الصُلح بدم صليبه، بواسطته، سواء كان: ما على الأرض، أم ما في السماوات» (كولوسي ١: ١٩، ٢٠). هنا أيضًا، يسوع وحده يمكنه أن يجلب هذه الحقيقة.

(٤) «ليؤتى بالبر الأبدي». لقد أخذ المسيح مكاننا على الصليب وبذلك وهبنا الحالة المُقَدَّسة لأن نكون ‹متصالحين‹ مع الله. فقط بالإيمان يمكننا الحصول على هذا البر الذي يأتي من الله.

(٥) «لختم الرؤيا والنبوة». عندما قدَّم المسيح نفسه كضحيَّة، خُتِمَت نبوات العهد القديم التي أشارت إلى عمله الكفاري، بمعنى أنها قد تمَّت أو تحقَّقت.

(٦) «لِمَسْح قدوس القدوسين». قدوس القدوسين الذي ذُكِرَ هنا ليس شخصًا بل مكانًا. فالعبارة تُشير إلى مسح المَقْدِس السماوي حيث ابتدأ هناك المسيح خدمته الشفاعية كرئيس الكهنة (عبرانيين ٨: ١).