---
title:  Teltta kokoontumista varten
date:   14/09/2025
---

`Lue 2. Moos. 33:7–11. Miksi Jumala pyysi Moosesta rakentamaan teltan kokoontumista varten?`

Emme saa sekoittaa sitä telttaa, joka rakennettiin Israelin leirin ulkopuolelle, siihen pyhäkkötelttaan ja telttamajaan (2. Moos. 40:2), joka rakennettiin myöhemmin ja joka sijaitsi leirin keskellä. Emme tiedä, kuinka usein Mooses neuvotteli Jumalan kanssa tässä väliaikaisessa teltassa. Tiedämme kuitenkin yhden asian varmasti: Mooseksen ja Jumalan kohtaamiset johtivat siihen, että heidän välilleen syntyi läheinen ystävyys. ”Ja Herra puhui Moosekselle kasvoista kasvoihin, niin kuin ihminen puhuu toiselle ihmiselle.” (2. Moos. 33:11.) Ystävä on henkilö, jonka kanssa voimme neuvotella ja keskustella avoimesti melkein kaikesta sekä luottaa siihen, että hän ei koskaan paljasta asioita muille. Ystävä on yksi mukavimmista olemassa olevista asioista, ja yksi mukavimmista olemassa olevista ihmisistä.

2\. Moos. 19–34 kirjattu kertomus Mooseksesta on hyvin opettavainen siitä, miten Jumala muuttaa elämäämme. Miten Jumala rakensi suhteen tähän erinomaiseen johtajaan? Mooseksen elämän tutkiminen osoittaa, kuinka hänen tietämyksensä kasvoi, ei ainoastaan Jumalan voimasta vaan myös hänen rakkaudestaan ja luonteestaan. Tämä on olennainen osa suhdetta Jumalan kanssa.

Jumala käytti Moosesta voimallisesti jo ennen Siinainvuorelle saapumista, vaikka häntä vasta valmisteltiin erityiseen johtajan tehtävään. Jumala innoitti Mooseksen kirjoittamaan kaksi kirjaa ollessaan Midianin maassa hoitamassa lampaita: Jobin kirjan ja Ensimmäisen Mooseksen kirjan. Sitten Jumala kutsui hänet dramaattisessa tapaamisessa palavan pensaan luona johtamaan Israelin pois Egyptistä. Hän näki egyptiläisten jumalien ja Egyptin mahtavan armeijan kukistumisen Punaisellamerellä. Hän seurasi monen viikon ajan, kuinka Jumala johti Israelin Egyptistä Siinaille. Sen jälkeen kun erityinen kokemus sai hänen kasvonsa säteilemään, hän johti Israelia vielä 39 vuotta, aivan luvatun maan rajalle. Raamatun todistuksen mukaan Mooses oli Jumalan uskollinen palvelija (5. Moos. 34:5; Joos. 1:1), heikentymätön valo pimeydessä ja profeetan malli, jolla muita mitataan (5. Moos. 18:15, 18). Hän oli muutoksen tekijä, vaikka kansa ei aina noudattanutkaan hänen ohjeitaan ja sanojaan. Kun he noudattivat, he menestyivät.