---
title:  Mənə sadəcə bir əlamət göstər!
date:   17/05/2026
---

Bəlkə də, "Kaş Qırmızı dənizin yarıldığını, yerdə mannanın olduğunu və ya İsanın kor adamı sağaltdığını görə bilsəydim, inanardım" dediyini eşitmisiniz. Yaxud bəlkə də sizin də eyni fikirləriniz olub.

Niyə bizim üçün iman etmək qədim Müqəddəs Kitab zamanlarındakından daha asan olmalıdır? İsraillilər tam bir Müqəddəs Kitaba sahib deyildilər və geriyə baxa biləcək uzun bir tarixləri yox idi. Musa, Allahın rəhbərliyini və yaxşılığını xatırlamaq üçün geriyə baxmağın əhəmiyyətini vurğulamışdı (bax: Qan. 4:7–10; Qan. 8:2–3). İsraillilərdən fərqli olaraq, bizim 6.000 illik Müqəddəs Kitab tarixindən nümunə götürmək imkanımız var (bax: Yəhya 20:30–31).

Hər nəsil bir əlamət istəyir və bizim nəsil də fərqli deyil. Amma əlamətlər ətrafımızdadır. Əgər Matta 24-ü fəsili oxusan, görərsən ki, nə qədər şeylər əvvəldən gerçəkləşib və hələ də gerçəkləşməkdədir.

`Hətta İsanın vaxtında insanlar İsanın həqiqətən Allahın Oğlu olduğuna dair bir əlamət istəyirdilər, baxmayaraq ki, onlar artıq çox sayda işarə almışdılar. İsa onlara necə cavab verdi? (bax: Mark 8:11–12.)`

Biz İsayla mübahisə edib Onu fariseylər kimi sınayırıqmı? İmanımızın çatışmazlığı səbəbindən, O artıq iman etmək üçün lazım olan hər şeyi bizə vermiş olmasına baxmayaraq, Onu “ürəyində dərin bir ah çəkməyə” (Mark 8:12) vadar edirikmi?

“Bu əlamətlər yəhudilərin ehtiyac duyduğu şey deyildi. Onlara sadəcə xarici dəlillər fayda verə bilməzdi. Onların ehtiyac duyduğu şey intellektual maariflənmə deyil, mənəvi yenilənmə idi.” (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, səh. 406). Ola bilsin ki, bizim də mənəvi yenilənməyə — Allahla həqiqi, real, anbaan gəzməyə ehtiyacımız var? Bəlkə də əslində bir əlamətə ehtiyacımız yoxdur, çünki xüsusilə öz Müqəddəs Kitablarımızdan çox bilik əlimizin altındadır.

Beləliklə, imanımızın çatışmazlığı səbəbindən İsanı “ürəyində dərin ah çəkmək” məcbur etmək əvəzinə, gəlin İsanın Tomasa dediyi sözləri xatırlayaq: “Görmədən iman edənlər nə bəxtiyardır!” (Yəh. 20:29; həmçinin İbr. 11:1-ə baxın). Allah bizdən kor-koranə iman gətirməyimizi istəmir — O, artıq bizə inanmaq üçün bir çox səbəb verib. Bütün bu səbəblərə rəğmən, şübhəyə həmişə yer qalır. Əsas odur ki, şübhə yaradan şeylərə deyil, imanı gücləndirən şeylərə diqqət yetirək.

`Cəmi 60 saniyədə Allaha olan imanınızı necə təsvir edərdiniz? Cavabınız Allahla münasibətiniz haqqında nə deyir?`