---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  05/01/2024
---

از نوشته های الن جی وایت بخوانید: «معبد و وقف آن»، صفحه ۳۵ – ۵۰، از کتاب انبیا و پادشاهان؛ «منافع موسیقی»، صفحات ۲۹۱ و ۲۹۲، از کتاب پیامهایی به افراد جوان.

کتاب مزامیر شامل ۱۵۰ مزمور است که در پنج کتاب گروه بندی شده اند: کتاب ۱(مزامیر ۱-۴۱)، کتاب ۲ (مزامیر ۴۲-۷۲)، کتاب ۳(مزامیر ۷۳-۸۹)، کتاب ۴ (مزامیر ۹۰-۱۰۶)، و کتاب ۵(مزامیر ۱۰۷-۱۵۰). تقسیم کتاب مزامیر به پنج بخش از سنت های اولیه یهودی بوده است که به موازات کتاب پنج بخشی اسفار پنجگانه است.

کتاب مزامیر شواهدی از برخی از مجموعههای مزامیر را که از قبل موجود بوده ارائه میکند: مجموعههای قورحی (مزمور ۴۲-۴۹، ۸۴، ۸۵، ۸۷، ۸۸)، مجموعه آسافی (مزمور ۷۳-۸۳)، سرودهای درجات (مزامیر ۱۲۰-۱۳۴)، و مزامیر هللویاه (مزمور ۱۱۱-۱۱۸، ۱۴۶-۱۵۰). مزمور ۷۲: ۲۰ مجموعه کوچکتری از مزامیر داود می باشد.

در حالی که بیشتر مزامیر مربوط به زمان پادشاه و اوایل سلطنت او (قرن دهم قبل از میلاد) است، مجموعه مزامیر در طول قرون بعدی به رشد خود ادامه داد: سلطنت تقسیم شده، تبعید، و دوره پس از تبعید. میتوان تصور کرد که کاتبان عبری تحت رهبری عزرا مجموعههای کوچکتر مزمور موجود را در یک کتاب جمع آوری کردهاند، زمانی که برای تأسیس خدمات معبد جدید کار میکردند.

این واقعیت که کاتبان، کتاب مزامیر را تلفیق کرده اند، الهام الهی آنها را از بین نمی برد. کاتبان، مانند نویسندگان مزور، خادمان فداکار خدا بودند و کار آنها توسط خدا هدایت می شد (عزرا ۷: ۶، ۱۰). ماهیت الهی-انسانی مزامیر با اتحاد خدا و انسان در عیسی خداوند که تجسم یافته قابل مقایسه است. «اما کتاب مقدس با حقایق خدادادیاش که به زبان انسان بیان شده است، اتحادی از خدا و انسان را ارائه میکند. چنین اتحادی در ذات مسیح که پسر خدا و پسر انسان بود وجود داشت. بنابراین، در مورد کتاب مقدس، همانطور که در مورد مسیح بود، «کلمه جسم شد و در میان ما ساکن شد» صادق است. – مرجع زیر:

Ellen G. White, The Great Controversy, p. 8

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. این که مزامیر، دعاها و سرودهای الهی-انسانی است به چه معناست؟ چگونه این ایده، هرچند درک کامل آن دشوار است، به ما کمک می کند تا نزدیکی خدا را با قومش ببینیم؟ خدا چگونه به شیوه خود نشان می دهد که چقدر به بشریت و به هر یک از ما نزدیک است؟`

`۲. در کلاس، در مورد زمانی صحبت کنید که موردی در مزامیر یافتید که مستقیماً درباره موقعیت شما صحبت می کند. چه آرامش و امیدی در آنجا یافتید؟`