---
title:  निकदेमाची साक्ष
date:   24/10/2024
---

`योहान 3:1-21 वाचा. योहानाच्या शुभवर्तमानाच्या विषयाला निकदेमाची साक्ष कशी पाठिंबा देते?`

निकदेम हा इस्राएलामधील एक सन्माननीय शिक्षक होता आणि सन्हेंद्रिनचा श्रीमंत सभासद होता. त्याची साक्ष योहानाच्या शुभवर्तमानांत पुष्कळ कारणांनी महत्त्वाची भूमिका बजावते. तो येशूला “गुरुजी” म्हणून संबोधतो आणि त्या चिन्हांकडे निर्देश करतो जी येशूने त्याच्या दैवी कार्याचा पुरावा म्हणून सादर केली. तथापि, निकदेमाला तो काय करीत आहे याची जाणीव होण्यापूर्वी, तो येशूच्या मसीहापणाच्या पाठिंब्यात पुरावे देत होता.

निकदेमाने चिन्हांकडे येशूचे दैवी पाचारणाचे पुरावे म्हणून पाहिले परंतु ती येशूकडे जुन्या करारातील मसीहाच्या भविष्यवाणींची पूर्णता म्हणून पाहिले नाही. म्हणून निकदेम काही शंका घेऊन आला; तो येशू हा ख्रिस्त आहे या ओळखण्याच्या बिंदुपर्यंत येऊन पोहचला नव्हता.

`योहान 3:3-31 वाचा. येशू निकदेमास काय म्हणाला हे दाखविण्यासाठी की त्याने त्याच्यातून पाहावे?`

येशूला प्रत्येक व्यक्तिचे हृदय ठाऊक आहे. त्याने निकदेमाला दिलेला प्रतिसाद अनपेक्षित होता, परंतु तो सरळ समस्येला हात घालतो. जरी यहूद्यांना वाटत होते की विदेशी लोकांना पालट होण्याची गरज आहे, तरी पुष्कळांना हे समजले नाही की ते देखील निवडलेले लोक आहेत, त्यांना देखील परिवर्तनाच्या अनुभवाची गरज आहे. कोणीही जन्मत:च तारला गेलेला नाही, मग त्यांची राष्ट्रीयता काहीही असो किंवा कोणत्याही मंडळीमध्ये ते वाढले गेले असोत.

कोणत्याही प्रश्‍नाविषयी, यहूद्यांचा अद्भुत वारसा, मागे आब्राहामाकडे जातो, ज्यामुळे त्यांना पुष्कळ महत्त्वाचे लाभ मिळाले आहेत (रोम 3:1, 2 पाहा). परंतु, ते सर्व पुरेसे नव्हते. येशूने निकदेमाला असंभवनीय (अशक्य) ते सांगितले - तो म्हणाला, तू इस्राएलांमध्ये एक शिक्षक व अधिकारी आहेस आणि तुझा वरुन नव्याने जन्म झाला पाहिजे!

नंतर येशूचा निकदेमाबरोबर त्याच्या स्वत:च्या आध्यात्मिक अज्ञानाबद्दल सामना झाला. तो म्हणाला, “तू इस्राएल लोकांचा गुरु असून या गोष्टी समजत नाहीस काय?” (योहान 3:10). तू उंचावलेला गुरु कसा काय आहेस, तुला हे ठाऊक नाही? कानउघडणी आश्‍चर्यकारक होती.

जरी त्याच्या मनामध्ये येशूविषयी जे काही प्रश्‍न तेव्हा होते, नंतर निकदेमाने येशूच्या अनुयायांबरोबर त्याची बाजू घेतली (योहान 19:9 पाहा).

`नव्याने जन्मने” म्हणजे काय, आणि येशूने त्यावर इतका जोर का दिला?`