---
title:  تذكارٌ للنعمة
date:  11/10/2025
---

### المراجع الأسبوعية
يشوع ٣؛ عدد ١٤: ٤٤؛ لوقا ١٨: ١٨-٢٧؛ يشوع ٤؛ يوحنّا ١٤: ٢٦؛ عبرانيين: ٤: ٨-١١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «لِأَنَّ ٱلرَّبَّ إِلَهَكُمْ قَدْ يَبَّسَ مِيَاهَ ٱلْأُرْدُنِّ مِنْ أَمَامِكُمْ حَتَّى عَبَرْتُمْ، كَمَا فَعَلَ ٱلرَّبُّ إِلَهُكُمْ بِبَحْرِ سُوفٍ ٱلَّذِي يَبَّسَهُ مِنْ أَمَامِنَا حَتَّى عَبَرْنَا، لِكَيْ تَعْلَمَ جَمِيعُ شُعُوبِ ٱلْأَرْضِ يَدَ ٱلرَّبِّ أَنَّهَا قَوِيَّةٌ، لِكَيْ تَخَافُوا ٱلرَّبَّ إِلَهَكُمْ كُلَّ ٱلْأَيَّامِ» (يشوع ٤: ٢٣، ٢٤).

أشار شرطي المرور لِجون أثناء قيادته لسيارته، مما اضطرّه للتوقّف. طلب الشرطي من جون رخصة القيادة، عندها تذكّر جون أنّ محفظته، ورخصته في داخلها، بقيت في المكتب. شرح جون ما حدث، فسأله الضابط عن وظيفته. أجاب جون بأنّه أستاذ جامعي. قام الشرطي بمخالفة جون، لكنّه قال له ألّا يعتبرها مخالفة.

قال الشرطي: «اعتبرها مثل الأقساط الدراسية. أنت تعرف أنّ طلابك يدفعون الأقساط الدراسية عندما يريدون التعلّم في الجامعة. لذا، أقوم الآن بتسليمك بطاقةً تسدّد من خلالها أقساطك لتتعلّم ألّا تنسى رخصتك عند القيادة. يوم سعيد، أيها الأستاذ!».

نحن معرّضون، بوصفنا بشرًا، لنسيان الكثير من الأشياء الّتي لا تشغل حيزًا من فكرنا أو تلك الّتي ليست أمام أنظارنا باستمرار. ننسى إعادة الاتصال بأولئك الذين اتصلوا بنا ولم نستطع الرد عليهم، ونسهو عن الردّ على الرسائل الإلكترونية، ونغفل عن سقاية النباتات، ولا نرسل تهاني في مناسبات أعياد ميلاد أصدقاءنا، وما إلى ذلك. يمكن أن تطول القائمة. لكنّ نسيان احتياجاتنا الروحية قد يؤدّي إلى عواقب أكثر خطورة من مجرّد تلقّي مخالفة، خاصّة لأنّ الأمر يتعلّق، حرفيًا، بمصيرنا الأبدي.

دعونا ندرس في هذا الأسبوع عبور العبرانيين لنهر الأردن ولنرى ما يُمكننا تعلّمه من اختبارهم.