---
title:  إله المعجزات الحي
date:  13/10/2025
---

`اِقرأ يشوع ٣: ٦–١٧. ما الّذي تُخبرنا به معجزة عبور نهر الأردن عن طبيعة الإله الّذي نعبده؟`

يُوصف عبور نهر الأردن في يشوع ٣: ٥ بالكلمة العبرية «נִפְלָאוֹת» (نِفْلَأُوت)، أي «معجزات، عجائب»، والتي تُشير عادةً إلى أعمال الله الخارقة للطبيعة والّتي تُظهر تفرّده وقدرته العظيمة (مزمور ٧٢: ١٨؛ مزمور ٨٦: ١٠). لاحقًا، تأمّل بنو إسرائيل في أعمال الربّ، ولذلك شكروه (مزمور ٩: ١)، وحدّثوا الأمم عن عجائبه (مزمور ٩٦: ٣)، ومنها الضربات في مصر (خروج ٣: ٢٠؛ ميخا ٧: ١٥)، وعبور البحر الأحمر، وكذلك قيادة الله لشعبه في البرية (مزمور ٧٨: ١٢–١٦).

لم يكتفِ كتّبة الأسفار المُقدّسة بمعرفة الحقيقة القائلة إنّ الخليقة لا تُقيّد ولا تضع حدودًا لله الّذي خلق العالم، بل وشهدوا عليها معلنين أنّ لا شيء مستحيلٌ (بالعبرية: «أعجب من أن يُصنع») بالنسبة للربّ (إرميا ٣٢: ١٧)، فاسمه وطبيعته عجيبان (قضاة ١٣: ١٨)، وبالإضافة إلى ذلك تعجز عقولنا عن استيعاب عظمته.

على عكس آلهة الأمم الأخرى الّتي لا تستطيع أن تُخلّص (مزمور ٩٦: ٥؛ إشعياء ٤٤: ٨)، فإنّ إله الكتاب المقدّس هو «إله حيّ»، فعّال ويعمل من أجل شعبه، ويمكن لأتباعه أن يثقوا به وينتظروا تدخّله في حياتهم.

استخدم النبي زكريا المصطلح نفسه (المشتقّ من الجذر نفسه لكلمة «نِفْلَأُوت») عندما تنبّأ بمستقبل إسرائيل بعد السبي البابلي. فقد رأى أورشليم مُعادَة البناء بالكامل، حيث يجلس الشيوخ في ساحاتها، ويلعب الأولاد والبنات هناك. وبالنسبة لسكان العاصمة،  الذين بدت عليهم مظاهر الشك وعلى قلوبهم المعاناة من آثار دمار المدينة، أعلن زكريا قائلاً: «هَكَذَا قَالَ رَبُّ ٱلْجُنُودِ: إِنْ يَكُنْ ذَلِكَ عَجِيبًا فِي أَعْيُنِ بَقِيَّةِ هَذَا ٱلشَّعْبِ فِي هَذِهِ ٱلْأَيَّامِ، أَفَيَكُونُ أَيْضًا عَجِيبًا فِي عَيْنَيَّ؟ يَقُولُ رَبُّ ٱلْجُنُودِ. هَكَذَا قَالَ رَبُّ ٱلْجُنُودِ: هَأَنَذَا أُخَلِّصُ شَعْبِي مِنْ أَرْضِ ٱلْمَشْرِقِ وَمِنْ أَرْضِ مَغْرِبِ ٱلشَّمْسِ. وَآتِي بِهِمْ فَيَسْكُنُونَ فِي وَسَطِ أُورُشَلِيمَ، وَيَكُونُونَ لِي شَعْبًا، وَأَنَا أَكُونُ لَهُمْ إِلَهًا بِٱلْحَقِّ وَٱلْبِرِّ» (زكريا ٨: ٦–٨).

`اِقرأ لوقا ١٨: ١٨–٢٧. كيف يُشجّعك جواب يسوع لتلاميذه على الثقة بالله عندما يبدو الأمر مستحيلًا؟`