---
title:  لمزيد من الدرس
date:  17/10/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٤٣٥ - ٤٣٦؛ من الفصل الّذي بعنوان «عبور الأردن»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

«ادرسوا بعناية اختبارات إسرائيل في رحلتهم إلى أرض كنعان، ادرسوا الأصحاحين الثالث والرابع من يشوع، حيث يتمّ تآريخ استعدادهم وعبورهم لنهر الأردن إلى أرض الميعاد. نحن بحاجة إلى مواصلة تدريب قلوبنا وعقولنا عن طريق إنعاش ذاكرتنا بالدروس التي علَّمها الربّ لشعبه القديم. حينها، وكما كان قصد الله لهم، ستظلُّ تعاليم كلمته مثيرة للإعجاب وذات تأثير دائم علينا» (إلن ج. هوايت، تفسير كنيسة الأدڤنتست السبتيين، المجلد ٢، صفحة ٩٩٤، غير مترجم).

«لقد تعرض شعب الله القديم إلى خطر نسيان ربّهم والانجرار إلى عبادة الأصنام، إلّا أنّ الخطر ذاته يُهدّد إسرائيل الروحية بطريقة أشد وأقوى. يُعبد العديد من الأصنام في يومنا هذا، حتّى من قِبَل الذين يدّعون أنّهم يحفظون السبت. لقد أوصى الله شعبه القديم على وجه الخصوص بالحذر من عبادة الأوثان، لأنّهم إذا انجرفوا بعيدًا عن خدمة الإله الحي، فستحلّ عليهم لعنته، بينما إن أحبوه بكلِّ قلوبهم، وكلّ نفوسهم، وكلّ قوتهم، فسوف يباركهم بوفرة في رزقهم وفي مستقبلهم، ويُبعد المرض عنهم» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، المجلد ١، صفحة ٦٠٩، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش في مدرسة السبت معجزة عبور نهر الأردن. بكلماتك الشخصية عرِّف المعجزات؟ في رأيك، لماذا يبدو أنّ الله لا يصنع معجزات مشابهة في يومنا هذا؟`

`٢. ما هي الطرق العملية الّتي يُمكنك اقتراحها في مدرسة السبت لتجنّب النسيان الروحي، سواء على مستوى الأفراد أو الكنيسة؟ من المهم أن نحافظ على علاقة حيوية وفعّالة ومستمرة مع الله، وأن لا نبني تجربتنا المسيحية بالكامل على اختبارات الماضي. ولكن، كيف يمكننا استخدام اختباراتنا السابقة كتذكارٍ لعمل الله في حياتنا؟`

`٣. في رأيك، كيف يساعدنا السبت، من ناحية، في تذكُّر تدخّلات الله في حياتنا، ومن ناحية أخرى، في إعطائنا لمحة عن الراحة الموعودة في ملكوته؟ كيف يُشير السبت ليس فقط إلى ما يجب أن نتذكّره، بل أيضًا إلى المستقبل الّذي يُمكننا أن نتمناه لأنفسنا؟`