---
title:  Sada Pandaion na Imbaru tu Panompaon Naimbaru
date:  27/01/2022
---

`Bandingkon ma dohot 2 Musa 20:8-11, 5 Musa 5:12-15, dohot Heber 4:8-11. Parbedaan aha do na jumpangmu disi na marhubungan dohot paradian Sabat?`

Songon naung boi tabereng, angka ayat-ayat na adong dibagasan buku 2 Musa dohot nang di buku 5 Musa on mangundang hita asa marnida tu tikki naung salpu i. Nasida mangalehon angka poda na denggan tu hita taringot tu paradianan sabat na laho manghamaulitehon aha do naung dibahen Tuhan di tikki masa Panompaon dohot nang Panobusion i. Heber 4: 9-11, manang na songon dia pei, na totop mangundang hita na laho ikkon mamereng tu masa nanaeng ro. Jala onma na pabotohon tu hita bahwa Tuhan nungga mamparsiaphon paradianan Sabat di hita di tikki nanaeng ro. Jala na mangalehon dimensi na baru di hita na laho pabadiahon ari Sabat i. Paradianan Sabat ndang holan marningot hamomonang ni Tuhan di tikki naung salpu i, alai dohot do nang mangarayahon janji ni Tuhan di tikki nanaeng ro.

Dimensi pabadiahon ari Sabat di tikki nanaeng ro tetap adong, alai jotjot doi di boloshon. Dungkon ni hadadabu, ima na paingothon bahwa janji ni Tuhan di sada tikki Tuhan ikkon paimbaru na tinompanai tu hamuliaon aslina hian marhite-hite sipalua i. Tuhan mamarenta hita na laho mangarayahon tindakan panobusion-Na i marhite-hite na pabadia ari Sabat I alana ari Sabat ma na patuduhon puncak ni panobusion dohot panompaon tu naimbaru. Pabadiahon Ari Sabat ima songon antisipasi ni surgo di portibi naso singkop on.

`Jala on tongtong do jelas di tradisi ni halak Yahudi” parngoluon ni si Adam dohot si Hawa” The Old Testament Pseudopigrapha, oleh James H.Charlesworth, hlm.18 songon sada karya naung dibahen antara taon 100 SM dohot 200 SM mandok bahwa “ ari papituhon ima songon sada tanda ni haheheon, paradianan, sian zaman nanaeng ro dope”. Sumber na asing sian Yahudi mandok musena: Zaman na nanaeng ro dope ima “ari na saluhutna gabe paradianan sabat salelengnilelengna” – Jacob Neusner, “The Misnah, a New Translation (New Haven: Yale University Press, 1988) hlm.873. Othiot dari Rabbi Akiba, jala sumber na mangihut mandok “Israel mandok di adopan ni na sun badia, dipasu-pasu ma ibana, tuan ni Portibion, molo hita mangoloi angka parenta-parenta na, pahala aha do na ingkon dapot ta? Ibana mandok tu nasida:  dunia nanaeng ro. Nasida mandok tu Ibana patudu ma tu hami na sarupa. Ibana pe patuduhon ari sabat tu nasida. Theodore Friedman, “Antispasi Panobusion Sabat”, Judaism: AQuartely Journal, vol.16, hlm.443,444.`

Sabat tu perayaan, las ni roha dohot hamauliateon. Di tikki hita pabadiahon ari Sabat, hita na patuduhon bahwa hita manghaporseai angka janji-janji ni Tuhan, hita manjalo asi-asi-Na. sabat ima songon haporseaon na mangolu jala marsemangat.

`Songon dia doho na laho marsiajar tu pabadiahon ari Sabat I dohot cara na denggan manang na marsitutu, na patuduhon pangantusionta taringot tu songont dia sasintong na haluaon I alani haporseaon, lepas sian na mangulahon angka parbuatan hukum? Songon dia do paradianan ari sabat  ina gabe songon ekspresi haluaon alani holong silehon-lehon na sian Tuhan?`