---
title:  Le plus grand commandement
date:   29/08/2024
---

`Lisez Marc 12:28-34. Quelle question profonde le scribe amical avait-il posée, et quelle double réponse Jésus avait-il donné?`

Jusqu’à présent, dans l’Évangile de Marc, la plupart des chefs religieux, à quelques exceptions près, sont hostiles à Jésus. Cela est particulièrement vrai à Jérusalem, où Jésus a affronté les dirigeants du culte dans le temple – ce qui se trouve au cœur du judaïsme. Ainsi, le fait qu’un scribe écoute les discussions et apprécie les réponses de Jésus fait preuve à la fois d’honnêteté et de courage face à l’animosité dominante envers Jésus. Il serait plus facile de prendre du recul et de regarder, même si l’on était un sympathisant de Jésus. Mais cet homme ne fit pas cela.

Le scribe alla au cœur de la religion en posant la question de savoir quel commandement est le plus important. Jésus répondit avec simplicité et clarté, citant le Shema, la profession de foi dans le judaïsme, venant de Deutéronome 6:4, 5. Le plus grand commandement, dit Jésus, est d’aimer Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de tout ton esprit et de toute ta force, c’est-à-dire de la totalité de ton être. Jésus donna un bonus au scribe en donnant le deuxième commandement le plus important, citant à nouveau l’Ancien Testament, cette fois Lévitique 19:18, d’aimer son prochain comme soi-même.

Parfois, les gens se demandent comment il est possible de donner comme commandement l’amour. Le contexte culturel du commandement dans Deutéronome aide à expliquer cela. Le langage vient d’anciens traités entre les parties, et le terme « amour » fait référence à la fidélité aux exigences du traité, à leur accomplissement fidèle. Ainsi, bien que cela n’exclue pas le concept d’affection profonde entre les parties, il est beaucoup plus axé sur les actions qui démontrent une telle loyauté.

Le scribe était honnête et avait vu et reconnu la clarté et la simplicité de la réponse de Jésus. On peut imaginer les renfrognements d’autres chefs religieux puisque le scribe honnête avait affirmé que la réponse de Jésus était valide, ce que personne d’autre n’était disposé à faire. Jésus avait également reconnu que la réponse du scribe était honnête, disant qu’il n’était pas loin du royaume de Dieu. Pas loin ne veut pas dire à l’intérieur. Ce dont le scribe avait encore besoin, c’était de reconnaitre qui était Jésus et de Le suivre, une étape supplémentaire dans la marche de la foi.

`Comment apprenons-nous à aimer Dieu et à aimer notre prochain comme nous-mêmes? Pourquoi la croix est-elle la clé pour suivre ces commandements?`