---
title:  इफिसकरांनी पत्र ऐकावे
date:   27/06/2023
---

महानगर इफिसमध्ये विश्‍वासणार्‍यांच्या मंडळ्यांमध्ये हे पत्र मोठ्याने वाचले जावे म्हणून पौलाने पत्र लिहिले. पौल गेल्यापासूनच्या मधल्या वर्षांत, इफिसमध्ये ख्रिस्ती चळवळ वाढली होती आणि घराघरांतून मंडळ्यांची संख्या वाढत होती. अगदी सुरवातीच्या विश्‍वासणार्‍यांसाठी, ही एक महत्त्वाची घटना होती की ज्याचा मंडळी स्थापन्यामध्ये पौलाबरोबर ज्याचा हात होता तो पौलाचा वैयक्तिक प्रतिनिधी तुखिक त्यांच्यामध्ये उभा राहून पौलाकडून आलेले पत्र वाचणार होता. ज्याप्रमाणे पत्रामध्ये सूचना करण्यात आली होती त्याप्रमाणे ज्या घरात प्रार्थना आहे त्या घरातील पिता-माता, लेकरे व गुलाम यांनी भाग घ्यावयाचा होता (इफिस 5:21-6:9). त्याचवेळी, इतरांना देखील सामावून घ्यावयाचे होते. (जसे आश्रयास असणारे जे घर प्रमुखावर मदतीसाठी अवलंबून होते) आणि गिर्‍हाईके देखील. हे देखील उपस्थित असावयास हवे होते. त्याचप्रमाणे इतर घरातील सभासद.

`खाली पत्राचा आराखडा दिला आहे, संपूर्ण पत्र वाचा, शक्य असल्यास मोठ्याने (असे करण्यासाठी कदाचित पंधरा मिनिटे लागतील). संपूर्ण पत्रामधून कोणता विषय प्रतिध्वनित होतो ?`

1\. सुरवातीचा नमस्कार (इफिस 1:1,2)
2\. आशीर्वादाची प्रस्तावना (इफिस 1:3-14)
3\. विश्‍वासणार्‍यांना ख्रिस्त-केंद्रित ज्ञान मिळावे म्हणून प्रार्थना (इफिस 1:15-23)
4\. एकदा आध्यात्मिकरीतीने मेलेले असताना; आता ख्रिस्ताबरोबर उंचावले गेले (इफिस 2:1-10)
5\. यहूदी आणि विदेशी यांच्यातून मंडळीची निर्मिती (इफिस 2:11-22)
6\. पौल विदेशांसाठी ख्रिस्ताचा एक सुवार्तिक (इफिस 3:1-13)
7\. ख्रिस्ताची प्रीति अनुभवण्यासाठी विश्‍वासणार्‍यांसाठी प्रार्थना (इफिस 3:14-21)
8\. पवित्र आत्म्याने प्रेरित मंडळीची एकता धरुन ठेवा (इफिस 4:1-16)
9\. नवीन, एकजुटीने-पोषण झालेले जीवन जगा (इफिस 4:17-32)
10\. प्रीति, प्रकाश व ज्ञान यांत चाला (इफिस 5:1-20)
11\. ख्रिस्ती घरामध्ये ख्रिस्ताने आकार दिलेले जीवन अनुसरा (इफिस 5:21-6:9)
12\. एकत्र उभे राहा : मंडळी देवाचे सैन्य म्हणून (इफिस 6:10-20)
13\. शेवटचा सलाम (इफिस 6:21-24)

`कोणते महत्त्वाचे विषय या पत्रातून येताना दिसतात ? ते तुम्हांस काय सांगतात ? कोणता ठराविक मुद्दा किंवा मुद्दे घराला स्पर्श करतात ?`