---
title:  इफिस त्याच्या समयामध्ये
date:   28/06/2023
---

`इफिसमधील विश्‍वासणार्‍यांना पौल आपल्या पत्राची सुरुवात व शेवट कसा करतो ? त्याच्या त्यांच्यासाठी असणार्‍या खोल इच्छेविषयी आपण काय शिकतो ? इफिस 1:1,2; इफिस 6:21-24 पाहा.`

पत्राच्या सुरुवातीला, पौल स्वत:स लेखक म्हणून ओळखतो (इफिस 1:1). पत्राच्या मध्यभागी, पौल पुन्हा स्वत:स नावाने ओळखतो, “विदेशासाठी ख्रिस्त येशूचा कैदी” असे लेबल स्वत:स लावतो (इफिस 3:1), एक प्रेषित म्हणून त्याच्या कार्यावर वैयक्तिक प्रकाश याची प्रस्तावना (इफिस 3:1-13). पत्राच्या शेवटी शेवटी, तो पुन्हा एकवार त्याच्या तुरुंगवासाचा उल्लेख करतो (इफिस 6:20) आणि शेवट वैयक्तिक शब्दांनी करतो (इफिस 6:21,22). काही विद्वान ही गोष्ट नाकारतात की हे पत्र पौलाने लिहिले आहे, याची नोंद घेणे महत्त्वाचे आहे की पत्र अगदी स्पष्टपणे दावा करते की पौल त्याचा लेखक आहे. बहुतेक सर्व ख्रिस्ती लोक याचा स्वीकार करतात आणि ते बरोबर आहे, पौलच लेखक आहे.

`इफिसमधील विश्‍वासणार्‍यांवर त्याच्या तुरुंगवासाचा परिणाम होईल याविषयी पौल कशी चिंता करतो ? इफिस 3:13 पाहा.`

इफिसकर अशाच प्रकारची सर्वसाधारण समय आणि परिस्थिती पौलाच्या इतर पत्रांबरोबर देताना दिसतात जी त्याने तुरुंगातून लिहिली होती. कलस्सै (विशेषत: कलस्सै 4:7,8 पाहा) आणि फिलिमोन. आणि इफिसमध्ये पौलाचे सेवाकार्य सुरु झाल्यापासून पुष्कळ काळ लोटला होता (इफिस 1:15; इफिस 3:1,2). पौलाने कदाचित इफिसकरांस पत्र हे रोममध्ये तुरुंगात असताना इ.स. 62 मध्ये लिहिले असावे.

इफिसमध्ये, पौल आपल्या इफिसमधील प्रेक्षकांच्या परिस्थितीविषयी काही ठराविक गोष्टी देऊ इच्छित आहे. त्याचा लक्ष वेधण्याचा वाव मोठा आहे. तो फार मोठ्या काळाची हाताळणी करतो, याची सुरवात देवाचे निर्णय जे “जगाच्या स्थापनेपूर्वी” घेण्यात आले (इफिस 1:4) आणि त्याचा प्रभाव विशेषकरुन देवाचे तारण जे ख्रिस्तामध्ये देण्यात आले त्या महान विषयांवर पडतो. असे करण्याद्वारे, पत्राची मूळ शैली प्रदर्शित करण्यात आली व तिस उंचावण्यात आले, ज्यांत मोठी वाक्यें, पुन्हा व्यक्त केलेले भाव आणि विकसित केलेले अलंकार आहेत. पौल ही शैली इतर ठिकाणी वापरु शकतो (उदा. रोम 8:31-39). परंतु ती इफिसमध्ये केंद्रित करण्यात आली, ज्यामध्ये पुष्कळ स्तुती, प्रार्थना आणि उपासनेच्या भाषेचा उपयोग करण्यात आला आहे (इफिस 1:3-14, इफिस 1:15-23, इफिस 3:14-21) आणि अति दक्षतेने लिहिलेले व अतिशय वक्तृत्वकलेचे परिच्छेद लिहिले आहेत (उदा. इफिस 4:1-16, इफिस 5:21-33, इफिस 6:10-20).