---
title:  'इफिसकरांस पत्र: ख्रिस्तामध्ये विरघळलेले पत्र'
date:   29/06/2023
---

`आपल्या पत्राचा विषय पौल कसा सूचित करतो ? इफिस 1:9,10.`

इफिसकराच्या पत्राचा संदेशाचा सारांश कसा काढावा ? तुरुंगामधून, पौल देवाच्या ख्रिस्त-केंद्रित योजनेचे स्वप्न पक्के करतो यासाठी की समयाची पूर्णता आणि मंडळीची भूमिका दिसावी. त्याच्या योजनेला सुरवात करण्यासाठी देवाने ख्रिस्तामध्ये कृती केली “यासाठी की आकाशात व पृथ्वीवर जे आहे ते सर्व ख्रिस्तामध्ये एकत्र करावे” (इफिस 1:10), आणि हे त्याने स्वतंत्रपणे मंडळीची स्थापना करुन केले यासाठी की यहूदी आणि विदेशी या दोघांसाठी एक नवीन मानवता तयार करावी (इफिस 2:14). विश्‍वासणार्‍यांना या दैवी योजनेमध्ये भाग घेण्यासाठी बोलावण्यात आले, याद्वारे दुष्ट शक्तिंना इशारा देण्यात आला की देवाचा अतिम हेतु आकार घेत आहे.

ज्याप्रमाणे इफिस 1:9,10 गाजविते की जी एकता देवाच्या मनात आहे ती ख्रिस्तामध्ये केंद्रित आहे. म्हणून हे शोधणे आश्‍चर्य नाही की इफिसकरांसपत्र हे पूर्णपणे ख्रिस्तामध्ये ओले चिंब झालेले पत्र आहे जे सर्वत्र ख्रिस्तामध्ये देवाच्या कृतीची स्तुती करते आणि ख्रिस्तामध्ये त्यांना देऊ केलेला आध्यात्मिक पुरवठा विश्‍वासणार्‍यांना उपलब्ध झाला तो साजरा करणे. पौल एक वाक्प्रचार वापरतो “ख्रिस्तामध्ये” आणि अशा प्रकारचे वाक्प्रचार तीसपेक्षा अधिक वेळा वापरतो आणि सर्वत्र येशूला उंचावितो. तुम्ही पत्र वाचत असताना, अशा वाक्प्रचाराकडे लक्ष ठेवा आणि पुष्कळ प्रकारे पौल येशूवर लक्ष केंद्रित करीत आहे त्याविषयी जागृत राहा.

पौल इफिसमधील विश्‍वासणार्‍यांची आध्यात्मिक वचनबद्धता प्रज्वलित करण्याचा प्रयत्न करतो आणि त्यांना आठवण करुन देतो की ते मंडळीचा एक भाग आहेत, जो देवाच्या योजनेच्या मूळाशी जोडला गेला आहे यासाठी की, सर्व काही ख्रिस्तामध्ये एकत्र करावे. जेव्हा ती “मंडळी” या शब्दाचा उपयोग करतो (ग्रीकमध्ये इक्लिसिया शिज्ञज्ञश्रशीळर्रें त्याचा अर्थ “जागतिक” मंडळी किंवा मंडळी म्हणून (स्थानिक समाज नव्हे).

महत्त्वाची योजना तो वापरतो ती म्हणजे मंडळीविषयी बोलणे, आणि तो हे विविध प्रकारचे अलंकार (रुपक) वापरुन करतो, त्यापैकी चार त्याने थोड्या सविस्तर प्रमाणात विकसित केले आहेत :

1. मंडळी एक शरीर म्हणून (इफिस 1:22,23; इफिस 2:16; इफिस 3:6; इफिस 4:1-16,25; इफिस 5:23, 29,30).
2. मंडळी एक मंदिर म्हणून (इफिस 2:19-22).
3. मंडळी एक वधू म्हणून (इफिस 5:22-27).
4. मंडळी एक सैन्य म्हणून (इफिस 6:10-20).

ही प्रत्येक प्रतिमा, तिच्या स्वत:च्या मार्गांत, देवाचा त्याच्या मंडळीसाठी काय हेतु आहे हे प्रकट करते.

`ज्या मंडळीचा तुम्ही भाग आहांत, सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट मंडळी, देव जागतिक, बहुभाषिक, बहुवंशीय, मिश्र संस्कृतीचा समाज म्हणून एकत्र करीत आहे (प्रकटी 14:6,7). तो आपणास त्या मार्गाकडे निर्देश करतो ज्यात येशूमध्ये सर्वकाही एकत्र करणे ही त्याची योजना पूर्णत्वास येते (इफिस 1:9,10). देवाच्या महान योजनेबरोबर आपण कसे कार्य करावे ?`