---
title:  દેવની દયા અને ચુકાદો
date:   24/04/2023
---

વધસ્થંભ અને ચુકાદો બંને દર્શાવે છે કે દેવ ન્યાયી અને દયાળુ છે. કાયદાનો ભંગ પાપીના મૃત્યુની માંગ કરે છે. ન્યાય જાહેર કરે છે, "પાપનો મુસારો મરણ છે. " દયા જવાબ આપે છે, "ઈશ્વરની ભેટ એ આપણા પ્રભુ ખ્રિસ્ત ઈસુમાં અનંત જીવન છે" (રૂમી. ૬:૨૩) જો દેવનો નિયમ બદલી શકાય અથવા નાબૂદ થઈ શકે, તો ઈસુનું મૃત્યુ થવું તે સંપૂર્ણપણે બિનજરૂરી હોત. ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ કાયદાની અનંત પ્રકૃતિને સ્થાપિત કરે છે, અને કાયદો ચુકાદાનો આધાર છે.

`પ્રકટીકરણ ૨૦:૧૨ વાંચો. આપણો ન્યાય કેવી રીતે થાય છે? આપણા સારા કાર્યોનો આપણા ઉદ્ધાર સાથે શું સંબંધ છે?`

આપણી કરણીઓ આપણી પસંદગીઓ અને ઈશ્વર પ્રત્યેની આપણી વફાદારી દર્શાવે છે. એફેસી ૨:૮, ૯ મુજબ, “તમે કૃપાથી વિશ્વાસ દ્વારા તારણ પામેલા છો. . . નથી . . કરણીઓથી નહિ રખેને કોઈ અભિમાન કરે. ”પરંતુ જ્યારે ખ્રિસ્ત આપણને બચાવે છે, ત્યારે તે આપણને બદલી નાખે છે. ” કેમકે આપણે તેમની કૃતિ છીએ, અને સારી કરણીઓ કરવાને ખ્રિસ્ત ઇસુમાં આપણને ઉત્પન્ન કરવામાં આવ્યા છે.” (એફેસી ૨:૧૦)

આપણા સારા કાર્યો, પવિત્ર આત્મા દ્વારા સશક્ત કરી, આપણને બચાવતા નથી, પરંતુ તેઓ સાક્ષી આપે છે કે આપણો વિશ્વાસ સાચો છે. દેવનો અંતિમ ચુકાદો બધા ઢોંગ, બધા દંભ, બધા જૂઠાણાને દૂર કરે છે અને આપણા અસ્તિત્વની ખૂબ ગહરાઈ માં દોરી જાય છે. ચુકાદામાં પ્રભુ સમક્ષ આપણી સ્થિતિનું નિરૂપણ કરતી વખતે, એલેન જી. વ્હાઇટ સુવાર્તા અને ચુકાદો એકસાથે કેવી રીતે ચાલે છે તેની આ શક્તિશાળી સમજ આપે છે.

“દેવના સ્વીકૃત લોકો ગંદા વસ્ત્રોમાં દેવની સામે ઊભા છે અને હકીકતમાં જેઓ તેમના નામનો દાવો કરે છે તેઓએ પોતાના હૃદયોમાં નમ્રતાની ઊંડી શોધ કરવી જોઈએ. તેઓ ખ્રિસ્તના નિષ્કલંક પાત્રને જેટલી નજીકથી જોશે, તેમની છબીને અનુરૂપ બનવાની તેમની ઇચ્છા એટલી જ પ્રબળ બનશે, અને તેઓ પોતાનામાં શુદ્ધતા અથવા પવિત્રતાની ઉણપ જોશે. પરંતુ જ્યારે આપણે આપણી પાપી સ્થિતિનો અહેસાસ કરીએ ત્યારે આપણે આપણું ન્યાયીપણું, આપણી પવિત્રતા અને આપણા ઉદ્ધાર માટે ખ્રિસ્ત પર આધાર રાખવો જોઈએ. આપણે આપણી સામેના શેતાનના આરોપોનો જવાબ આપી શકતા નથી. ફક્ત ખ્રિસ્ત જ આપણા વતી અસરકારક અરજી કરી શકે છે. તે આપણી યોગ્યતાઓ પર નહીં, પણ તેમના પોતાના આધારે બનેલી દલીલો વડે આરોપ કરનારને ચૂપ કરવામાં સક્ષમ છે. ”—ટેસ્ટિમોનિઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૫, પૃષ્ઠ ૪૭૧, ૪૭૨.

`તમે તેમના શબ્દોમાં, ચુકાદાથી સુવાર્તાની અવિભાજ્યતા કેવી રીતે જોશો? તમારા માટે સુવાર્તા અને ચુકાદા વચ્ચેની આ કડીમાંથી તમે કઈ આશા દૂર કરી શકો છો?`