---
title:  વધુ વિચાર
date:   28/04/2023
---

ચુકાદાના સમય અને વિશ્વના અંતમાં છેલ્લા દિવસોમાં દેવના લોકોની સ્થિતિ વિશે ભવિષ્યવાણીનો આત્મા આપણને જે શક્તિશાળી આંતરદૃષ્ટિ આપે છે તે જુઓ.

“તેમની એકમાત્ર આશા દેવની દયામાં છે; તેમનો એકમાત્ર બચાવ પ્રાર્થના હશે. જેમ યહોશુઆ દેવદૂત સમક્ષ વિનંતી કરી રહ્યો હતો, તેમ બાકીની મંડળી તૂટેલ હૃદય અને નિષ્ઠાવાન વિશ્વાસ સાથે, તેમના વકીલ ઈસુ દ્વારા માફી અને તારણ માટે વિનંતી કરશે. તેઓ તેમના પાપી જીવન વિશે સંપૂર્ણ રીતે સભાન છે, તેઓ તેમની નબળાઈ અને અયોગ્યતાને જુએ છે, અને જેમ તેઓ પોતાની જાતને જુએ છે તેમ તેઓ નિરાશા માટે તૈયાર છે. પરીક્ષણમાં યહોશુઆનો પ્રતિકાર કરવા માટે તેમની સાથે ઊભો હતો તેમ, તેઓ પર આરોપ લગાવવા સાથે રહે છે. તે તેમના ખરાબ કૃત્યો, તેમના ખામીયુક્ત વ્યક્તિત્વ તરફ નિર્દેશ કરે છે. તે તેમની નબળાઈ અને મૂર્ખાઈ, કૃતઘ્નતાના તેમના પાપો, ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની તેમની અસાધારણતા રજૂ કરે છે, જેથી તેમણે ઉદ્ધારકનું અપમાન કર્યું છે-ઈશ્વરના લોકો ઘણી બાબતોમાં ખૂબ જ ભૂલભરેલા રહ્યા છે. શેતાનને તે પાપોની સચોટ જાણકારી છે જે તેણે લોકોને આચરવા માટે લલચાવ્યાં છે, અને તે આને અત્યંત અતિશયોક્તિપૂર્ણ પ્રકાશમાં રજૂ કરે છે, જાહેર કરે છે: 'શું દેવ મને અને મારા દૂતોને તેમની હાજરીમાંથી કાઢી મૂકશે, અને જેઓ સમાન પાપો માટે દોષિત છે, તેમ છતાં તેમને બદલો આપશે? હે દેવ, ન્યાયમાં તમે આ કરી શકતા નથી. તમારું સિંહાસન ન્યાયીપણું અને ચુકાદામાં ઊભું રહેશે નહીં. ન્યાય તે સજાની માંગ કરે છે, તેમની સામે ઉચ્ચારણ કર્યું.' પરંતુ, જ્યારે ખ્રિસ્તના અનુયાયીઓએ પાપ કર્યું છે, ત્યારે તેઓએ પોતાને દુષ્ટતાના નિયંત્રણમાં સોંપ્યા નથી. તેઓએ તેમના પાપોને દૂર કર્યા છે, અને નમ્રતા અને પસ્તાવા સાથે દેવને શોધ્યા છે, અને દૈવી વકીલ તેમના વતી દલીલ કરે છે. જેઓનો તેની કૃતઘ્નતા દ્વારા સૌથી વધુ દુરુપયોગ કરવામાં આવ્યો છે, જેઓ તેમના પાપ અને તેમના પસ્તાવાને પણ જાણે છે, તે જાહેર કરે છે: પ્રભુ તેને ઠપકો આપે છે, "હે શેતાન, " મેં આ આત્માઓ માટે મારું જીવન આપી દીધું. તેઓ મારા હાથની હથેળીઓ પર કોતરેલા છે. ”--એલેન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ ઓફ ટેસ્ટિમોનીઝ, વોલ્યુમ. ૫, પૃષ્ઠ ૪૭૩, ૪૭૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`“તેમના ચુકાદાનો સમય આવી ગયો છે “ (પ્રકટી. ૧૪:૭) એ જ્ઞાન આપણા રોજિંદા જીવનને કેવી રીતે અસર કરે છે? જો આપણામાંના મોટા ભાગના પ્રમાણિક હોય, તો આપણે કદાચ કહીશું કે તે નથી, બરાબર? આપણે કેવી રીતે બદલી શકીએ?`

`શા માટે ચુકાદો સારા સમાચાર છે અને ખરાબ સમાચાર નથી? વર્ગમાં, ચુકાદામાં ઈસુ આપણા માટે જે ભૂમિકા લે છે તેના વિશે વાત કરો. આ આપણને તેમના પ્રત્યે વફાદાર રહેવા કેવી રીતે પ્રેરિત કરી શકે છે, એ જાણીને કે તેમણે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના કારણે જ આપણે તારણની આશા રાખી શકીએ?`

`વિશ્વમાં દેવના વ્યક્તિત્વને પ્રગટ કરતા ચુકાદાના વિચાર પર વધુ ધ્યાન આપો. આ વિચાર મહાન વિવાદના સમગ્ર દૃશ્ય સાથે કેવી યોગ્ય રીતે બંધબેસે છે?`