---
title:  යේසුස්වහන්සේ, අපගේ ඇදහිල්ලේ කතුවරයාණන් සහ අංග සම්පූර්ණත්වයට පත්කරන්නා
date:   05/03/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
හෙබ්‍රෙව් 10:35-39; රෝම 1:17; හෙබ්‍රෙව් 11; යෝෂුවා 2:9-11; හෙබ්‍රෙව් 11:1-3.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “උන්වහන්සේ වනාහි තමන් ඉදිරියෙහි තබා තිබුණු ප්‍රීතිය නිසා ලැජ්ජාව නොසලකා, කුරුසිය දරාගෙන, පසුව දෙවියන්වහන්සේගේ සිංහාසනයේ දකුණු පැත්තෙහි වැඩ හිඳගත්සේක.” (හෙබ්‍රෙව් 12:2).

හෙබ්‍රෙව්  ලිපියේ ඉතාමත්ම අගය කළාවූ පරිච්ඡේද වන්නේ හෙබ්‍රෙව් 11 සහ 12ය. ඒවා කිතුනු ජීවිතය විස්තර කරන්නේ, අපි සියළුදෙනාම සහභාගි වන ධාවන තරඟයක් ලෙස වන අතර, විශ්වාසවන්තව සිටින සියළුදෙනාටම ත්‍යාගය ලැබෙන බවය. ඒවා ගැළවීමේ නාට්‍යය ධාවන තරඟයක් ලෙස විස්තර කරන අතර, එහිදී අතීතයේදී ඇදහිල්ලෙන් යුක්ත මිනිසුන් නොපසුබටව දුක් විඳීම නොතකා ඉදිරියට ගිය බවත්, එහෙත් තවමත් ඔවුන්ට ත්‍යාගය නොලැබුණු බවත්ය.

එමෙන්ම එසේ සිදුවන්නේ කථාන්තරය අවසන් වන්නේ ඔවුන් විතරක් නොව අපත් මග වන බැවිනි. අවසන් කරන ක්‍රියාව වන්නේ අපිය. නාට්‍යය කූට ප්‍රාප්තියට පැමිණෙන්නේ තරඟයේ අවසාන පාඨයට ඇතුල්වී දිවීම මගිනි. එමෙන්ම එහි අවසාන අරමුණ වන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ දකුණු පසින් අසුන් ගෙන සිටින යේසුස්වහන්සේය. උන්වහන්සේ ධෛර්යය සහ අවසාන තරඟය දුවන ක්‍රමයේ ආදර්ශය සපයා දෙන සේක. අවසාන සාක්ෂිය වන්නේ උන්වහන්සේය. ත්‍යාගය සත්‍ය එකක් බවට අවසාන සාක්ෂියත්, අපට මාර්ගය විවෘත කරදෙන පූර්වගාමියාණන් වන්නේ උන්වහන්සේය. (හෙබ්‍රෙව් 6:19,20 හෙබ්‍රෙව් 10:19-23).

ඇදහිල්ල යනු දෙවියන්වහන්සේගේ පොරොන්දු තුළ විශ්වාසය බව (අපට ඒවා ඉෂ්ට වීම දැකිය නොහැකිවුවද) හෙබ්‍රෙව් 11 වැනි පරිච්ඡේදය විස්තර කරයි. මෙම පාඨය මගින්, ඇදහිල්ල යනු කුමක්ද, අතීතයේ ආදර්ශ තුළින් අපට එය ලබාගත හැක්කේ කෙසේද සහ විශේෂයෙන්ම සහ මධ්‍යස්ථව (යේසුස් වහන්සේගේ ආදර්ශය තුළින්) යන්න විස්තර කරයි. “ඇදහිල්ලේ කර්තෘවරයාද, සම්පූර්ණ කරන්නාවූද....” (හෙබ්‍රෙව් 12:2).

_මාර්තු 12 වන සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._