---
title:  Generozitatea Tatălui nostru
date:   14/08/2022
---

„Dacă m-ar iubi cu adevărat, Dumnezeu cu siguranță ar ________
pentru mine!” De câte ori nu s-a ivit în mintea noastră acest gând! Ne
uităm la situațiile în care ne aflăm și apoi ne întrebăm dacă Dumnezeu
chiar ne iubește, pentru că, dacă ne-ar iubi cu adevărat, lucrurile ar sta
altfel – zicem noi.

Deseori ne îndoim de bunătatea lui Dumnezeu în principal din două
motive. În primul rând, când ne dorim cu ardoare ceva ce credem că este
bun, gândul că Dumnezeu ar putea dori altceva pentru noi poate părea
ridicol. În al doilea rând, ne-am putea îndoi de bunătatea Lui pentru că
experiența noastră se ciocnește de convingerile noastre. Dacă ceva arată
bine sau sună bine sau are gust bun sau ne face să ne simțim bine, atunci
trebuie să fie bun – în opinia noastră. Așa că ne înfuriem pe Dumnezeu
când nu putem obține respectivul lucru.

Aici intră în joc credința. Credința intră în acțiune exact în acele momente
când suntem tentați să ne îndoim de Dumnezeu și bunătatea Sa.

`1. Romani 8:28-39 este un pasaj valoros care descrie bunătatea lui Dumnezeu față de noi. Ce anume din aceste versete te ajută să-ți păzești mintea de îndoielile privind bunătatea lui Dumnezeu?`
 
Romani 8:32 exprimă un raționament important și extrem de util
care ne ferește de pericolul de a ajunge copleșiți de împrejurări. „Dacă
Dumnezeu nu a ezitat să pună totul în joc pentru noi, luând natura noastră
și expunându-Se la ce era mai rău când L-a trimis pe Fiul, mai este
ceva ce nu ar face bucuros și de bunăvoie pentru noi?” (Romani 8:32,
Message [engl.]). Cum am putea să credem că Dumnezeu L-ar trimite pe
Isus să moară pentru noi ca apoi să devină rău și zgârcit?

Aceasta înseamnă că adevărul despre generozitatea lui Dumnezeu
față de noi, manifestată în moartea lui Hristos, trebuie să aibă un impact
mai puternic asupra gândirii noastre decât toate îndoielile pe care
focul încercărilor le-ar putea naște în noi.

`Cum e posibil ca un adevăr (cel despre bunătatea lui Dumnezeu) să aibă un efect mai puternic asupra ta decât îndoielile tale? Meditează la adevărul că Dumnezeu L-a dat pe Isus să moară în locul nostru și această incredibilă generozitate continuă să se manifeste față de tine astăzi în mii de forme. Ce impact are asupra credinței tale?`