---
title:  Действия зверя из моря
date:  25/02/2019
---

Текст Откр. 13:5 указывает на конкретный период гонений, о котором мы размышляли вчера. Морской зверь действует в течение 42 месяцев. Это тот же временной отрезок, что и 1 260 дней/лет преследования жены (церкви) в Откр. 12:6, 14. Пророческие дни символизируют годы (см. Числ. 14:34; Иез. 4:6, см. урок 7_, _материал за вторник). Соответственно, 538 год н. э. знаменует собой начало этого пророческого периода, когда Римская церковь во главе с папой римским заняла господствующее положение в западном мире в период Средневековья. В 1798 году события Французской революции нанесли зверю смертельную рану, приостановив на время деспотичное правление церкви и засилье государственной религии.

`Сравните Откр. 13:5–8 с Дан. 7:24, 25 и 2 Фес. 2:2–12. Каким образом действия морского зверя перекликаются с действиями малого рога и человека греха?`

Действия морского зверя на протяжении 1 260 лет Писание расценивает как богохульство. В Новом Завете в большинстве случаев богохульство означает притязание на равенство с Богом (см. Ин. 10:33; Мф. 26:63–65) и присвоение Его полномочий (см. Мк. 2:7). Богохульство морского зверя направлено «на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе» (Откр. 13:6). Жилищем Бога является небесное святилище, где Христос совершает служение ради нашего спасения. Морской зверь стремится свести на нет посредническое служение Христа, пытаясь заменить его человеческим священством, которое заявляет о своем праве предоставлять спасение и прощение грехов. Присвоение полномочий, принадлежащих исключительно Богу, — основа богохульства.

Глава 13 книги Откровение указывает на период масштабного отступничества в христианстве, когда римский католицизм возложил титул и власть Бога на своего правителя — папу римского. Люди, отказавшиеся подчиниться Риму, подвергались гонениям и мученической смерти. И хотя сегодня подобные заявления расцениваются как резкие и даже фанатичные, настоящее не в силах стереть историю, как бы людям этого ни хотелось.

`Как мы можем правильно толковать пророчества, касающиеся церковной истории, и в то же время проявлять доброту и осторожность, преподнося эти истины другим?`