---
title:  Образ зверя
date:  27/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 13:12, 13. Как тексты 3 Цар. 18:38 и Деян. 2:3 помогают нам понять сущность обольщений земного зверя, величайшим из которых является низведение огня с неба?`

Совершая чудеса, зверь с агнчими рогами убедит многих людей в истинности своих слов, хотя они полностью противоречат Священному Писанию. «Посредством спиритизма будут совершаться чудеса, исцеления больных, а также происходить многие другие неоспоримые сверхъестественные явления» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 588). С помощью этих чудес зверь с агнчими рогами способен убедить жителей земли сделать образ морского зверя, которому была нанесена смертельная рана.

Исцеление смертельной раны морского зверя означает восстановление римского папства в качестве религиозно-политической власти. Земной зверь также начнет говорить, как дракон, и осуществлять полномочия морского зверя, желая показать, что станет таким же нетерпимым, как и народы, представленные этими символами.

«Такие действия противоречат принципам этого государства, его свободолюбивым законам, недвусмысленным и торжественным положениям Декларации независимости и Конституции… Но непоследовательность такого шага как раз и представлена в символе, олицетворяющем эту власть. Ведь зверь с агнчими рогами, которые указывают на его кажущуюся чистоту, невинность и безобидность, тем не менее говорит, как дракон…

“Говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя”. Эти слова указывают на такую форму правления, при которой законодательная власть находится в руках народа, и это самое поразительное свидетельство того, что Соединенные Штаты и есть то государство, о котором говорится в пророчестве.

Но что такое “образ зверя”? И как он будет сформирован? Образ этот создается двурогим зверем, который копирует первого зверя. Чтобы понять суть этого образа и как он формируется, мы должны хорошо знать особенности самого зверя, то есть папства.

Когда ранняя церковь утратила чистоту и простоту Евангелия, приняв языческие обряды и обычаи, она лишилась Духа и силы Божьей и, стремясь к господству над совестью людей, стала искать поддержки у светской власти. В результате сформировалось папство — церковь, которая контролировала государственную власть и использовала ее в собственных интересах, в особенности для расправы с “еретиками”...

Когда ведущие церкви Соединенных Штатов, объединенные вокруг тех доктрин, которые все они разделяют, начнут оказывать влияние на государство с целью внедрения своих установлений и поддержки своих организаций, тогда можно будет сказать, что в протестантской Америке сформировался образ (подобие) римской иерархии, неизбежным следствием чего станет применение гражданских мер наказания в отношении инакомыслящих…

“Образ зверя” символизирует ту разновидность отступнического протестантизма, которая выйдет на историческую арену, когда протестантские церкви обратятся за помощью к гражданской власти для принудительного распространения своих доктрин» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 442–445).