---
title:  Начертание зверя
date:  28/02/2019
---

В 13-й главе книги Откровение сообщается, что двурогий зверь сыграет главную роль во время последнего кризиса. С целью осуществления контроля над верованиями людей власти этого мира установят глобальную систему, которая станет отражением средневекового христианства, находившегося под контролем папства.

`Прочитайте Откр. 13:16, 17, а также Втор. 6:4–8. Каким образом нанесение начертания на правую руку и чело связано с Божьими заповедями?`

Все люди, независимо от своей социальной принадлежности, будут принуждаемы принять начертание зверя на правую руку или на чело. Подобно тому, как печать на челе является отличительной чертой Божьего народа (см. Откр. 7:3, 4; Откр. 14:1), начертание зверя указывает на поклоняющихся зверю.

Начертание зверя — это не печать и не знак, который можно увидеть. Его расположение на правой руке или челе напоминает данное Моисеем повеление израильскому народу — навязать Божий закон как памятный знак на руку или чело (см. Втор. 6:8). Знак на правой руке указывает на поведение, а знак на челе — на разум и умственное согласие. Некоторые примут начертание зверя для того, чтобы избежать угрозы смерти, тогда как другие будут полностью — душой и разумом — привержены этой вероотступнической системе поклонения.

Ключевым вопросом во время последнего кризиса будет поклонение и послушание Богу, выраженное в соблюдении Его заповедей (см. Откр. 14:12). В частности, заповедь о субботе станет критерием верности и послушания Богу. Суббота является отличительным знаком послушания верного Божьего народа (см. Иез. 20:12, 20), а начертание зверя — это знак преданности зверю.

Начертание зверя приводит к подмене Божьей заповеди человеческим постановлением. Самым большим доказательством этого факта является учрежденное людьми воскресное поклонение (см. Дан. 7:25) вместо субботнего поклонения, предусмотренного в Священном Писании нашим Творцом. Попытка заменить знамение Божьей власти на другой день — это попытка присвоить себе роль и силу Самого Бога. «Начертание зверя — это папская суббота… Когда выйдет указ, насаждающий поддельную субботу, и громкий клич третьего ангела предостережет людей от поклонения зверю и его образу, тогда… продолжающие преступать заповеди примут начертание зверя» (Э. Уайт. Евангелизм, с. 234, 235).

В Откр. 13:18 читаем: «Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его — шестьсот шестьдесят шесть». О ком идет речь? Павел называет его «человеком греха» (2 Фес. 2:3). Это определение указывает на папскую власть, символом которой является морской зверь. Богохульные имена на головах морского зверя свидетельствуют о том, что он притязает на Божественный титул, якобы занимая место Сына Божьего на земле.