---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/03/2019
---

Книга Откровение свидетельствует о том, что на заключительном этапе истории земли суббота станет знаком повиновения Богу. Однако нам не следует забывать, что соблюдение человеком воскресного дня _в настоящее время_ само по себе не означает, что он имеет начертание зверя. Соблюдение воскресенья станет «начертанием зверя» только тогда, когда люди вопреки Божьим предостережениям сделают осмысленный выбор против Него. Это время еще ожидает нас в будущем.

«Пока никто еще не принял начертание зверя. Время испытания еще не пришло. В каждой церкви есть истинные христиане, не исключая и католиков. Никто не осужден, пока не обрел света относительно соблюдения четвертой заповеди. Но когда выйдет указ, насаждающий поддельную субботу, и громкий клич третьего ангела предостережет людей от поклонения зверю и его образу, тогда будет проведена четкая граница между ложью и истиной и продолжающие преступать заповеди примут начертание зверя» (Э. Уайт. Евангелизм, с. 234, 235).

Грядет время, когда «начертание зверя» станет ключевым вопросом, и выбор дня поклонения послужит испытанием верности. Книга Откровение призывает Божий народ взять Библию и, исследуя собственное сердце, изучать пророческое слово, прилагая все усилия для того, чтобы с помощью Евангелия приобрести для Христа необращенные души.

**Вопросы для обсуждения**

`Оценивая состояние современного мира, какие тенденции вы видите в религиозной и политической сферах, которые ведут к исполнению пророчества из 13-й главы книги Откровение?`

`Каким должно быть наше отношение к христианам других деноминаций, когда мы ожидаем конца времени? Поразмышляйте над следующим утверждением: «Нашим служителям надо стремиться к сближению со служителями других деноминаций. Молитесь за них и вместе с ними, с теми людьми, за которых ходатайствует Христос. На них возложена торжественная обязанность. Как вестникам Христовым нам следует проявлять глубокий, искренний интерес к этим пастырям стада» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 78). Как в своем отношении к христианам других деноминаций мы можем избежать проявления надменного поведения или нехристианского духа? Каким образом мы должны проявлять уважение к ним и к их вере, не поступаясь библейскими принципами?`