---
title: Миссионерская история
date: 01/03/2019
---

### СОЛОМОН И КОРОВА

_Эндрю Макчесни_

Мардохей Мсиманга обратился к Богу и стал миссионером для своих соотечественников в Зимбабве после случайно услышанной проповеди на книгу Песнь Песней Соломона.

Молодым человеком Мардохей крестился в церкви адвентистов седьмого дня в Родезии в 1963 году и в поисках работы переехал во второй по величине город страны — Булавайо. Там он перестал молиться и читать Библию.

«Я стал упрямцем, который двадцать два года бежал от церкви!» — признается он.

В течение этих лет он воевал за независимость Зимбабве. После провозглашения независимости в 1980 году он стал жить для себя и не считался с Богом.

Однажды он решил купить корову. Однако продавец находился на адвентистском лагерном собрании, поэтому Мардохей отправился искать его. Прибыв на место проведения лагеря, он узнал, что продавец отошёл ненадолго, поэтому он присел на землю подождать его.

Проповедник читал из книги Песнь Песней Соломона, и услышанные слова запали Мардохею в самое сердце. «Ловите нам лисиц, лисенят, которые портят виноградники, а виноградники наши в цвете» (Песн. 2:15). Проповедующий сказал, что лисицы уничтожали урожай израильтян, а Бог допускал это, поскольку народ израильский упрямо отказывался покаяться и повиноваться Богу.

Мардохей понял, что так же столкнется с разрушением, если будет упрямо отказываться покаяться и повиноваться Богу.

«Я был подобен израильтянам, которые бежали
от Бога», — говорит он.

Мужчина вспомнил множество ситуаций в прошлом, когда Бог явно защищал его. Он пошел на войну и вернулся без единой царапины. Его грехи казались бесчисленными. Мардохей заплакал. Он не мог сдерживать пробудившиеся в нем эмоции, слезы катились по щекам, а плач перешел в громкие рыдания.

«Я осознал себя страшным грешником перед лицом Божьим», — вспоминает он.

Мардохей поднялся и громко плача подошел к сцене. Проповедник прервал свою проповедь и сделал призыв к покаянию. Десятки людей, тронутые слезами закаленного ветерана войны, вышли вперед, чтобы отдать
свои сердца Иисусу.

Мардохею 68 лет. С 2006 года он несет служение пионера Глобальной Миссии, распространяя истину о Божьем спасении среди своих соотечественников в неохваченных евангельской вестью областях. Он изгоняет злых духов и обратил целую церковь из шестнадцати человек, включая пастора.

Мардохей благодарит Бога за то, что его намерение купить корову тогда не осуществилась.

«Дух Божий заставил меня сидеть и слушать, и я признателен Богу за это!» — говорит он.
