---
title:  Ibindi byo Kwiga no Kuzirikanwa
date:   03/11/2023
---

Ellen G. White afite umuburo ukomeye ureba abantu barwana intambara yo kumvira umuhamagaro wa Yesu wo kumuhamiriza ababazengurutse.

“Inzitwazo z’abananirwa gukora uyu murimo ntabwo zibakuraho inshingano bafite, kandi nibahitamo kudakora uyu murimo, bazaba birengagije ubugingo bw’abo Kristo yapfiriye, babe birengagije inshingano bahawe n’Imana, maze bandikwe mu bitabo byo mu ijuru nk’abagaragu bakiranirwa. Mbese umugabura aba akora nk’uko Shebuja yakoraga ngo abere abandi imbaraga n’umugisha igihe yihunza abandi ngo atabaha ubufasha bamukeneyeho? Abirengagiza, guhura n’abantu imbonankubone, bahinduka abantu bizirikana ubwabo, kandi bakencye iyo mibercho yo kuba aho bashobora gushyikirana na bene se kugira ngo basobanukirwe uko bahagaze mu bya Mwuka, kandi bamenye uko bashobora kugaburira umukumbi w’Imana, no kuwugenera ibyo urya mu gihe gikwiriye. Abirengagiza uyu murimo baba berekanye ko bakeneye ivugurura mu by’imico mbonera, ubwo ni bwo bazabona ko batigeze bikorera umutwaro w’umurimo.” —Ellen G. White, _The Advent Review and Sabbath Herald_ [Urwibutso rw’Abadiventisti n'Integuza y'Isabato], 30 Kanama, 1892.

Nubwo aya ari amagambo akomeye yerekana agaciro Imana iha umurimo. ntabwo twarekewe aho nta byiringiro. “Mu mabwiriza yari yahawe. Yona yari yahawe inshingano iremereye; nyamara uv vari yamutegetse kugenda yari ashoboye gushyigikira umugaragu we no kumuha kugera ku ntsinzi. Iyaba uwo muhanuzi yarumviye atazuyaje, aba yararinzwe ibintu bibi byinshi yanyuzemo bibabaje kandi aba yarahawe umugisha mu buryo bukomeye. Nyamara mu gihe cyo kwiheba kwa Yona, ntabwo Uwiteka yamutereranye. Uko umuhanuzi yiringiraga Imana mububasha bwaye butagerwa byagombaga guhemburwa muri we binyuze mu bigeragezo byinshi yanyuzemo nibyiza bidasanzwe yakorewe. »—Elina G. White _Abahanuzi n’Abami_, p. 136 [ingeri ya 2015].

Mbese nk'uko byagenze kuri Yona, dushobora kubona ari ibintu byoroshye gutanga izi inzitwazo gishobora kuba ikintu kimwe cyangwa bikaba byinshi. Nyamra kandi, guhamagarirwa kujya mu murimo kwacu na ko kurashobanutse nk'uko byari bimeze kuri Yohan. Ikibazo ni iki: uzahitamo gutanga ikihe gisubizo?

**Ibibazo:**

`Ni izihe nzitwazo wagiye utanga kugira ngo utajya mu murimo? Ninive yawe ni iyihe?`

`Tekereza uburyo ukuri ari ikintu cyigiciro kinini twebwe Abadiventisti dufite. Tekereza uburyo twagize umugisha wo kugira uko kuri. Ni iki kikubuza kubwira abandi ibyo natwe duha agaciro?`

`Ni mu buhe buryo kubw’ubuntu bw’Imana ushobora kwiga gutsinda ubwoba bushobora kukubuza guha mya no gukora umurimo?`