---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 07/02/2020
---

“Các đại tiệc là phổ biến trong các cung điện của thế giới cổ đại. Các vua thích tổ chức những bữa tiệc phung phí để thể hiện sự vĩ đại và kiêu hãnh của họ. Mặc dù chúng ta không biết tất cả các chi tiết của bữa tiệc đặc biệt này, nhưng chúng ta biết rằng nó đã diễn ra khi quân đội Mê-đô Ba-tư sẵn sàng tấn công Ba-by-lôn. Nhưng nói một cách nhân văn, không có lý do gì để lo lắng. Ba-by-lôn có những bức tường kiên cố, nguồn cung cấp thực phẩm trong nhiều năm và rất nhiều nước, bởi vì sông Ơ-phơ-rát chảy qua trung tâm thành phố. Vì vậy, vua Bên-xát-sa thấy không có vấn đề gì trong việc tổ chức một bữa tiệc trong khi kẻ thù đang bao vây thành phố. Và ông ra lệnh cho một lễ kỷ niệm quan trọng, sẽ sớm biến thành một bữa tiệc say sưa. Thật là một bằng chứng mạnh mẽ cho sự kiêu ngạo của nhân loại, đặc biệt là trái ngược với quyền năng của Chúa. Thông qua Ða-ni-ên, Chúa phán với vua rằng mặc dù Ngài đã trao cho ông những cơ hội để học hỏi lẽ thật, nhưng “vua không thờ phượng Đức Chúa Trời là Đấng cầm trong tay Ngài hơi thở và hết thảy các đường lối của vua” (Ða-ni-ên 5:23).

Lịch sử của các quốc gia đã phản ánh với chúng ta ngày nay. Đối với mọi quốc gia và cho mọi cá nhân, Chúa đã chỉ định một vị trí trong kế hoạch vĩ đại của Ngài. Ngày nay, con người và các quốc gia đang bị thử thách bởi sự tụt dốc trong tay của Ngài, Đấng không phạm sai lầm gì cả. Tất cả là do sự lựa chọn của chính họ quyết định số phận của họ, và Chúa đang chế ngự tất cả để hoàn thành mục đích của Ngài.” (Ellen G. White, Tiên tri và CácVua, trang 536).

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Trong lớp, hãy thảo luận câu trả lời cho câu hỏi ở ngày thứ Nhất về những cách mà xã hội và nền văn hóa của chúng ta xúc phạm đến lẽ thật của Đức Chúa Trời. Những cách này là gì, và chúng ta nên làm như thế nào như là một hội thánh và cá nhân phản ứng lại những sự xúc phạm đó?`

`2. Câu chuyện này dạy gì cho chúng ta về sự cứu rỗi không phải là quá nhiều về những gì chúng ta biết mà là về cách chúng ta phản ứng với những gì chúng ta biết? (Xem Ða-ni-ên 5:22)`

`3. Đọc Ða-ni-ên 5:23. Những nguyên tắc thuộc linh quan trọng được tìm thấy trong câu này là gì? Ví dụ, câu Kinh Thánh cảnh báo chúng ta về việc chống lại Chúa như thế nào? Hoặc là, câu Kinh Thánh dạy chúng ta điều gì khi nhắc đến Chúa không chỉ là Đấng Tạo Hóa mà còn là Đấng duy trì sự sống của chúng ta?`

`4. Ngay cả khi không biết những từ đó có nghĩa gì, Bên-xát-sa vẫn sợ hãi (Ða-ni-ên 5:6). Điều này cho chúng ta biết ý nghĩa của việc sống với một lương tâm tội lỗi là gì?`