---
title:  Μμια Μμεταμορφωτικη Ππροσφορα Εεπανορθωσης
date:  04/03/2021
---

Ησαΐας 53:10-12

`Τι σημαίνει ότι η ζωή του Δούλου είναι «προσφορά περί αμαρτίας»;`

Η Εβραϊκή λέξη αναφέρεται σε μία «προσφορά ενοχής» (Λευτ. 5:14-6:7, 7:1-7) η οποία θα μπορούσε να εξιλεώσει τα σκόπιμα λάθη εναντίον άλλων ανθρώπων (Λευτ. 6:2,3). Ο Ησαίας ξεχώρισε τέτοιες αμαρτίες (Ησ. 1-3, 10:1,2, 58). Επίσης, ο αμαρτωλός πρέπει να αποκαταστήσει στον άλλον αυτό που του αφαιρέθηκε, συν κάτι παραπάνω ως τιμωρία, πριν προσφέρει τη θυσία για να λάβει συγχώρεση από το Θεό (Λευτ. 6:4-7, συγκρίνετε με Ματθ. 5:23,24). Σε περίπτωση ακούσιας κακής μεταχείρισης κάποιου που ανήκει στο Θεό, η επανόρθωση πηγαίνει σε Εκείνον (Λευτ. 5:16). Τώρα μπορούμε να κατανοήσουμε το Ησ. 40:2, όπου ο Θεός παρηγορεί τον εξόριστο λαό Του, λέγοντας τους ότι έχουν πληρώσει αρκετά για να επανορθώσουν για τις αμαρτίες τους.

Μετά την επανόρθωση, όμως, πρέπει να ακολουθήσει μία θυσία. Αυτό παρουσιάζεται στο Ησ. 53: Αντί τράγου, ο Δούλος του Θεού οδηγείται σαν αμνός στη σφαγή (Ησ. 53:7) για λογαριασμό των ανθρώπων που έχουν παραστρατήσει, εδ.6.

Αν και «εσηκώθη από της γης των ζώντων» (εδ.8 συγκρίνετε με Δαν. 9:26), πλήρως καταναλισκόμενος στη θυσία που κρύβει τη φλόγα της ελπίδας για μας, ο Δούλος επιστρέφει από το θάνατο, για να λάβει εξύψωση, να δει τα «έκγονα» Του και να μακρύνει τις ημέρες Του (Ησ. 53:10-12).

Δείτε το καθένα από τα ακόλουθα εδάφια. Πώς παρουσιάζει το καθένα τους, το ίδιο βασικό μήνυμα όπως και το Ησ. 53;

Ψαλμοί 32:1,2  …………..…………………………………………..

Ρωμ. 5:8  …..…………….…………………………………………….

Γαλ. 2:16 …..………….……………………………………………….

Φιλ. 3:9 ...…..………….……………………………………………….

Εβρ. 2:9 .…..……….….……………………………………………….

Α’Πετρ. 2:24...………….……………………………………………….

`ΣΚΕΨΗ: Αν σας ζητούσε κάποιος να συνοψίσετε σε μία παράγραφο, τα καλά νέα του Ησ. 52:13-53:12 τι θα γράφατε;`