---
title:  Ππεραιτερω Μμελετη
date:  05/03/2021
---

«Ο Χριστός βάσταξε τις αμαρτίες μας στο ίδιο Του το σώμα, πάνω στο ξύλο… τι πρέπει να είναι η αμαρτία, αν κανένα θνητό ον δεν θα μπορούσε να κάνει την εξιλέωση; Ποια πρέπει να είναι η κατάρα της, αν μόνο η Θεότητα μπορούσε να την εξαλείψει; Ο σταυρός του Χριστού μαρτυρά σε κάθε άνθρωπο ότι η τιμωρία της αμαρτίας είναι ο θάνατος… Ω πρέπει άραγε να υπάρχει κάποια ισχυρή δύναμη η οποία κρατά τις ηθικές αισθήσεις, απομακρύνοντας τες από την επιρροή του Αγίου Πνεύματος του Θεού» Ε. Χουάιτ Our High Calling, σ. 44.

«Ο νόμος της κυβέρνησης του Θεού θα μεγεθύνονταν από το θάνατο του Μονογενή Υιού του Θεού. Ο Χριστός βάσταξε την ενοχή των αμαρτιών του κόσμου… Μπορούσε να υπομείνει, γιατί δεν είχε κανένα ψεγάδι απιστίας ή αμαρτίας. Ο Χριστός θριάμβευσε για λογαριασμό του ανθρώπου, υπομένοντας έτσι τη δικαιοσύνη της τιμωρίας. Εξασφάλισε την αιώνια ζωή για τους ανθρώπους, ενώ εξύψωσε το νόμο και τον κατέστησε άξιο τιμής» Ε. Χουάιτ Selected Messages, βιβλ. 1, σ. 302.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	Το Ησ. 53:7-9, κατεβαίνει στα βάθη της αβύσσου: το θάνατο και την ταφή του Δούλου. Πόσες απόψεις αυτών των εδαφίων είχαν εκπληρωθεί στο τέλος της ζωής του Ιησού; Ματθ. 26:57-27:60, Μαρκ. 14:53-15:46, Λουκ. 22:54-23:53, Ιωάν. 18:12-19:42.`

`2.	Δείτε το τελευταίο από τα παραπάνω αποσπάσματα της Ε. Χουάιτ σχετικά με την τιμή που δόθηκε στο νόμο με το θάνατο του Χριστού. Τι εννοεί με αυτό; Πώς κατανοούμε το θάνατο Του ως απόδειξη της αιωνιότητας του νόμου;`

**ΠεριληψΗ**: Έχοντας μιλήσει για τη γέννηση, την ταυτότητα και την πορεία του Απελευθερωτή του Θεού, ο Ησαΐας αποκαλύπτει τελικά την υπέρτατη τραγωδία που μας δίνει ελπίδα: Για να προσεγγίσει, να σώσει και να θεραπεύσει τους αμαρτωλούς ανθρώπους, συμπεριλαμβανομένων και ημών, ο Δούλος του Θεού βαστάζει εθελοντικά το βασανισμό και την τιμωρία μας.