---
title: "Cawan Lebur Gembala"
date: 25/06/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Mzm. 23; Rm. 12: 18-21.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Ia menyegarkan jiwaku. Ia menuntun aku di jalan yang benar oleh karena nama-Nya" (Mazmur 23: 3).

Sophie bersandar di belakang pintu kamar tidurnya dan melorot ke lantai. Air mata mengalir deras, dan itu terjadi sesaat sebelum dia terisak-isak. "Bagaimana dia bisa lakukan itu? Bagaimana dia bisa lakukan itu!" Sophie baru saja menerima kabar yang menghancurkan hatinya. Seseorang yang dia pikir adalah teman, seseorang yang dia hormati dan percayai, menyebarkan gosip buruk tentang dia untuk merusak reputasinya dan pekerjaan yang telah dia lakukan. Sementara mengambil Alkitabnya dan membukanya di tempat tidur, dia tiba-tiba mendapati dirinya menatap beberapa kata yang sangat dikenal: "Ia menyegarkan jiwaku. Ia menuntun aku di jalan yang benar oleh karena nama-Nya. Sekalipun aku berjalan dalam lembah kekelaman, aku tidak takut bahaya, sebab Engkau besertaku; gada-Mu dan tongkat-Mu, itulah yang menghibur aku" _(Mzm. 23: 3, 4)_.

"Tentu saja ini tidak mungkin!" Sophie berseru pada dirinya sendiri. Tetapi logikanya sepertinya tidak bisa dihindari. Gembala dalam kitab Mazmur sedang membimbing domba-domba-Nya di jalan kebenaran, tetapi jalan ini tampaknya berliku menuju lembah bayang-bayang maut. Mungkinkah pengkhianatan yang menyakitkan oleh seorang teman, lembah yang gelap ini, dapat digunakan oleh Allah untuk melatihnya dalam kebenaran?

**Sekilas Pekan Ini:** Pada saat apakah Anda tumbuh lebih rohani— melalui saat-saat yang mudah atau saat-saat yang sulit?

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 2 Juli._
