---
title: "Lokasi-Lokasi di Perjalanan"
date: 27/06/2022
---

"Ia menuntun aku di jalan yang benar oleh karena nama-Nya" _(Mzm. 23: 3)_.

Bayangkan "jalan yang benar" _(Mzm. 23: 3)_ terbentang di depan Anda, jauh di depan. Anda tidak dapat melihat ujungnya, tetapi Anda tahu bahwa di ujung perjalanan ada rumah, rumah Allah. Sementara Anda memfokuskan sedikit lebih dekat kepada Anda, apakah Anda melihat ke mana arahnya? Anda dapat melihat beberapa tempat dengan jelas, tetapi bagian lain benar-benar terhalang oleh rintangan yang besar atau berbahaya. Terkadang jalan itu menghilang di atas punggung bukit. Beberapa bagian jalan itu mudah untuk dilalui; yang lainnya sulit. Persis seperti ini ketika Israel melakukan perjalanan dari Mesir ke Tanah Perjanjian, dan digambarkan dengan cara yang sama dalam mazmur ini.

`Identifikasikan Mazmur 23 lokasi-lokasi yang Daud lihat yang dilewati oleh domba-domba ketika mengikuti jalan kebenaran saat mereka berjalan menuju rumah Allah.`

Tetapi mengapa jalan ini disebut "jalan kebenaran" atau "jalan yang benar" (NIV, NRSV)? Berikut empat alasan penting. Pertama, itu adalah jalan yang benar karena mengarah ke tujuan yang benar—rumah Gembala. Kedua, itu adalah jalan yang benar karena menjaga kita tetap selaras dengan orang yang tepat—Gembala itu sendiri. Ketiga, itu adalah jalan yang benar karena melatih kita untuk menjadi orang yang benar—seperti Gembala. Keempat, itu adalah jalan yang benar karena memberi kita kesaksian yang benar—saat kita menjadi orang yang benar, kita memuliakan Allah. Itu adalah jalan yang "benar" atau "kebenaran", entah jalannya mudah ataupun sulit.

Penting untuk disadari bahwa ketika Allah memimpin kita, itu bukan sekedar pertanyaan tentang pengiriman paket Dia ke tujuan. Ini lebih dari sekadar bimbingan dan perlindungan. Seperti banyak contoh di seluruh Alkitab di mana Allah memimpin umat-Nya (apakah itu memimpin Abraham dengan janji-janji-Nya atau memimpin Israel dengan tiang api dan awan), ketika Allah membimbing, itu selalu tentang melatih umat-Nya dalam kebenaran.

`Seberapa sadarkah Anda bahwa kebenaran adalah prioritas Gembala bagi hidup Anda? Bagaimanakah pencobaan dapat mengubah hidup Anda sehingga Anda dapat mencerminkan karakter Kristus dengan lebih baik?`
