---
title: "Janji yang Pasti untuk Perjalanan"
date: 30/06/2022
---

"Kebajikan dan kemurahan belaka akan mengikuti aku, seumur hidupku; dan aku akan diam dalam rumah TUHAN sepanjang masa" (Mzm. 23: 6).

Saat kita berada di lembah atau dikelilingi musuh, terkadang kita tergoda untuk percaya bahwa kita ditinggalkan sendirian. Tidak selalu terasa seolah-olah Allah telah melakukan banyak hal; kita beralasan bahwa jika Dia telah membantu, kita tidak akan berada dalam situasi ini sejak awal. Tetapi Daud jelas tidak melihatnya seperti itu.

`Terlepas dari pencobaan-pencobaannya, dua hal apakah yang dikatakan Daud dalam Mazmur 23: 6 yang ia yakini? (Lihat juga Ef. 1: 4; 2 Ptr. 1: 10; Ibr. 11: 13-15.)`

Beberapa terjemahan mengatakan bahwa kebaikan dan kasih yang tak berkesudahan (komitmen perjanjian Allah) akan "mengikuti" aku sepanjang hidupku. Namun, kata kerja aslinya jauh lebih kuat, dan ayat tersebut seharusnya berbunyi bahwa kebaikan dan kasih yang tak putus-putusnya akan "mengejar" aku sepanjang hari dalam hidupku. (Faktanya, itu adalah kata kerja Ibrani yang sama yang digunakan dalam ayat-ayat seperti Kejadian 14: 14, Yosua 10: 19, dan 1 Samuel 25: 29, dimana gagasan "mengejar" sangat jelas.)

`Gambaran apakah yang ada di benak Anda jika Anda membayangkan kebaikan dan kasih yang tak putus-putusnya "mengejar" Anda? Menurut Anda apakah maksud Daud untuk memberitahu kita tentang Allah dengan menggambarkan perhatian-Nya kepada kita seperti ini?`

Tidak peduli seberapa dalam lembah atau seberapa gigih musuh, kepastian kebaikan Allah dan kasih yang tak putus-putusnya serta kepastian bimbingan-Nya hingga akhir perjalanan kita tidak perlu dipertanyakan lagi. Jika pemikiran-pemikiran ini dapat menopang Yesus melewati Golgota, kita juga harus berbesar hati.

Namun, ada kalanya orang yang kita sayangi penuh dengan pertanyaan. Seperti Daud, cara terbaik untuk mengatasi masalah ini seringkali tidak dengan deskripsi teologis tentang apa yang dapat dilakukan Allah. Sebaliknya, seperti yang ditunjukkan Daud kepada kita dalam Mazmur 23: 6, itu adalah melalui penegasan, berbagi keyakinan pribadi, mengenai kebenaran tentang Allah kita.

`Apakah bukti dari pengetahuan Anda sendiri tentang Allah yang dapat menggambarkan kepastian bahwa kebaikan dan kasih-Nya yang tak berkesudahan mengejar kita? Bukti apakah yang dapat Anda tambahkan dari Alkitab? Bagaimanakah Anda dapat membagikan ini kepada mereka yang mungkin mempertanyakan kepastian pemeliharaan Allah? Bagaimanakah Salib merupakan contoh terbesar dari "pengejaran" ini?`
