---
title: "Pendalaman"
date: 01/07/2022
---

Pendalaman: Bacalah Ellen G. White, "Missionaries in the Home," dalam _Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 143; "Gembala Ilahi," dalam _Alfa dan Omega_, jld. 6, hlm. 92-99.

"Orang-orang yang pada akhirnya mendapat kemenangan akan mengalami masa-masa kebimbangan dan pencobaan yang hebat dalam hidup keagamaan mereka itu; tetapi mereka haruslah tidak membuangkan keyakinan mereka, karena segala perkara ini adalah sebahagian dari pendidikan dalam sekolah Kristus, dan hal itu memang perlu untuk membersihkan segala kekotoran. Hamba Allah harus melawan serangan-serangan musuh dengan ketetapan hati, segala hujatan setan yang pedih, serta menyingkirkan segala rintangan yang setan akan taruh pada jalannya ....

"Tetapi jikalau engkau selalu menengadah ke atas, dan tidak memandang akan segala kesusahanmu, engkau nanti tidak akan menjadi cemas di tengah perjalanan, dan dengan segera engkau nanti melihat Yesus mengulurkan tangan-Nya menolong engkau, dan engkau hanya perlu meletakkan tanganmu di dalam tangan-Nya dengan penuh kepercayaan, dan biarkan Dia memimpin engkau. Sementara engkau makin percaya kepada-Nya, engkau juga akan penuh ....

"Engkau akan mendapat pertolongan dalam Kristus untuk mengadakan satu tabiat yang kuat, setimpal dan indah. Iblis tidak bisa meniadakan akibat terang yang bercahaya dari tabiat yang demikian .... Allah sudah memberikan kepada kita pemberian-Nya yang paling baik, yaitu anak-Nya yang tunggal, akan meninggikan kita, memuliakan derajat kita, serta menjadikan kita layak mendapat tempat dalam kerajaan surga"—Ellen G. White, _Amanat kepada Orang Muda_, hlm. 57.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1 Sejauh mana Anda menyadari bahwa "kebingungan dan pencobaan yang mengerikan" yang datang ke dalam hidup Anda sebenarnya merupakan bagian dari "disiplin Anda di sekolah Kristus"?`

`2. Bagaimanakah bantuan, penghiburan, dan dorongan kita kepada mereka yang berada di lembah dapat menjadi bagian dari cara Gembala membawa orang-orang melewati krisis mereka? Hal-hal apakah yang dapat Anda lakukan sebagai gereja agar lebih baik digunakan oleh Allah untuk membantu mereka yang membutuhkan?`

`3 Di UKSS, berkelilinglah dan mintalah setiap orang berbicara tentang bagaimana kebaikan dan belas kasihan "mengejar" mereka. Apakah yang dapat Anda pelajari dari pengalaman satu sama lain?`

`4 Pikirkan tentang jam-jam terakhir kehidupan Kristus, saat Dia masuk ke dalam cawan lebur. Apakah yang dapat Anda katakan, baik dari Alkitab atau Ellen G. White (Kerinduan Segala Zaman adalah sumber yang bagus), bagaimana Yesus, dalam kemanusiaan-Nya, dapat bertahan? Apakah yang dapat kita ambil dari teladan-Nya bagi diri kita sendiri dalam segala rintangan yang kita hadapi juga?`
