---
title:  പ്രതിമയെ നമസ്കരിക്കുന്നു
date:   16/06/2025
---

എത്രതന്നെ യജമാന ഭക്തിയുള്ള ആളായിരുന്നു നെബൂഖദ്നേസര്‍ എങ്കിലും ദാനീയേല്‍ ചെയ്തതില്‍ മതിപ്പ് തോന്നിച്ച് ആദ്യം തന്നെ ദാനീയേലിനും അവന്‍റെ ദൈവത്തിനും പ്രതിഫലം കൊടുത്തു (കാണുക ദാനീയേല്‍ 2:46-48) അത് ദീര്‍ഘനാള്‍ നിലനിന്നില്ല.

`വായിക്കുക: ദാനീയേല്‍ 3:1-12. ആ പ്രതിമ മുഴുവന്‍ സ്വര്‍ണ്ണം കൊണ്ടുള്ളതാണെന്നതും അതിനെ ആരാധിക്കണമെന്നുള്ള രാജാവിന്‍റെ ആവശ്യത്തിലും പ്രധാനപ്പെട്ട എന്തു വസ്തുതയാണ് കാണുവാന്‍ സാധിക്കുന്നത്?`

മുഴുവനും സ്വര്‍ണ്ണം കൊണ്ടുള്ള ഒരു പ്രതിമയെ പണികഴിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് രാജാവ് ദൈവത്തിന്‍റെ ദൂതിനെ ധിക്കരിക്കയും അതിന് ഊന്നല്‍ കൊടുക്കയും ചെയ്തു. ദൂത്? ബാബിലോണ്‍ ഒരിക്കലും വീണുപോകയില്ല. നെബൂഖദ്നേസര്‍ എന്നും രാജാവായിരിക്കും. കൂടാതെ ആ ആശയത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുവാന്‍ ധൈര്യം കാണിക്കുന്ന ആരെയും മരണത്തിന് വിധേയമാക്കും. അത് സ്വയ നിശ്ചയം എടുക്കുവാനുള്ള മാനുഷിക ആഗ്രഹം എപ്രകാരം വന്‍പോരാട്ടം നിശ്ചയമായും സംഭവിക്കും എന്ന സത്യം നാം ഗ്രഹിക്കാതിരിക്കത്തക്കവണ്ണം നമ്മെ പെട്ടെന്ന് അന്ധരാക്കും എന്നുള്ളതിന് ശക്തമായ ഒരു ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തലായി പ്രവര്‍ത്തിക്കും.

ചില രീതികളില്‍ നെബൂഖദ്നേസര്‍ ലൂസിഫറിന്‍റെ സ്വഭാവസവിശേഷതകള്‍ സദൃശമാക്കാറുണ്ട്. അവന്‍ ഉന്നത പദവി മോഹിക്കുന്നവനായിരുന്നു. സ്വയം ഭാരമേറ്റയാളായിരുന്നു. ദൈവത്തിന്‍റെ സര്‍വ്വാധികാരത്തിനെതിരെ പരസ്യമായി മത്സരിക്കുവാന്‍ തക്ക ഗര്‍വുണ്ടായിരുന്നു. വേറെ ഒരു രീതിയില്‍ പറഞ്ഞാല്‍ തീര്‍ച്ചയായും ശ്രദ്ധേയമായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്. നെബൂഖദ്നേസര്‍ തത്ഫലമായി സത്യദൈവത്തില്‍ വിശ്വസിക്കുവാന്‍ ഇടയായിത്തീര്‍ന്നു. അങ്ങനെ അവന്‍ ആരംഭത്തില്‍ എതിര്‍ക്കുവാന്‍ വളരെ കഠിനമായി പോരാടിയ രാജ്യത്തില്‍ നമുക്കവനെ കണ്ടുമുട്ടുവാന്‍ സാധ്യതയുണ്ട്.

`വായിക്കുക: ദാനീയേല്‍ 3:17,18. രാജാവിനെ എതിര്‍ത്തുള്ള മൂന്ന് എബ്രായ ബാലന്മാരുടെ വാക്കുകള്‍. ഇത് നമ്മളെ എന്താണ് വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ചു പഠിപ്പിക്കുന്നത്? നമ്മളോടെന്താണ് ചില സമയങ്ങളില്‍ ഇതിന് ആവശ്യപ്പെടുവാന്‍ കഴിയുന്നത്?`

ഈ മൂന്ന് പുരുഷന്മാര്‍ക്ക് ആപല്‍ക്കരമായ ഈ സന്ദര്‍ഭത്തില്‍നിന്നും എന്തെളുപ്പത്തില്‍ ബുദ്ധിപൂര്‍വ്വം ഒഴിഞ്ഞുമാറാമായിരുന്നു എന്നതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കുക. എന്നിരിക്കിലും അവര്‍ മതഭ്രാന്തന്മാരല്ലായിരുന്നുവെങ്കില്‍ കുമ്പിടുക മാത്രം ചെയ്യാത്തതിന്‍റെ പേരില്‍ ജീവനോടെ ചുട്ടെരിക്കാന്‍ സന്നദ്ധത പ്രകടിപ്പിച്ചെങ്കില്‍ അവര്‍ക്ക് വെറുതെ അഭിനയിക്കാമായിരുന്നില്ലേ? അവരുടെ സ്വന്തം ദൈവത്തോട് പ്രാര്‍ത്ഥിച്ചുകൊണ്ട് ഷൂസിന്‍റെ വള്ളി കെട്ടുന്ന രീതിയില്‍ കുമ്പിടാമായിരുന്നില്ലേ? അവര്‍ നേരിട്ടുകൊണ്ടിരുന്നത് യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ മൂല്യമുള്ളതായിരുന്നോ? അവര്‍ ഇതില്‍നിന്നും ജീവനോടെ രക്ഷപെടില്ലെന്ന് അവരുടെ വാക്കുകള്‍ കാണിച്ചെങ്കിലും പ്രത്യക്ഷമായും അത് മൂല്യമുള്ളതായി അവര്‍ ചിന്തിച്ചിരുന്നു.

`എപ്രകാരമാണ് എളുപ്പത്തില്‍ യുക്തിപരമായി വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതും നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ വട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യുവാനുള്ള അവസരങ്ങള്‍ നമുക്ക് ലഭിക്കുന്നതും നമുക്ക് ഒഴിവാക്കുവാന്‍ കഴിയുന്നത്? സമാനമായ ഒരു പരീക്ഷയെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന ഈ വചനം എന്തു പറയുന്നു? "അത്യല്പത്തില്‍ വിശ്വസ്തനായവന്‍ അധികത്തിലും വിശ്വസ്തന്‍; അത്യല്പത്തില്‍ നീതികെട്ടവന്‍ അധികത്തിലും നീതി കെട്ടവന്‍" (ലൂക്കൊസ് 16:10).`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord did not forget His own. As His witnesses were cast into the furnace, the Saviour revealed Himself to them in person, and together they walked in the midst of the fire. In the presence of the Lord of heat and cold, the flames lost their power to consume.\
From his royal seat the king looked on, expecting to see the men who had defied him utterly destroyed. But his feelings of triumph suddenly changed. The nobles standing near saw his face grow pale as he started from the throne and looked intently into the glowing flames. In alarm the king, turning to his lords, asked, “Did not we cast three men bound into the midst of the fire? . . . Lo, I see four men loose, walking in the midst of the fire, and they have no hurt; and the form of the fourth is like the Son of God.”\
How did that heathen king know what the Son of God was like? The Hebrew captives filling positions of trust in Babylon had in life and character represented before him the truth. When asked for a reason of their faith, they had given it without hesitation. Plainly and simply they had presented the principles of righteousness, thus teaching those around them of the God whom they worshiped. They had told of Christ, the Redeemer to come; and in the form of the fourth in the midst of the fire the king recognized the Son of God.—Prophets and Kings, pp. 508, 509.

These faithful Hebrews possessed great natural ability and intellectual culture, and they occupied a high position of honor; but all these advantages did not lead them to forget God. All their powers were yielded to the sanctifying influence of divine grace. By their godly example, their steadfast integrity, they showed forth the praises of Him who had called them out of darkness into his marvelous light. In their wonderful deliverance was displayed, before that vast assembly, the power and majesty of God. Jesus placed himself by their side in the fiery furnace, and by the glory of his presence convinced the proud king of Babylon that it could be no other than the Son of God. The light of Heaven had been shining forth from Daniel and his companions, until all their associates understood the faith which ennobled their lives and beautified their characters. By the deliverance of his faithful servants, the Lord declares that he will take his stand with the oppressed, and overthrow, all earthly powers that would exalt their own glory and trample under foot the God of Heaven.—“The Life of Daniel and Illustration of True Sanctification,” Advent Review and Sabbath Herald, February 1, 1881, par. 21.

The three Hebrew youth, Shadrach, Meshach, and Abed-nego (we have no record of Daniel’s being present), did not dishonor the God of heaven by paying homage to this idol. Their action was reported to the king. Angered, he called them before him and by threats endeavored to induce them to unite with the multitude in worshiping the image. Courteously, yet firmly, they declared their allegiance to the God of heaven and their faith in His power to deliver them in the hour of trial.—Manuscript 110, 1904, par. 52.