---
title:  മൃഗത്തിന്‍റെ അടയാളം
date:   19/06/2025
---

വര്‍ഷങ്ങള്‍ കടന്നുപോയപ്പോള്‍ അങ്ങനെ അന്ത്യകാല സംഭവങ്ങളായ മരണ ഉത്തരവ്, മൃഗത്തിന്‍റെ അടയാളം; നടപ്പാക്കുന്നത് ഇതുവരെയും സഭവിച്ചിട്ടില്ല. അന്ത്യകാല സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ വ്യാഖ്യാനത്തെക്കുറിച്ച് ശബ്ബത്തും ഞായറാഴ്ചയും അവസാന പോരാട്ടത്തിലെ കേന്ദ്രസ്ഥാനത്തായിരിക്കുന്നതുള്‍പ്പെടെയുള്ള കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിലര്‍ സംശയവും അവിശ്വാസം പോലും പ്രകടമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.

വെളിപ്പാട് പുസ്തകം വളരെ വ്യക്തമാണ്. നമ്മള്‍ ഒന്നുകില്‍ സ്രഷ്ടാവിനെ അല്ലെങ്കില്‍ മൃഗത്തെയും അതിന്‍റെ പ്രതിമയെയും നമസ്കരിക്കുക. അങ്ങനെ ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് അടിസ്ഥാന അടയാളം ആയിരിക്കയാല്‍ - ഏദെനിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങിപ്പോകുന്നു (ഉല്പത്തി 2:1-3). ദൈവം സ്രഷ്ടാവായി അതില്‍ അതിശയത്തിനാവശ്യമില്ല. സ്രഷ്ടാവിനെ ആരാധിക്കുന്ന ഒരു വിവാദ വിഷയത്തില്‍ ശബ്ബത്ത് കേന്ദ്രമായിരിക്കും. മാത്രമല്ല ശബ്ബത്ത് കല്പന വേദപുസ്തകം അനുശാസിക്കുന്ന ദിവസത്തില്‍നിന്നും ഞായറാഴ്ചയിലേക്ക് മാറ്റിയ ശക്തി മൃഗത്തിന്‍റെ ശക്തിതന്നെ ആയത് യാദൃച്ഛികവുമല്ല അതിന് വേദപുസ്തകം അനുമതിയും നല്‍കുന്നില്ല. ശബ്ബത്തും ഞായറാഴ്ചയും ആരാധന എന്ന വിവാദ വിഷയത്തില്‍ മുഴുകി. ഈ പശ്ചാത്തലം മനസ്സില്‍ വച്ചുകൊണ്ട് - വീണ്ടും ഒന്നുകില്‍ സ്രഷ്ടാവ് (വെളി. 16:6,7 കാണുക). അല്ലെങ്കില്‍ മൃഗം - അതാണ് ശരിയായ കാര്യം. തന്നെയല്ല നമുക്ക് പുതിയ നിയമത്തില്‍ ഏഴാംദിന ശബ്ബത്തിന് വിപരീതമായി മനുഷ്യന്‍റെ നിയമത്തിനും ഒരു മുന്‍ഗാമിയുണ്ട്.

`ഇനിപ്പറയുന്ന വാക്യങ്ങള്‍ വായിക്കുക (മത്തായി 12:9-14; യോഹ. 5:1-16). മതനേതാക്കന്മാര്‍ക്ക് യേശുവിനെ കൊല്ലണം എന്നുള്ളതിനുള്ള വിവാദവിഷയങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്?`

മത്തായി 12 ല്‍ യേശു വരണ്ട കയ്യുള്ള മനുഷ്യനെ ശബ്ബത്തില്‍ സൗഖ്യമാക്കിയതിനുശേഷം (മത്തായി 12:9-13) എപ്രകാരമാണ് മതനേതാക്കന്മാര്‍ പ്രതികരിച്ചത്? "പരീശന്മാരോ പുറപ്പെട്ട് അവനെ നശിപ്പിപ്പാന്‍ വേണ്ടി അവനു വിരോധമായി തമ്മില്‍ ആലോചിച്ച്" (മത്തായി 12:14) ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് കാരണം മരണം? യോഹന്നാന്‍ 5:1-16 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളില്‍ ഏഴാം ദിവസത്തില്‍ ചെയ്ത മറ്റൊരു അത്ഭുതകരമായ രോഗശാന്തിക്ക് ശേഷം നേതാക്കന്മാര്‍, യേശുവിനെ പീഡിപ്പിച്ചു. "യേശു ശബ്ബത്തില്‍ അതു ചെയ്കകൊണ്ടു യെഹൂദന്മാര്‍ അവനെ ഉപദ്രവിച്ചു" (യോഹ. 5:16).

മനുഷ്യന്‍റെ പാരമ്പര്യത്തിനെതിരായി ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് കാരണം മരണം? (വേദപുസ്തകത്തിലെ ഒരു കാര്യവും ശബ്ബത്തില്‍ സൗഖ്യമാക്കുന്നത് വിലക്കിയിട്ടില്ല, അതുപോലെ വേദപുസ്തകത്തിലെ ഒന്നും ശബ്ബത്തിന്‍റെ സ്ഥാനത്ത് ഞായറാഴ്ചയെ സ്ഥാപിച്ചിട്ടില്ല) ഇവിടെ യേശുവുമായുള്ള പ്രത്യേക വിഷയവും അന്ത്യകാല സംഭവങ്ങളിലെ വിഷയവും ഒന്നല്ല എങ്കിലും അത് രണ്ടും വളരെ അടുത്താണ്. മനുഷ്യന്‍റെ നിയമത്തിനെതിരായി ദൈവത്തിന്‍റെത് കൂടാതെ രണ്ടിലും വാദിക്കുന്ന നിയമം വേദപുസ്തക ശബ്ബത്തിനെ കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ളതാണ്.

`ദൈവത്തിന്‍റെ കല്പനകളിലൊന്നിനെ ചൊല്ലി മരിക്കുന്നു? ഒരുവന് എളുപ്പത്തില്‍ യുക്തിപൂര്‍വമായി അതില്‍നിന്നും ഒഴിഞ്ഞുമാറുവാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നതിന് എപ്രകാരം കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

It will require moral courage to do God’s work unflinchingly. Those who do this can give no place to self love, to selfish considerations, ambition, love of ease, or desire to shun the cross. We are commanded to “cry aloud, spare not, lift up thy voice like a trumpet.” Shall we labor to make the name of God a praise in the earth? Shall we obey his voice, or shall we listen to the soothing voice of the evil one, and be rocked to a fatal slumber just on the eve of eternal realities? The truth is everything to us, or it is nothing. Let those who want to make a name in the world, go with the world; but let those who would serve God, obey God, and not man. In the great conflict between faith and unbelief, the whole Christian world will be involved. All will take sides. Some may not apparently engage in the conflict on either side. They may not appear to take sides against the truth, but they will not come out boldly for Christ, through fear of losing property or suffering reproach. All such are numbered with the enemies of Christ; for Christ says, “He that is not with me is against me; and he that gathereth not with me scattereth abroad.”—“Seek First the Kingdom of God,” Advent Review and Sabbath Herald, February 7, 1893, par. 12.

There can be only two classes. Each party is distinctly stamped, either with the seal of the living God, or with the mark of the beast or his image. Each son and daughter of Adam chooses either Christ or Barabbas as his general. And all who place themselves on the side of the disloyal are standing under Satan’s black banner, and are charged with rejecting and despitefully using Christ. They are charged with deliberately crucifying the Lord of life and glory.\
Each one has an important question to answer for himself: Are you on the side of Satan, a transgressor of God’s law, or are you loyal to that God who declared himself to be, “The Lord, The Lord God, merciful and gracious, long-suffering, and abundant in goodness and truth, keeping mercy for thousands, forgiving iniquity and transgression and sin, and that will by no means clear the guilty; visiting the iniquity of the fathers upon the children, and upon the children’s children, unto the third and to the fourth generation.” God’s character is here displayed as his glory. God has delivered all judgment into the hands of his Son; and as a righteous judge, Christ must pass sentence on every work whether it be good or bad. Justice is as much an expression of love as mercy.—“Christ or Barabbas?” Advent Review and Sabbath Herald, January 30, 1900, par. 4, 5.

The Sabbath will be the great test of loyalty, for it is the point of truth especially controverted. When the final test shall be brought to bear upon men, then the line of distinction will be drawn between those who serve God and those who serve Him not.—The Great Controversy, p. 605.