---
title:  Henok mardonganhon Debata
date:   05/05/2026
---

`Jahama 1 Musa 5: 22-24. Aha do na taboto sintongna sian si Henok?`

Ndang godang dipabotohon Bibel i taringot ngolu ni si Henok, alai didok Bibel i ia Ibana mardalan dohot Debata saleleng ni 300 taon sahat ro di Debata mamboan ibana tu surgo. Ulinai tahe ia haburjuon ni sahalak jolma di Debata, na sai manontong jala marsihohot, gabe sada dalan patuduhon ngoluna.

Sada do na boi taboto disi ia si Henok tontuma ibana sahalak na “jugul martangiang” (Rom 12: 12), manahan jala mangolu lam sumolhot dohot Debata dihaporseaon marhitehite parngoluonna siganup ari. Lam tu jahatna do tanoon ditingki ni ngoluna, jala si Henok na sai tongtong do ibana mangkajugulhon laho marhalado di Debata. Alai, ndang tarbahen ibana i dohot denggan ia so mian dibagasan Ibana.

“Ditongtonga godang ni angka ulaonna siganup ari na tongtong do si Henok mangaramoti partalianna dohot Debata. Lam tu boratna jala lam tu susahna ulaon i, lam jumotjot jala lam tu jugulna ibana di bagasan tangiangna i. ...Dungkon ni marsaor saotingkin ditongatonga ni situan na torop huhut manggogohon laho patuduhon angka sitiruon na gabe pasupasu di nasida, dipadao ibana do dirina laho pasabamhon uas dohot malena dipanandaionna di Debata na holan Debata sandiri tama pasabamhon i. Di bagasan partalian dohot Debata dohot dalan na songon i, Henok patuduhon gombaran ni Debata na dumenggan tutu. ... Nang parjahat sahalipi tarbahenna marnida mardongan halongangan di gombaran ni banua ginjang dibohina”—Ellen G. White, Sejarah Para Nabi (1999), jld. 1, hlm. 91.

Ndang dipangido Debata hita asa mangolu songon angka na martapa manang biarawan, pulik sian portibion jala diujungna ndang gabe pasupasu didongan jolma. Songon si Henok, na boi do hita patuduhon jala sari diangka haringkoton ni jolma humaliang hita, alai holan marhite na mardalan jala mardonganhon Debata dibagasan partalian na denggan jala tongtong mian di bagasan Ibana, tarbahen Ibana manuanhon parangeNa na sumurung dibagasan ngolunta.

Tarbahen hita do martangiang didia manang sadihari pe tahe. Ndang adong inganan di tano on na so diida manang so ditangihon Debata (ida Psalm. 139: 7-12); na tongtong do rade Ibana manangihon joujou ni rohanta, nang didiape hita tading (jaha Andung. 3: 55-57). Alai, adong sada hasurungan di na martangiang hita mardongan soara na gogo sian na holan dibagasan roha. Uju hita martangiang di bagasan roha, na olo do tibu hita ganggu, dao sian turpuk ni tangiang, manang tahe ndang sidung ia tangiangta i. Sumongkal do rohanta asa hot ditangiang. Alai di na martangiang hita mardongan soara, manang na marhusip manang mardongan soara, gabe sipaingot do i di rohanta na tutu do adong Debata, jala Ibana disi manangihon hita, jala ia dihita tutu adong sada na ringkot sipasahatona tu Ibana.

`Sadari on, di na binolusmu angka ariarim, di dia manang songon dia ho mangkusiphon tangiang dipartalianmu dohot Jesus?`