---
title:  Musa, Uluan na Daulat
date:   06/05/2026
---

Molot tung pe tangkas ia di si Henok adong partalian na solhot situtu dohot Debata, alai gumodang dope di hita parbinotoan dompak partalian ni si Musa dohot Debata, angkup ni i godang situtu do tahe tajaha sian pangkataionna dohot Debata. Di na taihuthon pardalanan ngolu ni si Musa – nangkok tuat sian parngoluoan ni uluan na marserep ni roha on – marulakhulak taida disi ia na ummarga diparngoluon dohot hahomion di hagabeonna songon sahalak uluan na daulat i ma parsaoranna na tongtong dohot partalian na manontong dohot Debata.

`Jahama 2 Musa 33: 15-23. Aha do impola dohot ragam pangkation ni si Musa dohot Debata?`

Tatapma songon dia do pangkilaan di na mangkatai dohot Debata jala manangihon soarana dohot tangkas. Tung halongangan do i ia halak Israel ndang mangalului ragam ni partalian sisongoni dohot Debata sandiri, alai mangidohon dompak si Musa asa ibanama na mangkatai tu nasida singkat ni Debata (2 Musa 20: 18-21). Alai, nunga diparade hian si Musa bahen tu ulaon i, dipungka sian parjumpaan nasida di bagasan api na marnalanala di tongatonga ni ramba, i ma di dolok i. Molope nunga tajaha diangka tangiang ni si Musa, nang disi taida do ia ibana na sai tongtong do di adopan ni Debata, mangido pangurupion jala na gabe parhitean di bangso na niuluhonna.

**Di bagasan dua partingkian, Musa jongjong gabe parhitean tu sisolhotna. Aha do na masa di na pajongjongkon ibana gabe parhitean, jala aha do na olo masa aut sura ibana ndang jongjong gabe parhitean di luhung na sumirang i?**

`Harun: 2 Musa 32: 1-14, 31-34, 5 Musa 9: 20`

`Miryam: 4 Musa 12: 13`

Na sumurung sian barita ni si Miryam i ma ia si Musa halak na pinahatahata jala na pinaburuburu ni ibotona i. Bolas jadi do nian pasombuonna Debata manguhum si Miryam dohot si Harun songoni patutna. Alai, tibu situtu do si Musa manalpuhon dosa nasida jala gabe parhitean laho pamalumhon iboto nasida i. Pambahenan ni si Musa on patuduhon di denggan basa ni Debata na manesa dosa ni angka pardosa di bagasan dalan na mansai gogo situtu.

`Jahama Mateus 5: 44 dohot Kolosse 3: 13. Songon dia do tarbahen ho marsiajar laho mangulahon angka na ditonahon di bagasan angka ayat on? Boasama mansai ringkot ulahononmu angka i?`