---
title:  Ko Josua Na Ka Dina
date:   02/12/2025
---

Ena rarama ni vakatakarakara vakai vola tabu.

`A cava na ka talei ena vuqa na ka erau tautauvata kina na bula nei Mosese kei Josua raica na Lako Yani 3:1-2; Josua 1:1-3; Tiko mai Lekutu 13:1-2; Josua 2:1; Lako Yani 3;5; Josua 5:15;`

Me vaka eda sa raica ena i matai ni macawa ni sa mai vakaraitaki ko Josua me mosese vou. Ena dua tale na taba tamata vou. A muria ga na vakavakarau i nodra biubiu mai Ijipita me vakataki Mosese ga a kacvi ena nona veitaratara saraga kei na Turaga. Ena nodrau liutaki ruarua mai vua na kalou. Nai rogorogo kei Isireli a kauta mai na rere ena kedra maliwa na vei matanitu. Ko Mosese a liutaki ira na Isireli me ra takosova na wasa damudamu, ko Josua a kauti ira ena veivakakurabuitaki me takosova na Joritani. O rau nai liuliu ruarua oqo a vakananumi ira ena gadrevi ni cilivi kei na bibi ni kana vata ni lakosivia. A tekivu me lutu mai na mana ena gauna i mosese ka mai oti vei Josua, e rau a vakaroti me rau luvata na nodrau i vava. Ni rau a dodoki na ligadrau e kauta main a qaqa ena i valu vei ira na Isireli. A solia ko Mosese nai vakaro ena kena wasei na vanua ka lesia talega na vei koro ni drodro ko Josua a qai raica na kena muri na i veivakasala oqo. Erau a solia ruarua e dua nai otioti ni tukutuku ni veitaleci kina na vanua ka me vakavoui na veiyalayalati ni mai cava na nodrau veiqaravi.

Vulica nai Vakarua 18:15-19; Vakarua 34:10-12; Joni 1;21 ;Cakacaka 3:22-26; kei na Cakacaka 7:37

`Ocei e qai vakayacora na parofisai nei Mosese me na parofita me vaka taki koya ? E laki dusi Josua sara vakacava nai yaloyalo oqo?`

Na bula nei Josua e duasia vakatikina walega na parofisai oqo nei Mosese (Vakarua 18:15-18) Na parofisai oqo nei Mosese e sega ni yaco dina na kena i balebale. vua e dua na mesaia

E kilai tamana vaka voleka sara (Joni 1:14-18) E mai vakaraitaki tamana ena i tuvaki din aka dodonu (Luke 10:22; Joni 14;6; Maciu 22:16) E matata ni a biuta ga e gusudrau ko Mosese kei Josua na nona Vosa. Erau sai yaloyalo wale ga kei Jisu, na ka dina ko Jisu na mesaia

`E vaka cava na bibi nei Jisu ena nomu lako kei na Turaga? A cava sa rui bibi kina ko Jisu kei ira na ka e cakava vei iko me vakayavu taki kina nomu bula vakalotu?`