---
title:  教员良助
date:   30/07/2021
---

### 第一部分：综览

你是否觉得你背负的担子都非常沈重？你是否感到你的压力已达到极限而无法应付？本周的学程提供了实际的帮助来面对压力的顶点。事实上，无论我们的担子是极为沉重还是较为轻省，耶稣都邀请我们到祂那里寻求安息。

本周的主要《圣经》经文在太11：26-30：「凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。」你是否注意到基督的三个命令都是以三个单字组成的（注：英文是以三个单字组成一个命令）？首先，祂说：「到我这里来」。祂是我们平安的来源，是我们力量的源泉。只有祂才能减轻我们的重担。唯有衪能真正解除我们正在面临的巨大压力。第二个命令是「负我的轭」。被套上轭的牛与服事连在一起。当我们与基督联合并一起服务他人时，我们的担子就会变得轻省。本周的课程将带我们更深入学习何谓与基督同负一轭。第三个命令是「学我的样式」。耶稣能将这个世界的重担扛在肩上又能活在上帝所赐的平安里。面对挑战，祂没有被压力所胜。在本周的课程中，我们将详细探讨这段经文，特别是要强调耶稣渴望我们能在祂里面得享安息，并获得身心灵的平安。

### 第二部分：注释

有个故事说到，有位年长的农夫背了一袋马铃薯，艰辛地走在一条狭窄脏乱的乡间小路上。他的肩膀下垂，步态吃力缓慢。这是一个非常炎热的夏天，汗水自老人的额上不断落下。这时，有一位乘着马车的邻居靠近他并邀请他坐上来，农夫的心情顿时舒畅许多，就高兴地爬上马车后方的载货区。当他们坐在车上向前行时，他的邻居发现老人还背着那袋马铃薯。他转身对农夫说：「朋友，休息一下吧！把你的麻袋放下来。」在故事中，老人只简单回答说：「你愿意让我搭车已经很恩待我了；所以我至少要做一些我能做的事，那就是扛起我的担子」。没错，这是个虚构的故事，但它贴切地指明本周课程的重点。即使我们已经来到耶稣面前，我们可能还是背负着这些沉重的担子。我们的救主渴望把我们从背负这些重担的压力中释放出来。祂愿意背负我们的重担。让我们一起探讨如何摆脱那些经常破坏我们喜乐的重担。

**来到耶稣面前**

当我们来到耶稣面前，祂邀请我们负祂的轭。这句话对当时的听众很稀松平常，可是对我们而言却很奇怪。威廉．巴克莱（William Barclay）在他对太11：26-28的注释中如此解释耶稣对轭的言论：「耶稣邀请我们把祂的轭放在我们的肩头上。犹太人用『轭』这一词表示『对他人展开顺服』，他们有所有谓的律法的轭、诫命的轭、天国的轭、上帝的轭。」背负基督的轭，就是顺服祂旨意之意。当轭套在牛的脖子上时，牛就顺从主人的引导。

根据巴克莱的说法，基督的话含有更深的意义：「耶稣很可能是从他们极其熟悉的经验中，取出这个字放在祂的邀请之中。祂说，「我的轭是容易的」。「容易」这个字在希腊文是chrestos，亦可当作完全合适的意思。在巴勒斯坦，牛轭是用木头做的，农夫把牛牵到木匠那里量轭的尺寸，然后做了一个底样后，再把牛带回来试套。牛轭要经过仔细的调整，使它完全贴合、不会磨伤牛的颈项。轭是为牛量身制作的。」

你觉得耶稣在拿撒勒的木匠店里有在制造轭吗？巴克莱讲述了一个传说，「据传耶稣所做的牛轭是全加利利做得最好的人，全村的人都到他的木匠店里去买手艺最精良的牛轭」。你能想象耶稣的木匠店门上挂着一个牌，写着：「加利利最好的轭就在此」？

耶稣放在我们颈项上与我们结合的轭是最适合我们的。祂成为我们服事的伙伴与我们共负一轭。祂的意思是：「我所赐给你的生活不是一个重担；你的工作是为了适合你而量身制定的。」上帝所给我们的一切，都是为了满足我们的需要和能力。正如使徒保罗所说： 「你们所遇见的试探，无非是人所能受的。上帝是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住」（林前10：13）。与耶稣同轭，我们有绝对的保证祂必坚固我们，使我们能够经得起一切面对的试探、熬炼或患难。基督所赐的安息，是衪与我们同在保证，也是使我们在生活的每一个挑战中能茁壮成长的保证。

怀爱伦补充道：「耶稣说：『你们当负我的轭。』轭是服务的工具。牛负轭，为了做工；它也必须用轭，做工才有成效。基督用这比喻教训我们，我们在世上生存一天，上帝就要我们服务一天。我们当负他的轭，以便成为他的同工。为服务而负的轭，乃是上帝神圣的律法。上帝伟大之爱的律法，就是先在伊甸园启示，后在西奈山颁布，而今新约时代写在心版上的律法，它使为主做工的人顺服上帝的旨意。我们若随心所欲，照着自己的意思行事，势必归入撒但的队伍，养成他的性情。因此上帝把我们圈在他的旨意之内。他的旨意是崇高的、尊贵的、令人向上的。他要我们耐心而审慎地负起服务的责任。」（怀爱伦，《历代愿望》，第329页）负耶稣的轭就是顺从祂的旨意，而顺从祂的旨意，我们就会有最大的自由和平安。

**向耶稣学习**

基督在太11：29三个命令中的最后一个是「学我的样式」。当我们研究基督的生活时，有个主要的主题反复出现。基督完全委身于天父的旨意。约8：29，耶稣说：「因为我常做他所喜悦的事」。在〈约翰福音〉第17章描写了耶稣最后的代祷：「使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面」（约17：21）。耶稣和天父是完整的一体。耶稣在世的生命里，从来没有一个决定是与天父的旨意相违。即使在生命最艰难的时刻，耶稣依然将自己的意志降服于天父的旨意之下。在客西马尼园里，当世界的命运在权衡中颤栗、撒但以最猛烈的试探绞碎耶稣的心时，耶稣的祷告却是：「我父啊，倘若可行，求袮叫这杯离开我。然而，不要照我的意思，只要照袮的意思」（太26：39）。当我们的心和意念与基督的意念合而为一时，完全的平安就会临到。正如一首老歌：「我的灵魂和我的救主之间没有任何阻隔」，我们是安稳的。罪恶会搅扰我们的平安，我们与耶稣破碎的关系也会搅扰我们的平安。当我们来到祂面前、乐意遵从祂的旨意，在服事上与祂同负一轭时，祂应许说：「你们心里就必得享安息」（太11：29）。

### 第三部分：应用

在你的生命中，你能想到什么事情足以拦阻你完全降服于耶稣的吗？有什么会拦阻你来到祂的面前呢？有许多人认为，如果他们不为他们的罪忏悔、放弃他们的坏习惯，就不能到基督那里去。事实上，我们可以带着所有的过犯、愧疚感的折磨以及肉体的软弱来到耶稣面前，祂必张开双臂迎接我们。祂赐给我们悔改的恩典，接受我们的悔罪，并接受我们为衪的儿女。祂赐予我们战胜困难的力量。借着与祂同负一轭，我们得以在基督里成为新造的人。本周，以下列两句话展开你一天的生活：

主耶稣，今天我到袮面前。我承认袮是我生命中平安、目标与喜乐的源泉。今天，我将我的意念和所有的计划都放在袮手中。

主耶稣，求袮将我生命中不符袮心意之事向我显明。如果我的态度、情绪、欲望和习惯与袮的旨意相违，请向我显明。我今日最大的心愿就是取悦袮。
