---
title:  الفرح بالقيامة
date:  22/09/2024
---

`اقرأ مرقس ١٥: ٤٢– ١٦: ٦. ما الذي يحدث هنا، ولماذا تُعَدُّ هذه القصة وثيقة الصلة بسرد القيامة؟`

يتَّفِق جميع كُتَّاب الأناجيل على أنَّ يسوع مات في اليوم الذي حَدَّدوه بأنَّه يوم «الاستعداد» (متى ٢٧: ٦٢؛ مرقس ١٥: ٤٢؛ لوقا ٢٣: ٥٤؛ يوحنا ١٩: ١٤، ٤٢). مُعظَّم المُفسِّرين يَفهمون هذا على أنه إشارة إلى غروب شمس يوم الخميس حتى غروب شمس يوم الجمعة. مات يسوع في وقت متأخر من ظهر يوم الجمعة وثُمَّ دُفِن سريعا قبل غروب الشمس.

خلال يوم السبت، استراح الرب في القبر، واستراح كل تلاميذ يسوع أيضًا. «وفي السبت استرحن حسب الوصية» (لوقا ٢٣: ٥٦)، عَمَل غريب نوعا ما، إذا كان يسوع قد قلَّل، بالفعل، على الأقل في أذهان التلاميذ، واجب حفظ الوصية الرابعة.

في ليلة السبت، اشترت النساء حنوطًا وأطيابًا، وفي صباح الأحد، ذَهَبنَ إلى القبر وهُنَّ راغبات في إكمال عملية الدَّفن المعتادة. بالطبع، لم يكن يسوع هناك!

منذ أوائل القرن الثاني، رأى المسيحيون أهمية في حقيقة قيام يسوع يوم الأحد. وأصبح هذا هو الأساس لِتَقديس يوم الأحد. ولكن هل هذا ما يُعَلِّمه العهد الجديد؟

`اقرأ كولوسي ٢: ١٠–١٢. ما هو تذكار قيامة يسوع؟`

لا توجد ولا كلمة في الكتاب المقدس تلمح إلى قُدسية يوم الأحد كذكرى للقيامة. تِلك الذكرى هي المعمودية. «فدُفِنّا معه بالمعمودية للموت، حتى كما اُقيم المسيح مِن الأموات، بمجد الآب، هكذا نسلك نحن أيضًا في جدة الحياة» (رومية ٦: ٤).

بغض النظر عن اللاهوت الخاطئ بما يتعلق بعبادة الأحد، كأدفنتست يجب علينا أن نبتهج بقيامة يسوع صباح يوم أحد القيامة. فبموته وقيامته انتصر يسوع على الموت، وبقيامته نِلنا ضمانة الانتصار على الموت.

`«مبارك الله أبو ربنا يسوع المسيح، الذي حسب رحمته الكثيرة ولدنا ثانية لرجاء حي، بقيامة يسوع المسيح من الأموات» (١بطرس ١: ٣). انظر إلى الضمان والتأكيد الذي كان لدى بولس عن قيامة يسوع. كيف يمكننا نحن أيضًا أن نمتلك ضمانة كهذه؟`