---
title:  النساء عند القبر
date:  24/09/2024
---

«إن النساء اللواتي كن واقفات إلى جوار صليب المسيح ظللن ينتظرن مرور ساعات يوم السبت. وفي أول أيام الأسبوع وفي الصباح الباكر سرنّ في طريقهن إلى القبر حاملات الحنوط والأطياب ليدهنَّ جسد المخلص. ولم يكنَّ يفكرن في قيامته من الأموات. لقد غربت شمس آمالهم وجثم الليل بظلامه وحزنه على قلوبهن. وفيما كن سائرات جعلن يردن ذكرى أعمال رحمة المسيح وكلام التعزية الذي نطق به. ولكنهن نسين قوله: ‹وَلكِنِّي سَأَرَاكُمْ أيضًا› [يوحنا ١٦: ٢٢]» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٧٦٩).

`اقرأ مرقس ١٦: ١–٨. ما الذي حدث، وكيف كانت استجابة النساء للوهلة الأولى؟`

منذ بداية الإنجيل، يدرك القارئ بأنَّ يسوع هو المسيح (المسيا). ولكن في النص بِحدِّ ذاته، الشخص الأول - غير المُتسلِّط عليه إبليس، الذي يُعلن عن يسوع بأنَّه المسيح (المسيا) هو بطرس، وقد ذَكَرَ ذلك في مرقس ٨: ٢٩. وهذا الاعتراف لم يحدث إلا في منتصف الإنجيل!

عَبرَ كل إنجيل مرقس، يُخبر يسوع الناس أن يصمتوا بشأن هويته: مَن هُوَ، أو بشأن معجزات الشفاء التي قام بها لأجلهم. في مرقس ١: ٤٤، يطلب يسوع من رجل أبرص ألا يُخبِرَ أحدًا عن شفائه. وفي مرقس ٥: ٤٣، يُخبِر يايرس وزوجته ألا يُخبرا أحدًا عن إقامته لابنتهما من الأموات. وفي مرقس ٧: ٣٦، يُخبر مجموعة من الناس ألا يقولوا للآخرين عن شفائه لرجل أصم وأبكم. وثُمَّ يأمر تلاميذه ألا يخبروا الناس بأنَّه هُوَ المسيح (المسيا) (مرقس ٨: ٣٠، انظر أيضًا مرقس ٩: ٩). لا شك أنَّ الأسباب الرئيسية التي دفعت يسوع إلى إخبار كل هؤلاء أن يصمتوا كانت لإتاحة الوقت لنفسه لإتمام خدمته وفقًا لوقت نبوءات دانيال ٩: ٢٤–٢٧.

الآن، في هذا المشهد، حتى بعد أن تم إخبارهم بأنَّ يسوع قد قام من الأموات، هَرَبت النساء من القبر خائفات ومُنذهِلات - في البداية على الأقل، ولم يتكلَّمن عمَّا حَدَث أيضًا.

غير أنَّ الصمت لم يَدُم طويلًا. في الوقت الذي نصل فيه إلى نهاية إنجيل مرقس، ماذا نقرأ غير هذا؟ «وأما هُم، فَخَرجوا وكَرَزوا في كُلِّ مَكان، والرب يَعمَل معهم ويُثَبِّت الكَلام بالآيات التابعة» (مرقس ١٦: ٢٠).

وهكذا، تَحَطَّم عُنصُر الصَّمت حول يسوع وحول هويته: مَن هُوَ، وما الذي فَعَلَه. يُختتم الإنجيل بالتلاميذ يكرزون «في كل مكان».

`لماذا يجب علينا ألا نصمت بخصوص يسوع وبشأن ما فَعَله؟ مَن الذي يمكنك أن تخبره اليوم عن يسوع وعن خطة الخلاص؟`