---
title:  لمزيد من الدرس
date:  27/09/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، من كتاب «مشتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «صُبح مجيد»، صفحة ٧٦١- ٧٦٧؛ والفصل بعنوان «المأمورية العظيمة»، صفحة ٧٩٥ – ٨٠٦.

«بالنسبة للمؤمن، المسيح هو القيامة والحياة. ففي مخلصنا أعيدت لنا الحياة التي ضاعت بسبب الخطية لأن له حياة في ذاته ليحيي من يشاء. وله مطلق السلطان لأن يهب الخلود.  فالحياة التي وضعها (بذلها) في جسم بشريته يأخذها ثانية ويعطيها للبشرية. ولقد قال: ‹اَلسَّارِقُ لاَ يَأْتِي إِلاَّ لِيَسْرِقَ وَيَذْبَحَ وَيُهْلِكَ، وَأَمَّا أَنَا فَقَدْ أَتَيْتُ لِتَكُونَ لَهُمْ حَيَاةٌ وَلِيَكُونَ لَهُمْ أَفْضَلُ›، ‹مَنْ يَشْرَبُ مِنَ الْمَاءِ الَّذِي أُعْطِيهِ أَنَا فَلَنْ يَعْطَشَ إِلَى الأَبَدِ، بَلِ الْمَاءُ الَّذِي أُعْطِيهِ يَصِيرُ فِيهِ يَنْبُوعَ مَاءٍ يَنْبَعُ إِلَى حَيَاةٍ أَبَدِيَّةٍ›، ‹مَنْ يَأْكُلُ جَسَدِي وَيَشْرَبُ دَمِي فَلَهُ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ، وَأَنَا أُقِيمُهُ فِي الْيَوْمِ الأَخِيرِ › [يوحنا ١٠: ١٠؛ ٤: ١٤؛ ٦: ٥٤].

«إن الموت بالنسبة إلى المؤمن هو أمر زهيد. والمسيح يتكلم عنه كما لو كان أمرا قليل الخطورة. ‹إِنْ كَانَ أَحَدٌ يَحْفَظُ كَلاَمِي فَلَنْ يَرَى الْمَوْتَ إِلَى الأَبَدِ›. ‹لَنْ يَذُوقَ الْمَوْتَ› والموت للمسيحي إن هو إلاّ رقاد، فترة سكون وظلام. الحياة مستترة مع المسيح في الله. ‹مَتَى أُظْهِرَ الْمَسِيحُ حَيَاتُنَا، فَحِينَئِذٍ تُظْهَرُونَ أَنْتُمْ أيضًا مَعَهُ فِي الْمَجْدِ› [يوحنا ٨: ٥١ و٥٢؛ كولوسى ٣: ٤]» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٧٦٦، ٧٦٧).

حتى المؤرخين الملحدين، الذين لا يستطيعون قبول حقيقة القيامة، لا يعترفون فقط بأنَّ يسوع قد قُتِل، بل أنه بعد موته إدعى الكثير من الناس بأنهم شاهدوا المسيح المُقام، ونتيجة لذلك ابتدأوا نواة ما أصبح يُعرَف بالكنيسة المسيحية. البعض، في محاولة لتفسير سبب ادِّعائهم هذا، قالوا بأنَّ يسوع كان له أخ توأم، أو أن التلاميذ الأوائل أصيبوا بالهلوسة أو الهذيان، مُعتَقدين بأنهم رأوا يسوع. آخرون قالوا بأنَّ يسوع لم يمت بالحقيقة، لكنه أغمي عليه فقط، وبعد ذلك انتعش وعاش. شخص آخر أدعى بأنَّ كائنات فضائية نَزَلت وأخذت جَسد يسوع. للنظر في كل هذه الادعاءات، وكيف أنها لا تعمل، انظر كتاب، مُقام: العثور على رجاء في القبر الفارغ؛ تأليف كليفورد جولدستين، ٢٠٢١.

[Clifford Goldstein, Risen: Finding Hope in the Empty Tomb (Pacific Press, ٢٠٢١).]

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا كان يمكن للتلاميذ أن يكذبوا بشأن قيامة يسوع؟ مِن كل ما نعرفه، لم يواجهوا سوى الكراهية، والإقصاء، والاضطهاد من أجل إيمانهم. ما الذي كان يمكن أن يكسبوه من اختلاقهم لهذه القصة؟`

`٢. أي دليل أو برهان عن قيامة يسوع هو الأكثر إقناعًا بالنسبة لك؟ شارك أسبابك مع الصف (الفصل).`

`٣. تأمل أكثر في الرجاء العظيم الذي تُقدِّمه لنا قيامة يسوع. اقرأ ١كورنثوس الأصحاح ١٥. ما مدى الأهمية التي يضعها بولس على قيامة يسوع؟`