---
title: 'המורה המומחה והתפייסות'
date: 28/10/2020

---

לעיתים קרובות מאוד יחסים אנושיים נגמרים. אנו מתרחקים אחד מהשני. אדם שהיה חבר קרוב הופך, עם הזמן, להיות מישהו שאיננו סומכים עליו. אך, יחסים שבורים כאלו יכולים להירפא. וכאשר זה קורה, אנו חווים את פלא ההתפייסות. ישנם אך חוויות אנושיות מעטות מתוקות כמו חווית ההתפייסות.

`כיצד התפייסות היא מרכז התגלמות המשיח ותפקידו כמורה מומחה? השניה אל הקורינתים 5:16-21.`

אם אנו מרגישים מבורכים כאשר יחסים עם בני אדם אחרים משתקמים, כמה נפלא מרגישים כאשר מתפייסים עם אלוהים? בשניה אל הקורינתים 5:16-21, שאול מבהיר מי פועל בהתפייסות - אלוהים האב יזם לשקם את המערכת היחסים השבורה שלנו איתו. והוא עשה את עבודת ההתפייסות "דרך המשיח" (השניה לקורינתים 5:18). "אֱלֹהִים הָיָה בַּמָּשִׁיחַ מְרַצֶּה אֶת הָעוֹלָם אֶל עַצְמוֹ" (השניה לקורינתים 5:19).

שוב, לא נקראנו להיות צרכנים של אושר ההתפייסות. עלינו ללמוד מהמורה המומחה. בהתגלמותו, ישוע השתתף בעבודת ההתפייסות. ואנו, גם כן, מוזמנים להשתתף בעבודה זו. האלוהים התפייס איתנו דרך המשיח. וכעת לנו, יחד עם שאול, מקבלים את "שירות הריצוי" (שניה לקורינתים 5:18).

אל הקולוסים 1:15-20 הינו קטע נפלא נוסף בברית החדשה המדבר על התגלמות המשיח. לעיתים נחשב למזמור, המחצית הראשונה של הקטע דן בתפקיד המשיח בבריאה (אל הקולוסים 1:15-17), בעוד שהחצי האחרון מתמקד בתפקיד המשיח בגאולה (אל הקולוסים 1:18-20). דרך תפקידו של המשיח כבורא-גואל, אלוהים מרצה את כל הדברים לעצמו. עבודת ההתפייסות שאלוהים משיג דרך המשיח הינה עבודה בקנה מידה קוסמי, המשפיע על הכל "הֵן מַה שֶּׁבַּשָּׁמַיִם וְהֵן מַה שֶּׁבָּאָרֶץ, בְּאֶמְצָעוּתוֹ, בַּעֲשִׂיַּת שָׁלוֹם בְּדָמוֹ עַל הַצְּלָב" (אל הקולוסים 1:20).

`בעוד שלעולם לא נוכל להשתוואות לקנה המידה הקוסמי של עבודת המורה המומחה כמפייס, אנו מוזמנים לשתף פעולה ב"שֵׁרוּת הָרִצּוּי" (השניה לקורינתים 5:18). היתכן ועל זה חשב ישוע כאשר התפלל, "כְּמוֹ שֶׁשָּׁלַחְתָּ אוֹתִי אֶל הָעוֹלָם כֵּן גַּם אֲנִי שָׁלַחְתִּי אוֹתָם אֶל הָעוֹלָם" (יוחנן 17:18)?`

`באילו דרכים מעשיות נוכל לשקף את תפקיד ה' כמפייס? כלומר, באיזה מצב, כרגע (אם בכלל) תוכלו לעזור לאנשים להתפייס אחד עם השני?`