---
title:  התלמידים הראשונים של המורה המומחה
date:  29/10/2020
---

רגע אחד, הם חבורת רועים רגילים השומרים על עדר צאן מחוץ לכפר קטן ורגע לאחר מכן הם הנמענים של התגלות המלאכים המדהימה המבשרת חדשות מפליאות. מעודדים על ידי התגלות זו, הם מחפשים את הילד עליו המלאכים בישרו.

`דמיינו את עצמכם עומדים עם הרועים ומסתכלים אל האבוס. מה הייתם רואים? לוקס 2:8-20.`

עלינו להעריץ את התלמידים של המורה המומחה - מרים, יוסף והרועים. הנסיבות הצנועות להולדת ישוע אף לא רמזו על פלא ההתגלמות - אשר, בישות הילד הזה, אלוהים התאחד עם האנושות. למרות זאת, בעזרת חזונות, חלומות, ומלאכים, אלו היו התלמידים הראשונים שלו שהסתכלו מעבר לנראות החיצונית של לידת ישוע. הרועים משתפים אחרים על זהות התינוק, שהוא "מוֹשִׁיעַ… הוּא הַמָּשִׁיחַ הָאָדוֹן" (לוקס ב', 11; השוו עם לוקס ב',17).

`כיצד הגיבו חכמי המזרח לחדשות הולדת ישוע? כיצד הורדוס הגיב? מתי 2:1-12.`

לפני שיספר את משלו הראשון או יחולל את ניסו הראשון, המורה המומחה ראוי לשבחנו בגלל מי שהוא. כדי שנוכל להעריך במלואו את שירות החינוך של ישוע, עלינו להצטרף לתלמידים הראשונים הללו, חכמי המזרח, בסגידה למורה המומחה. האחד שמעריצים אנו את הוראתו הינו יותר ממחנך נבון. הוא אלוהים שבא לשכון עם האנושות. השכלה אדוונטיסטית משורשת בסגידה למשיח.

יחד עם חכמי המזרח, רועים, ומלאכים, אנו קרואים לסגוד למשיח, המלך הנולד - ולראות בישוע התינוק את המציאות של האלוהים בעצמו.

`חשבו על משמעות ההתגלמות של ישוע לגבי אופיו של אלוהים. בורא היקום כולו, שעצום כל כך, עד כדי כך שאיננו יכולים לקלוט זאת - האלוהים הזה "השפיל עצמו" כאשר בא אל האנושות, חי כפי שישוע חי, ולאחר מכן מת על הצלב, כשהוא נושא על עצמו את עונש חטאינו. מדוע אלו הם בשורות טובות?`