---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 30/10/2020

---

קראו את הפרק "המורה השלוח מאת אלוהים" מספר השכלה, מאת אלן וויט.

"במורה השלוח מאת האלוהים כל מלאכת ההשכלה האמיתית מוצאת את מקומה בעדיפות מרכזית. מילותיו של המושיע נאמנות למלאכת העשייה של היום בדיוק כפי שהיו נאמנות למלאכה שאותה הוא ייסד לפני אלף ושמונה מאות שנים.

"אֲנִי הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן וְהַחַי."

"אֲנִי הָאָלֶף וְהַתָּו, הָרֵאשִׁית וְהַתַּכְלִית." (התגלות 1:17 ; 21:6).

בנוכחותו של מורה שכזה, של השכלה אלוהית שכזו, עדיפה הבורות על פני הניסיון לחפש השכלה בכל מקום אחר מלבדו – לנסות להחכים, אך לסרב לחוכמה; לדרוש כנות, אך לדחות את האמת; לחפש הארה, אך לא את האור, וקיום ללא החיים; לסור מהמעיין הנצחי של מים חיים ולחפור בארות נשברים שאינם יכולים להכיל את המים.

"שימו לב, הוא עדיין מזמין: "מִי שֶׁצָּמֵא יָבוֹא נָא אֵלַי וְיִשְׁתֶּה! הַמַּאֲמִין בִּי כִּדְבַר הַכָּתוּב, נְהָרוֹת שֶׁל מַיִם חַיִּים יִזְרְמוּ מִקִּרְבּוֹ." "הַמַּיִם שֶׁאֶתֵּן לוֹ יִהְיוּ בּוֹ לִמְקוֹר מַיִם נוֹבְעִים לְחַיֵּי עוֹלָם." (יוחנן 7:37 , 38 ; 4:14 ). - אלן וויט, השכלה, עמ' 57, 28.

"מורה יקר,...

"כהכנה הנעלה ביותר למלאכתך, אני מצביעה עבורך על המילים, על החיים ועל השיטות של שר המורים. אני מפצירה בך להגות בו. הנהו האידיאל האמיתי שלך. חזה בו, הרהר בו, עד שרוחו של המורה האלוהי תיקח בעלות על ליבך וחייך. "כֻּלָּנוּ... רוֹאִים בְּמַרְאָה אֶת כְּבוֹד יהוה וְנֶהְפָּכִים לְאוֹתוֹ צֶלֶם." (שנייה לקורינתים 3:18). זהו סוד הכוח של סמכותך על תלמידיך: שקף אותו!" - השכלה, עמ' 200

**שאלות לדיון**

`אלו עקרונות ופעולות יהיו חשובים למורים ותלמידים אדוונטיסטים הלוקחים ברצינות את הרעיון מלמידה מהתגלמות המורה המומחה?`

`להורים ומורים אדוונטיסטים יש סטנדרט גבוה והוא לשקף את אופי ה' כפי שהתגלה בהתגלמות ישוע. מה עלינו לעשות כאשר איננו פועלים לפי הסטנדרט הגבוה הזה?`

`בכיתה, דונו על השאלה האחרונה של השיעור של יום חמישי. מה הלידה, חיים, ומות ישוע מלמדים אותנו לגבי אופי אלוהים? מדוע זה צריך לנחם אותנו, במיוחד בזמנים של ניסיונות קשים?`