---
title:  પવિત્ર આત્માની ઉતેજના
date:   01/06/2026
---

તેણે પોતાની અને તેની પત્ની વચ્ચેના અંતર વિશે વિચાર્યું તેમ, તે સમજતો ગયો કે તે ખોટો હતો. તે નિર્દય અને કઠોર હતો અને તેણે કેટલીક બાબતો કહી હતી જેનો તેને પસ્તાવો હતો. તેમ છતાં, તેનો આગળનો વિચાર હતો, શું તેણી તેને લાયક ન હતી, થોડી ઘણી પણ?

શું આ વિચાર પ્રક્રિયાથી તમે પરિચિત છો? પસ્તાવાની ભાવનાથી આપણા વિચારો અને કાર્યોની વાજબીતા તરફ વળવું સરળ છે. "મને માફ કરજો..." કહેવું હંમેશા સરળ નથી હોતું. જ્યારે આપણે ખોટું કર્યું હોય, તેમ છતાં કોઈપણ સંબંધને ફરીથી બનાવવા અથવા મજબૂત કરવા માટે આ ખૂબ જ જરૂરી છે.

આપણું અને ઈશ્વરનું પણ એવું જ છે. પવિત્ર આત્મા ઘણીવાર આપણા મનને આપણે કરેલા પાપો વિશે વિચારવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે. આ સંકેતોને કારણે આપણું હૃદય દ્રવી જાય છે, પરંતુ આપણે શા માટે ચોક્કસ રીતે કાર્ય કર્યું તે ન્યાયી ઠેરવતા હોવાના કારણે તે હજુ પણ શાંત અવાજને દૂર કરવાનું સરળ બની શકે છે. પવિત્ર આત્માની ભૂમિકાઓમાંની એક છે "'પાપની દુનિયાને દોષિત ઠેરવવી'" (યોહાન ૧૬:૮). દેવ તરફથી કેટલી અદ્ભુત ભેટ (લુક ૧૧:૧૩), કારણ કે આપણને આવી માન્યતાઓની જરૂર છે અંતરને સુધારવા માટે કે જે તેમની સાથેના આપણા સબંધમાં આવી શકે છે!

`વાંચો,હોશીઆ ૬. પસ્તાવા માટેના તેમના તેડામાં દેવ પોતાને કેવી રીતે વર્ણવે છે તે વિશે તમે અહીં ખાસ શું નોંધ્યું છે?`

આપણને પાછા વેલામાં કલમ બનાવવાની પ્રક્રિયામાં પવિત્ર આત્માની ભૂમિકાને ધ્યાનમાં લો (યોહાન ૧૫:૪). “આપણે ઘણીવાર દુ:ખી થઈએ છીએ કારણ કે આપણા દુષ્ટ કાર્યો આપણા માટે અપ્રિય પરિણામો લાવે છે; પરંતુ આ પસ્તાવો નથી. પાપ માટેનું વાસ્તવિક દુ:ખ એ પવિત્ર આત્માના કાર્યનું પરિણામ છે. આત્મા હૃદયની કૃતઘ્નતા પ્રગટ કરે છે જેણે તારણહારને સહેજ દુઃખી કર્યા છે, અને આપણને વધસ્થંભની આડે પસ્તાવામાં લાવે છે. દરેક પાપ દ્વારા ઈસુ નવેસરથી ઘાયલ થાય છે; . . . આપણે તેમના પર પાપો દ્વારા દુઃખ અને શોક લાવીએ છીએ. આવો શોક પાપના ત્યાગ તરફ દોરી જશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૩૦૦.

સત્ય એ છે કે, જ્યારે પસંદ કરેલા અને પ્રિય, પાપો આપણી અને તેમની વચ્ચે આડા આવતા હોય ત્યારે આપણે દેવ સાથેના આપણા સંબંધમાં વૃદ્ધિ કરી શકતા નથી. આપણે બધા દેવના મહિમાથી ઉણા પડ્યા છીએ, પરંતુ જ્યારે પવિત્ર આત્મા તેમને આપણા મનમાં લાવે છે ત્યારે આપણે આપણા પાપો માટે પસ્તાવો કરી શકીએ છીએ અને કરવો જોઈએ (એફેસી. ૪:૩૦).

`તમે છેલ્લે ક્યારે ઠપકો કે પસ્તાવો કરવાની હાકલ સાંભળી હતી? તમે કેવી રીતે પ્રતિભાવ આપ્યો? પ્રાર્થનામાં હમણાં થોડો સમય વિતાવો, આ અઠવાડિયે તેમના વચનમાં દેવને તમારા હૃદયને નમ્ર કરવા અને તેમના અવાજ માટે તમારા કાન ખોલવા માટે પૂછો.`