---
title:  સૌથી કિંમતી ઝભ્ભો
date:   04/06/2026
---

સુંદર વસ્ત્રો પણ ઘણી વાર ધનવાનોને દુન્યવી ધોરણો દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરે છે. કેટલાક લોકો કહે છે, "હું કોણ છું તે વ્યક્ત કરવા માટે હું આ રીતે પહેરું છું." પરંતુ સ્વર્ગમાં, આપણા સંબંધો સિવાયની દરેક વસ્તુ અદૃશ્ય થઈ જશે (માત્થી ૬:૧૯-૨૧). આપણી અંગત ઓળખ ઈસુ અને તેમના ન્યાયીપણાના સંપૂર્ણ ઝભ્ભામાં તલ્લીન હોવી જોઈએ.

`માત્થી ૨૨:૧-૧૪ માં આપેલ દ્રષ્ટાંત વાંચો જે ઈસુએ આ સમજાવવા કહ્યું. આ દ્રષ્ટાંતમાંથી તમે કયા સંદેશાઓ શોધી શકો છો?`

ઈસુએ ઝભ્ભા વગરના માણસને “મિત્ર” કહ્યો અને તેના પ્રતિભાવની અછત હોવા છતાં, તેઓ વચ્ચે સંબંધ હતો. તે માણસ ઝભ્ભા વિશે જાણતો હોવો જોઈએ પરંતુ તેણે તેને ન પહેરવાનું પસંદ કર્યું હતું. ઈસુનું પાત્ર સંપૂર્ણ અને નિષ્કલંક છે, અને તે આપણને તે તેડું કરે છે કે તેમની મંડળી "ઝીણા શણના, સ્વચ્છ અને સફેદમાં સજ્જ હોવી જોઈએ" (પ્રકટી. ૧૯:૮), "દાગ, અથવા કરચલી અથવા એવી કોઈ વસ્તુ ન હોય" (એફેસી. ૫:૨૭).

સફેદ શણ "ખ્રિસ્તનું ન્યાયીપણું છે, તેમનું પોતાનું નિષ્કલંક પાત્ર છે, જે વિશ્વાસ દ્વારા તે બધાને આપવામાં આવે છે જેઓ તેમને તેમના વ્યક્તિગત તારણહાર તરીકે સ્વીકારે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઈસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન, પૃષ્ઠ. ૩૧૦.

આદમ અને હવાએ પાપ કરતા પહેલા જીણા પ્રકાશવાળો સફેદ ઝભ્ભો પહેર્યો હતો; તેઓએ પાપ કર્યા પછી, તેઓને સમજાયું કે તેઓ નગ્ન છે (ઉત્પત્તિ ૩:૭) અને અંજીરના પાંદડાના વસ્ત્રો બનાવ્યા. પછી ઈશ્વરે તેઓના અંજીરના પાનને બદલે પ્રાણીઓની ચામડામાંથી બનાવેલાં કપડાં પહેરાવ્યા. ત્યાં એક બલિદાન હતું જેણે તેમના વસ્ત્રો ઉત્પન્ન કર્યા. એવી જ રીતે, આપણે ઈસુના બલિદાનને તેમના ન્યાયીપણાનો ઝભ્ભો અપનાવીને સ્વીકારીએ છીએ. "નગ્ન અને શરમજનક, તેઓએ ઢાંકવા માટે અંજીરના પાંદડા એકસાથે સીવીને સ્વર્ગીય વસ્ત્રોની જગ્યા પૂરી પાડવાનો પ્રયાસ કર્યો. . . . માણસ તેના ખોવાયેલા નિર્દોષતાના ઝભ્ભાની જગ્યા પૂરી પાડવા માટે કંઈપણ ઘડી શકતો નથી. હલવાનના લગ્નના ભોજન સમારંભમાં ખ્રિસ્ત અને દેવદૂતો સાથે બેઠેલા લોકો દ્વારા કોઈ અંજીર-પાંદડાના વસ્ત્રો, કોઈ દુન્યવી નાગરિક વસ્ત્રો પહેરી શકાતા નથી. ફક્ત ખ્રિસ્તે પોતે જે આવરણ પૂરું પાડ્યું છે તે જ આપણને દેવની હાજરીમાં હાજર થવા માટે મળી શકે છે. આ આવરણ, તેમના પોતાના ન્યાયીપણાનો ઝભ્ભો, ખ્રિસ્ત દરેક પસ્તાવો કરનાર, વિશ્વાસ કરનાર આત્માને પહેરાવશે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન, પાનું. ૩૧૧.

`મનન કરો: આપણે દરરોજ ઈસુના ન્યાયીપણાનો ઝભ્ભો પહેરવાનું પસંદ કરવું જોઈએ. આનો ખરેખર અર્થ શું છે અને આપણે આ કેવી રીતે કરી શકીએ?`