---
title:  Par la Parole de Dieu seule
date:   30/05/2024
---

### S’imPliquer

«Il nous est impossible, par nos propres forces, de résister aux désirs impérieux de notre nature déchue. C’est par là que Satan nous tente. Le Christ savait que l’ennemi s’approcherait de tout être humain, profitant de ses faiblesses héréditaires, et s’efforçant de prendre au piège de ses fausses insinuations tous ceux qui ne se confient pas en Dieu. En foulant le chemin que l’homme doit parcourir, le Seigneur a préparé la voie à notre victoire. Ce n’est pas sa volonté que nous soyons placés en position désavantageuse dans le conflit avec Satan. Il ne veut pas que nous soyons intimidés ou découragés par les assauts du serpent. “Prenez courage, nous dit-il, […] j’ai vaincu le monde.” (Jn 16.33) […]

“Le prince du monde vient, dit Jésus. Il n’a rien en moi.” (Jn 14.30) Rien en lui ne faisait écho aux sophismes de Satan. Il ne donnait pas son consentement au péché. Il ne céda pas à la tentation, même en pensée. Nous pouvons faire de même. L’humanité du Christ était unie à la divinité ; la présence du Saint-Esprit le rendait apte au combat. Or il est venu pour nous rendre participants de sa nature divine. Aussi longtemps que nous sommes unis à lui par la foi, le péché ne domine pas sur nous. Dieu fait en sorte que par la main de la foi nous saisissions fortement la divinité du Christ, afin d’atteindre à la perfection du caractère.

Comment cela peut se faire, le Christ nous l’a montré. Par quel moyen a-t-il remporté la victoire dans sa lutte avec Satan ? Par la Parole de Dieu. […] Toutes les promesses que renferme la Parole de Dieu sont à nous. Nous sommes appelés à vivre “de toute parole qui sort de la bouche de Dieu”. Quand vous êtes assaillis par la tentation, ne regardez pas aux circonstances ou à la faiblesse du moi, regardez à la puissance de la Parole. Toute sa puissance est à vous. Le psalmiste nous dit : “J’ai serré ta Parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre toi.” “Par la parole de tes lèvres, je me garde des sentiers des violents”. (Ps 119.11 ; 17.4) » — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2020, chap. 12, p. 101, 102.

**Suite à l’étude de Matthieu 4.1-10,**

* Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?
* Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail, et à l’église ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

`Écrivez-le ici`