---
title:  Serán mis testigos
date:   30/06/2018
---

><p></p>
>«Cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes, recibirán poder y saldrán a dar testimonio de ml en Jerusalén, en toda la región de Judea y de Samaria, y hasta en las partes más lejanas de la tierra». Hechos 1: 8

_El agua que fluye sobre las rocas las transforma lentamente. De igual manera nosotros los cristianos tenemos la oportunidad de hacer que la gente cambie gracias a nuestro interactuar con ellos._

### ¿Practicas lo que predicas?

**Introducción**: Hechos 1:1-3

Las lecciones de este trimestre se centran en el libro de los Hechos. Su mismo tirulo indica que narra: lo que hicieron los apóstoles después de la resurrección y la ascensión de Jesús. Cuando leemos el libro, entendemos como actuaron los apóstoles. El sustantivo «hechos» tiene que ver con obras y conductas más que con ideas, intenciones o motivaciones. Dicho sustantivo, en plural, describe los resultados de diversas acciones, de ahí que el libro hable de obras, no de palabras. Y para que entremos en contexto de lo que significa pensar en «hechos» y obras, detengámonos un momento a reflexionar en dos cosas.

>Si bien es cierto que la salvación no depende de nuestras obras, lo que hacemos si tiene un impacto sobre los demás.

Primero, en la frase: «Si vas a predicar, asegúrate de que practicas lo que predicas*. En otras palabras: es viral que practiquemos lo que decimos creer. Decimos la frase «no practica lo que predica» cuando alguien no es consecuente, cuando dice una cosa pero hace otra. A nadie le gusta la hipocresía y lo que la gente quiere es ver un comportamiento correcto, no recibir un sermón sobre lo que hay que hacer. Los discípulos eran ejemplos vivos de personas que vivían de acuerdo a lo que creían. Recordemos que muchos de ellos sufrieron el martirio a causa de su fe, luego de ensenar, predicar y sanar enfermos. Fueron totalmente coherentes.

Pasemos ahora a una ilustración. A menudo, mi esposa me pregunta por qué alguien se expresó de manera tan incorrecta o denigrante. Por lo general, yo le contesto, sin ninguna ironía: «Eso a mí no me importa. Quizá nunca lo sepamos, por eso no me preocupa por qué lo que dijo. Lo que si me preocupa es lo que hizo». Creo que los hechos hablan más fuerte que las palabras. Cuando alguien habla mal a otra persona, a la víctima no le importa cuáles fueron los motivos. De manera similar, cuando alguien nos trata bien, no analizamos por que, simplemente nos beneficiamos de esa acción. Lo único que nos preocupa es que han hecho algo bueno y que hemos sido bendecidos por ello. El mejor ejemplo de cristianismo no es el que da un predicador desde el pulpito, sino el que vemos en la persona que ayuda a su prójimo que ha caído, que socorre a alguien que se ha accidentado, que consuela a un herido o que prepara alimentos para la familia que ha perdido a un ser amado.

Mientras reflexionamos en los «hechos» de los apóstoles, pensemos en maneras en las que podemos hacer el bien. Si bien es cierto que la salvación no depende de nuestras obras, lo que hacemos si tiene un impacto sobre los demás. Ciertamente afecta a aquellos a quienes ayudamos.

Somos apóstoles de Cristo, llamados a seguir sus pisadas. Ser como Jesús significa actuar como él actuó. Él fue condescendiente, perdonador, proactivo; a menudo se opuso a ciertas prácticas sociales de su época. Oremos para que el Señor nos enseñe a practicar lo que predicamos.

_Renard Doneskey, Cleburne, Texas, USA_