---
title:  "¡En sus marcas! ¡Listos! ¡Esperen!"
date:   01/07/2018
---

**Logos**: Hechos 1: 6-7; Lucas 24: 25

**Expectativas y frustraciones** (Gén. 3:15; Luc. 24:19-21)

Desde la promesa hecha en el Huerto de Edén (Gén. 3: 15), el pueblo de Dios había estado esperando al Redentor. Llevaban un cuidadoso registro de cada nacimiento, con el fin de determinar sus antepasados hasta remontarse sin género de dudas a las doce tribus, a Abraham o incluso a Adán. Toda mujer esperaba con ansias dar a luz al niño que se convertiría en el Mesías.

Sin embargo, con el paso del tiempo las naciones circundantes fueron fortaleciéndose y el pueblo de Dios se vio cada vez más oprimido. Esto dio lugar a que los judíos perdieran de vista la promesa original y comenzaran a esperar a alguien que restaurara su reino terrenal. Ese era el contexto de Israel cuando Jesús nació: esperaban a alguien que los librara de sus opresores políticos, no de sus pecados. Jesús pasó tres años de ministerio con sus discípulos, intentando corregir aquella interpretación incorrecta.

En Lucas 24: 19-21 vemos que los discípulos estaban deseando que se restaurara un reino terrenal. De camino a Emaús, hablaban de Jesús con un desconocido. Le contaban sus hechos y palabras, asimismo su crucifixión y la frustración que ellos sentían porque tenían «la esperanza de que él sería el que había de libertar a la nación de Israel». Imaginen su desengaño cuando aquel hombre en quien habían cifrado todas sus esperanzas, fue condenado a morir en una cruz.

**Insensatos** (Luc. 24:25)

Sin embargo, en lugar de consolarlos, Jesús los llama «insensatos» y «tardos de corazón para creer». Parece un poco áspero que Jesús regañe a alguien por no entender algo, por eso es importante notar que Jesús no dice que tengan dificultades para entender, sino para creer. Esto queda aún más claro en el siguiente texto, cuando les pregunta: « ¿Acaso no tenía que sufrir el Mesías estas cosas antes de ser glorificado?» (Luc. 24: 26). Debido a que Jesús les explicó una y otra vez esas cosas durante su ministerio, la respuesta obvia es: «Si, por supuesto»; pero no responden nada.

Jesús procede luego a repasar todas las profecías de las Escrituras relacionadas con el Mesías, señalando que las mismas anticipaban su persecución y muerte. Aquellos hombres no estaban confundidos por causa de las profecías. Jesús había pasado tanto tiempo con ellos que era casi imposible que malinterpretaran la misión del Mesías. Lo único que los hizo parecer tontos fue lo mucho que se aferraron a sus propias ideas, en lugar de creer las promesas de las Escrituras.

**Testigos** (Luc. 24:30-31, 34)

No es hasta que llegan a su destino y Jesús bendice el pan con ellos que sus ojos son abiertos y se dan cuenta de lo que está sucediendo (Luc. 24: 30-31). En ese momento no solo entienden, sino que también creen, y en forma entusiasta acuden a los demás para decides que el Señor «ciertamente ha resucitado» (Luc. 24: 34).

Jesús se les aparece a los discípulos mientras todo eso está aconteciendo, y de nuevo les explica las profecías respecto al Cristo así como la manera en que este tenía que sufrir, morir y resucitar. Luego les explica que deben ser sus testigos y compartir lo que han visto y entendido con todas las gentes, no únicamente con los judíos.

Precisamente cuando están listos a comenzar la carrera, Jesús les dice: « ¡En sus marcas, listos, esperen!».

**Restauración** (Hech. 1:6-7; Luc. 24:48-49)

El único problema es que los discípulos, que en ese momento estaban ya preparados para salir corriendo y comunicar al mundo las buenas nuevas, reciben la orden de esperar: «Ustedes quédense aquí, en la ciudad de Jerusalén, hasta que reciban el poder que viene del cielo» (Luc. 24: 49). Por tanto, están reunidos en el Monte de los Olivos, preparados para la ascensión de él. Han estado aprendiendo a los pies de Jesús durante tres años; han visto sus milagros; han escuchado sus palabras y, finalmente, han entendido las profecias y creido en ellas. Ahora están preparados para hablar al mundo acerca de la restauración espiritual que Jesús vino a traer, no de una rebelión política. Precisamente cuando están listos para comenzar la carrera, Jesús les dice: « ¡En sus marcas, listos, esperen!».

Ellos tienen unas maravillosas nuevas para compartir con el mundo: la verdad respecto a la misión del Mesías y a la restauración de Israel; pero Jesús les dice que necesitan una mayor preparación. Su fortaleza humana no basta para tan monumental tarea. Necesitan experimentar el derramamiento del Espíritu Santo antes de que puedan salir al mundo para realizar su encomienda.

Los discípulos le hacen ahora una pregunta a Jesús: «Señor, ¿vas a restablecer en este momento el reino de Israel?». En esa ocasión se toca el tema de la restauración, aunque Jesús no los reprende. Él sabe que ellos no hacen la pregunta porque no entienden su misión, ni porque carecen de entendimiento. Él sabe que están ansiosos por ver el cumplimiento de sus promesas. Por tanto, les dice que no les concierne a ellos «conocer aquel día o el momento». La tarea de ellos consiste sencillamente en ir al mundo y hacer discípulos.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Crees que los cristianos llevamos demasiado tiempo esperando que Dios cumpla sus promesas? ¿Será posible que hayamos entendido mal esta promesa? Ora para que Dios te revele claramente su voluntad.`

`2. ¿Te demoras en entender las promesas y las profecías que Dios ya ha aclarado? ¿Por qué? ¿Qué podría ayudarte a reforzar tu confianza en esas promesas?`

`3.	Quizá hay algo en tu vida que estas deseando comenzar, pero no has podido hacerlo. La demora no importa si Dios te está pidiendo que esperes por su bendición.`

_Daniela Recalde, San Antonio, Texas, USA_