---
title: Passa
date: 26/07/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche

2. Mose 11,1–10; Micha 6,8; 2. Mose 12,1–30; 1. Korinther 5,7; 2. Mose 13,14–16; Hebräer 11,28

> <p>Merktext</p>
> Und wenn eure Kinder zu euch sagen werden: Was habt ihr da für einen Brauch?, sollt ihr sagen: Es ist das Passaopfer des HERRN, der an den Israeliten vorüberging in Ägypten, als er die Ägypter schlug und unsere Häuser errettete. (2 Mo 12,26–27)

Die zehnte und letzte Plage steht bevor. Die letzte Warnung wird ausgesprochen; die endgültige Entscheidung muss getroffen werden. Es geht um Leben und Tod. Nicht nur das Leben eines Einzelnen, sondern auch der Wohlstand von Familien und der ganzen Nation steht auf dem Spiel. Der Pharao und seine Beamten werden für das Schicksal vieler Menschen verantwortlich sein, entweder für ihr Leben oder ihren Tod. Die Haltung des Pharaos gegenüber dem lebendigen Gott Israels wird nicht nur seine eigene Zukunft, sondern auch die seiner Nation bestimmen.

Wie fühlen wir uns und was tun wir, wenn die Schwere der Umstände auf uns lastet und wir den nächsten Schritt und die Richtung wählen müssen, eine Entscheidung treffen müssen, die das Leben vieler anderer Menschen über uns hinaus stark beeinflussen kann?

Gott ist mehr als bereit, uns Weisheit, Verständnis und Kraft zu gewähren, das Richtige zu tun (1 Kor 1,30; Phil 2,13).

Das Problem ist jedoch, dass wir mit unserem störrischen Herzen nicht immer das tun wollen, was richtig ist. Wir wissen es besser, aber weigern uns, es zu tun. Im Bericht über den Auszug aus Ägypten brachte die Weigerung eines Mannes, sich selbst trotz überwältigender Beweise Gott zu unterwerfen, Unheil über viele andere Menschen. Das geschieht leider oft.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 2. August._