---
title: Passa
date: 28/07/2025
---

`Lies 2. Mose 12,1–20. Welche Anweisungen gibt Gott Mose und Aaron, bevor die Israeliten Ägypten verlassen?`

Man würde erwarten, dass Gott Mose und Aaron Anweisungen darüber gibt, wie sie die Abreise aus Ägypten organisieren sollen, also welche Vorbereitungen für die Flucht zu treffen sind, besonders für die Älteren, für Mütter mit kleinen Kindern, für Tiere und so weiter. Stattdessen ist Gottes Anweisung überraschend: Er erklärt dem Volk, wie sie Passa feiern sollen. Anders ausgedrückt, der Fokus liegt auf der Anbetung des Gottes, der sie retten wird. Alles andere würde zu gegebener Zeit folgen.

Jede Familie sollte ein Lamm so zubereiten, dass nichts verschwendet wurde. Alle sollten ihren Teil essen. Wenn die Familie kein ganzes Lamm verzehren konnte, sollte sie es zusammen mit einer anderen Familie essen.

`Lies 2. Mose 12,13–14. Was wollte Gott bei der letzten Plage für die Israeliten tun? Was symbolisiert das?`

Der Auszug sollte jedes Jahr gefeiert werden, nicht nur als Gedenken an ein vergangenes Ereignis, das Gott für die Vorfahren getan hatte, sondern auch als Aktualisierung von Gottes befreiender Tat für die gegenwärtige Generation. Dies sollte für jede Gruppe ein neues Erlebnis sein.

Die Verse 12 und 13 erklären die Bedeutung des Passafestes: Das göttliche Gericht der Zerstörung wird an den Israeliten „vorübergehen“; daher sollten sie das Passafest feiern. Auf Hebräisch lautet der Name des Passa festes Pesach, abgeleitet von einem Verb, das „vorübergehen“ bedeutet. Dieses Wort hat seine unmittelbare Bedeutung daher, weil die Vernichtung an den Häusern der Israeliten vorüberging. Dort waren die Türpfosten mit dem Blut des Lammes markiert, dem Zeichen des Lebens und der Rettung.

Die Feier des Passafestes sollte jeden Israeliten an das mächtige und gnädige Wirken Gottes für sein Volk erinnern. Sie half, die nationale Identität Israels zu festigen und ihre religiöse Überzeugung zu besiegeln.

`Warum ist es wichtig, dass du dich stets an das Gute erinnerst, das Gott in der Vergangenheit für dich getan hat, und darauf vertraust, dass er auch in Zukunft Gutes für dich tun wird?`