---
title: Die Fackel weitergeben
date: 30/07/2025
---

Der Psalmist erklärt, wie unsere Kinder Gott und seine liebevolle Fürsorge kennenlernen können: „Eine Generation wird der andern rühmen deine Werke, deine Machttaten werden sie verkünden“ (Ps 145,4 EB). Eine Familie soll mit einer anderen über Gott, seine wunderbaren Taten und seine Lehren sprechen, um Bibelwissen an die nächste Generation weiterzugeben.

`Lies 2. Mose 12,24–38. Welche wichtige Aussage findet sich hier?`

Eltern waren in Israel die ersten Lehrer. Sie sollten ihren Kindern die Geschichte des Auszugs aus Ägypten erzählen. Sie sollte nicht nur als vergangenes historisches Ereignis berichtet, sondern als eigenes Erlebnis präsentiert werden, auch wenn es schon lange her war. Indem Familien dieses Fest feierten, sollten sie sich mit ihren Vorfahren identifizieren, und die Geschichte sollte wiedererlebt und aktualisiert werden. Der Vater würde sagen: „Ich war in Ägypten, ich sah die Niederlage der ägyptischen Götter und die Plagen über Ägypten, und ich wurde befreit.“ In 2. Mose wird zweimal betont, wie Eltern die Fragen ihrer Kinder zum Passafest beantworten sollten (siehe 5 Mo 6,6–8; 2 Mo 13,14–16).

Es lohnt sich zu beachten, dass die Israeliten noch im Land waren, als sie angewiesen wurden, ihre Befreiung aus Ägypten zu feiern. Die gesamte Feier war also ein Akt des Glaubens. Nachdem es die Anweisungen erhalten hatte, „verneigte sich das Volk und betete an“ (2 Mo 12,27 NLB). Dann folgte es den Passa-Anweisungen.

In 5. Mose werden die Israeliten daran erinnert, ihre Geschichte so zu erzählen, dass sie sie als ihre eigene Reise verinnerlichen können. Beachte auch den kollektiven Ton dieses Berichts sowie den Fokus auf das gegenwärtige Erleben: „Dann sollst du anheben und sagen vor dem HERRN, deinem Gott: Mein Vater war ein Aramäer, dem Umkommen nahe, und zog hinab nach Ägypten und war dort ein Fremdling mit wenig Leuten und wurde dort ein großes, starkes und zahlreiches Volk. Aber die Ägypter behandelten uns schlecht und bedrückten uns und legten uns einen harten Dienst auf. Da schrien wir zu dem HERRN, dem Gott unserer Väter. Und der HERR erhörte unser Schreien und sah unser Elend, unsere Angst und Not und führte uns aus Ägypten mit mächtiger Hand und ausgerecktem Arm und mit großem Schrecken, durch Zeichen und Wunder, und brachte uns an diese Stätte und gab uns dies Land, darin Milch und Honig fließt“ (5 Mo 26,5–9).

Außerdem hilft es auch den Eltern sehr, sich daran zu erinnern, was Gott für sie und für das Volk getan hat, wenn sie die Passageschichte (und jedes andere Ereignis der Erlösungsgeschichte) nach- und wiedererzählen. Das Erzählen ist für den Sprechenden genauso wertvoll wie für die Hörenden.