---
title: Das göttliche Gericht
date: 31/07/2025
---

`Lies in 2. Mose 12,29–30, wie Gott die Erstgeborenen der Ägypter tötete. Warum konzentrierte sich Gott auf die Erstgeborenen (siehe auch Hbr 11,28)?`

Die letzte ägyptische Plage traf die Erstgeborenen. Es war ein göttliches Gericht über alle Götter Ägyptens und die Familien, die diese falschen Götter verehrten. Diese waren wertlose Götzen, die die Begierden, Wünsche und Ängste der Menschen widerspiegelten.

Wie die vorherigen Plagen gezeigt hatten, waren diese Götzen nicht in der Lage, Menschen zu retten. Ihre Nutzlosigkeit wurde nun während der zehnten Plage noch offensichtlicher. Sie brachte die bei Weitem schlimmsten Konsequenzen für die Ägypter.

„Im großen Königreich Ägypten war der Stolz jeder Familie umgekommen. Das Geschrei und Wehklagen der Trauernden erfüllte die Luft. König und Höflinge standen bleich und mit zitternden Knien da. Sie waren über das grauenvolle Geschehen tief bestürzt“ (WAG 258).

Der Pharao repräsentierte die höchste Macht und den Gott Ägyptens. Sein erstgeborener Sohn galt als Sohn eines Gottes. Isis war eine Göttin, die Kinder beschützte; Heqet war eine Göttin, die Frauen bei der Geburt begleitete; Min war ein Gott der Fortpflanzung. Neben diesen gab es weitere ägyptische Fruchtbarkeitsgötter. All diese Götter waren im Vergleich zum lebendigen Gott machtlos. Mose sagte: „Wer unter den Göttern ist wie du, o HERR? Wer ist so herrlich und heilig wie du? Wessen Taten sind so Ehrfurcht gebietend? Wer vollbringt solche Wunder?“ (2 Mo 15,11 NLB). Jitro bezeugte später: „Nun weiß ich, dass der HERR größer ist als alle Götter, weil ihr eigener Hochmut auf sie zurückgefallen ist“ (2 Mo 18,11).

Gemäß 2. Mose 1 hatten die Ägypter auf Befehl des Pharaos die neugeborenen Söhne Israels getötet, um die Israeliten zu schwächen, zu unterwerfen und zu erniedrigen. Nun trifft Gottes Strafe die erstgeborenen Söhne Ägyptens. Was Menschen säen, ernten sie.

Unsere Entscheidungen und unser Verhalten haben Konsequenzen. Die schmerzhafte Wahrheit, die wir alle kennen, ist: Nicht nur wir allein leiden unter den Konsequenzen unserer falschen Handlungen. Andere, manchmal viele andere, sogar Unschuldige, leiden ebenfalls. So ist die Sünde.

`Wie hast du unter den Sünden anderer gelitten? Auf welche Weise haben ­andere unter deinen Sünden gelitten? Worin liegt unsere einzige Hoffnung?`