---
title:  Промедление и разочарование
date:   14/09/2025
---

### Изучи

В Исх. 24:12–14 мы читаем, что Моисей взошел на гору Синай, чтобы получить каменные скрижали с Десятью заповедями. Аарон и Ор остались в стане за главных. Моисей был на горе с Богом сорок дней и ночей (Втор. 9:9). В течение этого времени он также получил от Бога указания относительно строительства скинии. Видимо, после долгого ожидания Моисея народ охватило разочарование и отчаяние. Израильтяне решили создать себе бога, подобного знакомым египетским богам. Аарон уступил требованиям народа. Люди принесли ему золотые украшения, доставшиеся им от египтян после десятой язвы. Он изготовил идола. Народ решил сделать изображение тельца, возможно, потому, что поклонение быкам было распространено как в Египте, так и в Ханаане. Быки были самыми дорогими сельскохозяйственными животными, а также жертвой, которую Бог впоследствии предписал приносить, когда священник или все общество Израиля согрешали против Него (Лев. 4:1–21).

То, что произошло дальше, раскрывает истинную суть этого отступления. Аарон объявил израильтянам, что следующий день будет «праздником Господу» (Исх. 32:5). Он не стал давать новому богу новое имя; он назвал его именем Яхве. Это имя Бог открыл Моисею за несколько месяцев до случившегося, когда впервые явился ему в горящем кусте. Аарон пытался сохранить Бога Моисея живым в этом новом виде поклонения. И что это было за богослужение! «На другой день они встали рано, и принесли всесожжения, и привели жертвы мирные: и сел народ есть и пить, а после встал играть» (Исх. 32:6). Они приносили всесожжения и мирные жертвы, как позже Бог повелит приносить их в Своем святилище. Также они «играли». Оригинальное еврейское слово здесь можно истолковать в значении целого рядя действий, от веселья и насмешек до любовных утех между влюбленными. Это было предполагаемое поклонение Яхве под руководством Аарона.

Это падение в идолопоклонство и смешение различных форм поклонения Яхве было настолько серьезным, что Бог решил уничтожить весь народ. Это была последняя капля Его терпения по отношению к людям, которые постоянно восставали против Его руководства в своей жизни. Казалось, люди не могли поверить в Божье присутствие среди них, даже если они не могли Его видеть. Все их предыдущие неудачи привели к тому, что в этот день они начали праздновать вокруг идола, созданного их руками и которого они предосудительно назвали именем Яхве. Это было больше, чем Бог мог вынести. Он должен был остановить это идолопоклонническое осквернение Его имени, пока оно не распространилось на более широкие слои общества.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Исх. 32:1–33:11, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как вы справляетесь с промедлением и разочарованием?`

`Как бы вы себя чувствовали, если бы сделали так много для израильтян и были отвергнуты в момент промедления и разочарования?`