---
title:  Ходатай
date:   15/09/2025
---

### Обдумай

Повествование о падении в идолопоклонство и обещании Бога уничтожить народ — это одна из самых удивительных историй о заступничестве человека. Божье намерение полностью уничтожить народ не преувеличение и не пустые слова. Однако Моисей помнил о глубокой любви, которую проявил Бог, пощадив Адама и Еву в тот день, когда они вкусили запретный плод. Веря в Божьи обетования и Его милосердие, Моисей умолял Бога не уничтожать еврейский народ.

Бог сказал Моисею: «Поспеши сойти» (Исх. 32:7). Тем самым Он явно хотел, чтобы Моисей что-то предпринял. Это очень похоже на то, как если бы Бог просил Моисея встать в проломе и ходатайствовать за свой народ. Моисей принял вызов, но вместо того, чтобы уйти с горы, как приказал Бог, он остался и продолжил разговор с Богом. Ходатайствуя за жизнь народа, Моисей подчеркнул, что репутация Самого Бога будет подвергнута риску в глазах египтян. Он напомнил Ему, что Он Сам вывел их из Египта и что они — Его народ (ст. 11). Более того, если Он уничтожит народ, то Его обещание, данное патриархам, будет нарушено (ст. 13).

В этой истории Моисей действовал от имени Бога, и когда он спустился с горы и увидел идолопоклонство народа, его гнев разгорелся так же, как и Божий гнев (ст. 19). Моисей был глубоко потрясен этим открытым восстанием против Бога и изменой Его власти. Это произошло всего через несколько недель после того, как Израиль заключил с Ним торжественный завет. Чтобы показать, насколько бесполезен их идол, Моисей «взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым» (Исх. 32:20). Тех, кто раскаялся, пощадили, а тех, кто упорствовал в отступничестве, казнили (ст. 25– 28). На следующий день Моисей продолжал ходатайствовать за народ: «О, народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал» (ст. 31, 32).

В своем последнем акте заступничества Моисей стал прообразом Христа. Моисей сказал: «Я не хочу, чтобы мое имя было записано в книге жизни, если имен народа не будет там». Он предпочел умереть вместо них, чем уничтожить их. Но, будучи грешником, Моисей не мог умереть вместо евреев. Его готовность указывала на Единственного, Кто мог умереть вместо нас.

Молитвы Моисея перед Богом и народом были услышаны. Хотя левиты и поразили непокорных, народ продолжал жить. В конце концов Божьи обещания, данные Аврааму, исполнились.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как изменилась бы история Ветхого Завета, если бы Моисей не вступился за израильтян?`