---
title:  Любовь сильнее смерти
date:   18/09/2025
---

### Примени

«Созерцая поток времени, он [Моисей] увидел Первое пришествие Спасителя... И вот Моисею стало очевидно окончательное отвержение народа, который был особым образом благословлен Небом, народа, ради которого он столько трудился, молился и жертвовал, ради которого просил изгладить свое имя из книги жизни. И вот он услышал страшные слова: „Се, оставляется вам дом ваш пуст“ (Мф. 23:38), и его сердце сжалось от страшной, мучительной боли, а из глаз полились горькие слезы — слезы сочувствия Сыну Божьему...

Со скорбью, возмущением и ужасом Моисей смотрел на лицемерное, исполненное сатанинской ненависти отношение иудейского народа к своему Искупителю, могущественному Ангелу, Который указывал путь их отцам. Он слышал мучительный вопль Христа: „Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?“ (Мк. 15:34). Он видел Его лежащим в новой гробнице Иосифа. Тогда казалось, что мрак безнадежного отчаяния окутал весь мир.

Но вот он всмотрелся и увидел Иисуса, победоносно выходящего из гробницы, а затем возносящегося на небо в сопровождении преклоняющихся ангелов и множества освобожденных пленников» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 475, 476).

«Ужасными искушениями сатана терзал сердце Иисуса. Спаситель не мог видеть, что ожидает Его за порогом смерти. Зримо Он не представлял, как выйдет из могилы Победителем. Ничто не говорило о том, что Отец принимает Его жертву. Зная, насколько грех отвратителен Богу, Христос опасался, что будет навечно разделен с Отцом. Он испытывал такие мучения, какие предстоят каждому грешнику, когда Господь уже больше не будет ходатайствовать за грешный род. Именно сознание греха, который Он взял на Свои плечи и который навлек на Него Отчий гнев, сделало такой горькой чашу Его страданий, сокрушив Его сердце.

Пораженные ангелы смотрели на страшную агонию Спасителя. Все небесное воинство терзалось этим ужасным зрелищем. Неодушевленная природа сострадала своему поруганному и умирающему Создателю. Солнце отказалось освещать это ужасное зрелище. Его яркие лучи внезапно померкли. Непроницаемый мрак, подобно погребальному покрову, окутал крест. „И сделалась тьма по всей земле до часа девятого“. Эта кромешная тьма не была вызвана затмением солнца или другим природным явлением. Такое чудодейственное свидетельство дал Бог, чтобы утвердить веру последующих поколений» (Уайт Э. Желание веков. С. 753).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`За кого вам нужно усерднее ходатайствовать?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова оказали на вас на этой неделе?`