---
title:  Le pain et l’eau de la vie
date:   14/08/2025
---

`Lisez 1 Corinthiens 10.11. Selon Paul, pour quelle raison ces événements ont-ils été consignés par écrit?`

Paul explique que tout ce qui est arrivé aux Israélites sert d’exemple et d’avertissement aux disciples de Christ, et que cela doit les aider à éviter les mêmes problèmes. Autrement dit, ils doivent apprendre de ces exemples. Ce sont donc des enseignements qui nous concernent, nous qui vivons à «la fin des temps». Dieu donne le Saint-Esprit pour fortifier les croyants avec «force, amour et maîtrise de soi» (2 Tm 1.6, 7, BFC) afin qu’ils prennent les bonnes décisions et suivent son enseignement. Jésus-Christ est la Source de la vie nouvelle (Jn 14.6), et lui seul peut faire de nous «un sacrifice vivant, saint et agréé de Dieu. […] Ne vous conformez pas à ce monde-ci, mais soyez transfigurés par le renouvellement de votre intelligence, pour discerner quelle est la volonté de Dieu: ce qui est bon, agréé et parfait» (Rm 12.1, 2).

Plus tard, au cours de son ministère, Jésus a tiré des enseignements de ces récits de l’Ancien Testament, en particulier de celui de la manne et de l’eau, utilisant ces images pour enseigner des vérités sur lui-même, celui qui a conduit les Israélites à travers le désert.

`Lisez Jean 47-15 et Jean 6.31-51. Quelles vérités sont révélées ici pour les chrétiens?`

La femme samaritaine découvrit que Christ proposait quelque chose qu’elle ne pourrait trouver ailleurs. Cette soif intérieure de paix, de joie et de bonheur vient de Dieu, et Dieu seul peut l’étancher (Ps 42.1, 2).

Plus tard, dans le contexte de la manne, Jésus explique que c’est Dieu, et non Moïse, qui la donnait au peuple. Puis Jésus déclare: «C’est moi qui suis le pain de la vie. Celui qui vient à moi n’aura jamais faim» (Jn 6.35). Jésus a répété deux fois qu’il est le pain de la vie (Jn 6.35,48).

Comme la manne au désert était le «pain venu du ciel» (Jn 6.31, 32), de même l’eau du rocher était le don de Christ pour étancher leur soif. En-dehors de ces aspects physiques, le pain et l’eau ont également une portée spirituelle, car Jésus-Christ est «le pain de la vie» (Jn 6.35, 48) et «l’eau vive» (Jn 4.10, 11, 14; Jn 7.37,38). Ce n’est donc qu’en lui que notre soif et notre faim spirituelles peuvent être véritablement comblées.