---
title:  Pour aller plus loin…
date:   15/08/2025
---

Lisez Ellen White, «De la mer Rouge au Sinaï» dans Patriarches et prophètes.

Peu après l’incident avec l’eau, la nation fut confrontée à un nouveau danger (voir Ex 17.8-16): les Amalécites, une tribu féroce et belliqueuse, les attaquèrent. «Les Amalécites n’ignoraient pas le caractère et la souveraineté de Dieu; mais au lieu de l’honorer, jetant un défi à sa puissance, ils tournaient en dérision les miracles accomplis par Moïse au pays d’Égypte, et ils raillaient les craintes des nations qui les entouraient. Ils avaient juré par leurs dieux qu’ils détruiraient les Hébreux jusqu’au dernier, et ils défiaient le Dieu d’Israël de leur résister. Mais, n’ayant ni offense ni menace à reprocher à Israël, leur attaque était injustifiée. Ils cherchaient à détruire son peuple parce qu’ils haïssaient le Seigneur. Depuis longtemps, leur insolence et leurs crimes appelaient la vengeance de celui dont la miséricorde ne cessait de les appeler à la conversion. En se jetant sur les Israélites à bout de forces et sans défense, Amalec avait signé son arrêt de mort» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 26, p. 271.

**Questions pour discuter**

`Jéthro a connu le vrai Dieu grâce à ce qu’il avait fait pour son peuple. (Voir Dt 4.4-8.) Pourquoi ce principe se vérifie-t-il encore aujourd’hui? Posez-vous la question personnellement et en classe: Quel genre de témoignage notre Église présente-t-elle aujourd’hui au monde? Que disons-nous au monde sur la nature et le caractère de notre Dieu?`

`Relisez 1 Corinthiens 10.4. Que nous enseigne ce verset sur l’hérésie, à laquelle certains croient encore aujourd’hui, qui voudrait que le Dieu de l’Ancien Testament soit vindicatif, haineux et impitoyable, contrairement à ce que Jésus nous révèle? En quoi ce verset montre-t-il combien cette croyance est fausse?`

`Relisez ce qu’Ellen White a écrit sur le fait que les Amalécites avaient eu l’occasion d’en savoir davantage sur le vrai Dieu. Comparez leur attitude à celle de Jéthro. Pourquoi Dieu a-t-il autrefois exécuté son jugement sur de nombreuses tribus qu’Israël rencontrait sur sa route?`