---
title:  Les cailles et la manne
date:   11/08/2025
---

Malheureusement, il existe un schéma répétitif de rébellion dans ces récits de pèlerinage. Le peuple oubliait notoirement que la main puissante de Dieu l’avait aidé dans le passé et qu’Il avait fourni des solutions à ses problèmes. Ils laissaient leurs problèmes présents les aveugler à leur objectif ultime et à leur avenir merveilleux promis. Ce problème est encore courant parmi le peuple de Dieu aujourd’hui.

`Lisez Exode 16:1–36. Quelle était la cause des murmures des Israélites et quelles en furent les conséquences?`

Il est important de noter que les tentations dans la Bible sont souvent liées à la nourriture. Dans le jardin d’Éden, la chute était liée à la consommation du fruit de l’arbre de la connaissance du bien et du mal (Gn 2:16, 17; Gn 3:1–6). Dans les tentations de Jésus dans le désert, la première attaque de Satan portait sur la nourriture (Mt 4:3). Ésaü perdit son droit d’ainesse à cause de son appétit non maitrisé (Gn 25:29–34). Combien de fois la désobéissance d’Israël était-elle liée à la nourriture et à la boisson! Ce n’est pas étonnant que Moïse ait rappelé aux générations suivantes: «l'homme ne vit pas de pain seulement, mais... de tout ce qui sort de la bouche de l'Éternel» (Dt 8:3, LSG).

La manne était bien sûr un pain céleste que Dieu donnait aux Israélites pendant leurs quarante années de séjour dans le désert. À travers ce don, Il leur enseignait qu’Il est le Créateur et le Pourvoyeur de tout. De plus, Dieu utilisa ce don surnaturel pour leur apprendre à observer le sabbat du septième jour.

Chaque semaine, quatre miracles se produisaient: (1) pendant cinq jours, Dieu donnait une portion quotidienne de manne; (2) le vendredi, une double portion était donnée; (3) la manne ne pourrissait pas du vendredi au sabbat; (4) aucune portion de manne ne tombait le jour du sabbat. Dieu accomplissait constamment ces miracles pour que le peuple se souviennedu sabbat et célèbre Sa bonté en ce jour. Dieu dit: «Considérez que l'Éternel vous a donné le sabbat» (Ex 16:29, LSG).

`Nous aimons manger. Nous avons été créés pour apprécier la nourriture. L’abondance et la richesse des aliments, qui poussent dans le sol (notre régime originel), révèle non seulement que Dieu veut que nous mangions, mais aussi que nous apprécions ce que nous mangeons. Toutefois, comment ce don merveilleux, celui de la nourriture (et notre plaisir à la consommer), peut-il être mal utilisé?`