---
title:  L’eau du rocher
date:   12/08/2025
---

Dans le désert, on a besoin de beaucoup d’eau. Dieu avait résolu ce problème, bien que le peuple ait été querelleur, ne Lui faisait pas confiance et ait même mis à l’épreuve Sa capacité et Sa volonté à leur donner de l’eau. Dans leur incrédulité,ils avaient regardé en arrière vers l’Égypte.

`Lisez Exode 17:1–7. Quelle leçon le peuple aurait-il dtirer de cet incident?`

Moïse appela le lieu Massa, signifiant «mis à l’épreuve», et Meriba, signifiant«querelle». L’Éternel donna de l’eau aux Israélites malgré leur incrédulité. Ces deux noms auraient dû rappeler aux Israélites de ne pas mettre Dieu à l’épreuve et de ne pas être en désaccord avec Lui (Heb 3:7, 8, 15). Ils mirent sérieusement en question la présence de Dieu parmi eux, bien qu’ils aient déjà vu de nombreuses preuves tangibles de Sa présence, de Sa puissance et de Son autorité.

«Moïse avait frappé le rocher. Mais c’était le Fils de Dieu qui, près de lui, bien que voilé par la colonne de nuée, en avait fait jaillir des eaux vivifiantes. Moïse et les anciens, ainsi que toute la congrégation qui se tenait à distance, contemplèrent la gloire de Dieu sans se douter que, si la nuée s’était retirée, l’éclat foudroyant de celui qu’elle enveloppait les eût frappés à mort.» Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 258.

L’eau est un symbole de vie car, sans eau, il n’y a pas de vie. Chaque cellule de notre corps a besoin d’eau. Nous sommes composés à 60 % d’eau. Même nos os contiennent de l’eau. Ainsi, fournir de l’eau dans le désert était un signe pour les Israélites que Dieu prenait soin de leurs besoins et qu’ils pouvaient Lui faire confiance. Mais, encore une fois, ils devaient obéir.

Des siècles plus tard, Paul, dans 1 Corinthiens 10:4, rappelle aux croyants que l’expérience des Israélites dans le désert était unique. Christ Lui-même non seulement les guidait mais leur fournissait de l’eau (Ps 78:15, 16) et répondait à leurs autres besoins spirituels et physiques. Paul proclama: «ce rocher était Christ». Pour eux, Christ était la Source de vie et le Donateur de la vie éternelle. Comme un rocher solide, Dieu conduisit fermement Son peuple. On peut compter sur Lui car Il ne manque jamais d’accomplir Ses promesses.

`Quelles sont les choses pour lesquelles vous devez faire confiance à Dieu en ce moment? Comment pouvez-vous apprendre à vous soumettre à Sa volonté et attendre qu’Il agisse en Son temps? Pourquoi cela n’est-il pas toujours si facile à faire?`