---
title:  Le Pain et l’Eau de Vie
date:   14/08/2025
---

`Lisez 1 Corinthiens 10:11. Quelle raison Paul donne-t-il pour le fait que ces évènements soient rapportés?`

Paul explique que tout ce qui était arrivé aux Israélites constitue des exemples et des avertissements pour les disciples de Christ et les aide à éviter les mêmes épreuves. Il s’agit d’une instruction pertinente pour nous, qui vivons «à la fin des siècles» (LSG). Dieu donne à Son peuple le Saint-Esprit pour fortifier les croyants de «force, d'amour et de sagesse» (2 Tim 1:6, 7, LSG) afin qu’ils prennent des décisions correctes et suivent Ses enseignements. Jésus-Christ est la source de la vie nouvelle (Jn 14:6), et Lui seul peut nous transformer en «un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu... Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvèlement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait» (Rm 12:1, 2, LSG).

Plus tard, Jésus reprit les leçons de ces évènements, notamment en ce qui concerne la manne et l’eau, pour enseigner des vérités sur Lui-même, Celui qui les a guidés à travers le désert.

`Lisez Jn 4:7–15 et Jn 6:31–51. Quelles sont les vérités révélées ici pour nous en tant que chrétiens?`

La femme samaritaine découvrit que Christ offrait quelque chose d’inaccessible ailleurs. La soif intérieure de paix, de joie et de bonheur vient de Dieu, et donc seul Dieu peut la satisfaire (Ps 42:1, 2).

Plus tard, dans le contexte de la manne, Jésus expliqua que ce n’était pas Moïse mais Dieu Lui-même qui avait pourvu cette manne pour le peuple. Puis Jésus déclara: «Je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim» (Jn 6:35, LSG). Jésus répéta trois fois qu’Il est le Pain de vie (Jn 6:35, 41, 48).

Tout comme la manne dans le désert était un «pain du ciel» (Jn 6:31, 32), ainsi l’eau jaillissant du rocher était un don de Christ pour apaiser leur soif. Outre ces aspects physiques, le pain et l’eau ont aussi une signification spirituelle, car Jésus-Christ est «le pain de vie» (Jn 6:35, 48) et «l’eau vive» (Jn 4:10, 11, 14; Jn 7:37, 38). En Lui seul, notre soif et notre faim spirituelles peuvent véritablement être comblées.