---
title:  Réflexion avancée
date:   15/08/2025
---

Lisez Ellen G. White, «De la mer Rouge au Sinaï» pp. 251–262, dans Patriarches et prophètes.

Peu de temps après l’incident lié à l’eau, la nation affronta un nouveau danger (voir Exo 17:8–16): les Amalécites, une tribu féroce et belliqueuse, les attaqua. «Les Amalécites n’ignoraient pas le caractère et la souveraineté de Dieu; mais au lieu de l’honorer, jetant un défi à sa puissance, ils tournaient en dérision les miracles accomplis parMoïse au pays d’Égypte, et ils se moquaient des craintes des nations qui les entouraient. Ils avaient juré par leurs dieux qu’ils détruiraient les Hébreux jusqu’au dernier, et ils défiaient le Dieu d’Israël de leur résister. Mais, n’ayant ni offense ni menace à reprocher à Israël, leur attaque était injustifiée. Ils cherchaient à détruire son peuple parce qu’ils haïssaient le Seigneur. Depuis longtemps, leur insolence et leurs crimes appelaient la vengeance de celui dont la miséricorde ne cessait de les appeler à la conversion. En se jetant sur les Israélites à bout de forces et sans défense, Amalek avait signé son arrêt de mort.» Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 259.

**Discussion:**

`Attardez-vous davantage sur l'idée de la manière dont Jéthro avait appris la vraie nature de Dieu grâce aux actions divines en faveur de Son peuple (voir Dt 4:4–8). Pourquoi ce principe demeure-t-il valable aujourd'hui? Demandez-vous, ainsi qu'à votre groupe: Quel type de témoignage notre église offre-t-elle au monde? Que révélons-nous au monde sur la nature et le caractère de notre Dieu?`

`Relisez 1 Corinthiens 10:4. Que devons-nous en tirer concernant l’ancienne hérésie, encore répandue aujourd'hui, qui affirme que le Dieu de l'Ancien Testament était vindicatif, haineux et impitoyable, en opposition avec l'image que nous avons de Jésus? Comment ce verset démontre-t-il l'erreur de cette croyance?`

`Relisez ce qu’a écrit Ellen G. White au sujet des Amalécites et de l’occasion qu’ils avaient d’apprendre à connaitre le véritable Dieu. Comparez leur attitude à celle de Jéthro. Quelles leçons pouvons-nous tirer de la raison pour laquelle Dieu avait exercé Son jugement non seulement sur eux, mais aussi sur de nombreuses tribus avec lesquelles Israël a été en contact dans le monde ancien?`