---
title:  Модель современной церковной организации
date:  22/08/2018
---

**Свидетельство**

«Организация церкви в Иерусалиме служила образцом и для других мест, где вестники истины приводили людей к евангельской вере»49.

«Простая организация и церковный порядок сформулированы в Новом Завете, и Господь постановил соблюдать эти правила ради единства и совершенствования церкви. Человек, который занимает в церкви руководящую должность, должен стать лидером, наставником, советником и помощником, берущим на себя тяготы служения. Он должен подавать пример в приношении благодарственных даров Богу. Однако его назначают не приказывать и командовать работниками на Божьей ниве. Господь заботится о Своем наследии. И если Его народ захочет воспользоваться той силой, что для него не предназначена, Бог вернет его на верный путь. Давайте изучать двенадцатую и тринадцатую главы Первого послания к коринфянам и пятнадцатую главу книги Деяния святых Апостолов»50.

Пятнадцатая глава книги Деяния святых Апостолов представляет образец церковного управления, заботящегося о самых разных нуждах растущей церкви. До конца времен к Деян. 15 будут обращаться для поддержания единства в трудные минуты. Конфликт, последовавший за этим первым советом раннехристианской церкви, передает следующим поколениям информацию о проблемах, которые могут воспрепятствовать установлению единства в церкви.

«Этот вопрос не был поставлен на голосование среди всех членов церкви. Апостолы и пресвитеры, влиятельные и здравомыслящие люди, подготовили и огласили постановление, принятое затем всеми христианскими церквами. Но не все были довольны решением; нашлись честолюбивые и самоуверенные братья, не согласившиеся с ним и дерзнувшие действовать по-своему. Они роптали, придирались к братьям, предлагали новые планы и стремились ослабить влияние людей, которым Бог поручил возвещать евангельскую весть. С самого начала церковь сталкивалась с подобными препятствиями, которые не раз еще будут возникать на ее пути»51.

Казалось, выхода нет. «Казалось, это могло поставить перед собором непреодолимые трудности. Однако Святой Дух помог решению вопроса, от которого зависело благополучие, если не само существование христианской церкви»52. Святой Дух вывел церковь из этого страшного кризиса, объединив верующих еще сильнее. Этот пример стал огромной поддержкой для будущих поколений, попадающих в подобное безвыходное положение.

**Дискуссия**

`1.	Как нам внедрить в нашей современной церкви образец, представленный в Деян. 15?`

`2.	Каких препятствий можно ожидать на пути к церковному единству?`

`3.	Насколько серьезным был кризис, с которым столкнулась первоапостольская церковь?`

_Джо Ривз, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_