---
title:  Церковь, имеющая миссию
date:  24/08/2018
---

**Мнение**: Деян. 15:1–24

Церковь — это собрание верующих и, так же как и в наше время, члены раннехристианской церкви не всегда сходились во мнении или имели общие взгляды. В Деян. 15 Павел и Варнава вступили в конфронтацию с иудействующими христианами. Это были евреи-христиане, которые считали, что все законы Ветхого Завета, относящиеся к иудеям, обязательны и для христиан, если они хотят обрести спасение53. Вместо того чтобы сосредоточить все свое внимание на вере в жертву Христа как гарантии спасения, евреи-христиане позволили второстепенным вопросам занять центральное место.

Реакция Павла и Варнавы была совсем не такой, какая могла бы быть у нас с вами в подобной ситуации. После жарких споров иудействующие члены церкви стали грубо настаивать на том, чтобы Павел и Варнава отправились в Иерусалим для обсуждения этой проблемы с церковным руководством. Вместо того чтобы жаловаться на иудействующих христиан или говорить о тех неприятных событиях, которые произошли в их общине, Павел и Варнава стали рассказывать иерусалимской церкви о том, «какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников» (Деян. 15:12).

Все свое внимание уделив тому, что совершил Бог, Павел и Варнава смогли преодолеть свои отрицательные мысли и эмоции и указали церковным лидерам на главную миссию, возложенную на церковь Божью. Конечно, все присутствующие на Иерусалимском соборе знали, насколько важно благовестие. Но когда в церкви стали появляться различные мнения и убеждения, верующие легко отвлекались от главной задачи, стоявшей перед ними. Спор с иудействующими христианами был не просто расхождением во мнениях. Он служил искушением постепенно заглушить миссионерский характер христианской вести. Генри Мартин, английский миссионер в Индии и Персии XVIII века, сказал: «Дух Христа есть миссионерский дух. Чем сильнее мы приближаемся к Нему, тем более активными миссионерами становимся»54. Павел и Варнава осознали, что Христос создал церковь с миссионерской целью.

Услышав весть Павла и Варнавы, члены Иерусалимского собора заново осознали свою задачу как верующих. В лице Иакова, выразившего общее мнение, они согласились, что Христос хотел, чтобы «прочие человеки и все народы» взыскали Господа и обрели спасение (Деян. 15:17). В наше время, так же как и в период раннехристианской церкви, Бог призывает верующих в Него делиться с другими людьми благой вестью о спасении. Разногласия внутри церкви никогда не должны мешать нам следовать за Христом и выполнять Его поручение благовествовать миру.

**Дискуссия**

`1.	Как Павел и Варнава продемонстрировали характер Иисуса своей реакцией на поступки и слова иудействующих христиан?`

`2.	Как я отношусь к тем, кто не согласен со мной? Чем мое отношение похоже на поведение Павла и Варнавы, а чем отличается?`

_Эстер Кольер, Мейтленд, Новый Южный Уэльс, Австралия_