---
title:  Устремите взоры к Свету
date:  25/08/2018
---

**Исследование**: Деян. 15:28

**Заключение**

Мы с вами увидели, как такой незначительный вопрос, как «нужно ли обрезание, чтобы стать членом христианской церкви или нет?», привел к серьезным спорам и разногласиям в раннехристианской церкви. Через Библию и Своих пророков Бог ясно показал нам, что Его закон требует от нас. Только когда люди пытаются добавить что-то к закону или изменить его, чтобы их религия или они сами отличались от других, это и ведет к раздорам. В книге Джона Буньяна «Путешествие пилигрима» Христианину велено стараться, чтобы «этот свет всегда был перед… [его] взором». Тогда он сможет избежать ловушек на своем пути. У нас с вами тоже могут возникать вопросы и полезные споры на духовные темы. Однако мы должны всегда взирать на Христа и оставлять за спиной ценности этого мира, следуя тем путем, что Он приготовил для Своей церкви.

**Задания**

- Прогуляйтесь на природе, посидите возле ручья или на поле, размышляя в тишине о красоте природы вокруг вас. Природа — вторая книга, написанная Богом. Она помогает успокоить нервы и подумать о том, как все созданное Богом функционирует именно так, как было Им задумано.

- Поговорите с Богом — никакого официоза, просто начните рассказывать Ему о том, как проходит ваш день, или о какой-то конкретной ситуации. Попросите Его совета.

- Нарисуйте картину, напишите стихотворение, сделайте фотографии и поделитесь своим творением с тем, кто нуждается в поддержке.

- Прочитайте статью из Библейского комментария АСД, относящуюся к уроку этой недели. Что в ней сказано о разрешении конфликтов? Как можно использовать эту информацию в жизни, сталкиваясь с конфликтной ситуацией?

- Разберите причины какого-нибудь конкретного конфликта. Какие скрытые мотивы привели к возникновению данной ситуации? Начните с них и попробуйте найти решение, которое устроило бы обе стороны.

**Для изучения**

- Э. Уайт. Пасторское служение, с. 267–269.

- Еф. 4:29–5:4; Флп. 2:4.Сет Шеффер, Колледждейл, Теннесси, США