---
title:  Bashkësia në Ungjill
date:   04/01/2026
---

`Lexoni Filipianëve 1:3–8. Për çfarë është Pali mirënjohës? Çfarë sigurie u jep ai Filipianëve dhe pse është e rëndësishme kjo?`

Pali themeloi kishën në Filipi; kështu, ne mund të shohim ngrohtësinë e bashkësisë së Krishterë që përshkon letrën e tij. Edhe pse i ndarë nga qindra kilometra, Pali, i lidhur me zinxhirë dhe i burgosur, e mban kishën dhe anëtarët e saj në zemrën e tij; ai ka mall për ta "me përzemërsinë e Jezus Krishtit" (Fil. 1:8); falenderon Perëndinë për ta. Lutja e falenderimit e Palit madje jep një paraqitje të shkurtër të ndërmjetësimit të Jezusit për ne në qiell.

Në parzmoren e kryepriftit ishin 12 gurë, të cilët përfaqësonin 12 fiset e Izraelit. Populli duhej të ishte “në zemrën e tij” teksa ndërmjetësonte për ta (Eks. 28:29). Në një mënyrë edhe më të madhe si Kryeprifti ynë në shenjtëroren qiellore, Jezusi mban emrat e popullit të Tij me Vete përpara Atit.

Është interesante se formulimi i Filipianëve 1:3 është i paqartë, duke nënvizuar marrëdhënien e ngushtë midis Palit dhe Filipianëve. Zakonisht përkthehet se Pali i kujton ata në lutje, por kjo mund t'i referohet gjithashtu kujtimit të tyre për të. Në çdo rast, kjo nënvizon reciprocitetin e ngushtë që ata ndajnë, të cilin e thekson edhe fjala "bashkësi" (greqisht: koinonia). Ashtu si Pali kishte bashkësi në vuajtjet e Krishtit (Fil. 3:10), Filipianët "kishin pjesë" (greqisht: sunkoinōneō) në vuajtjet e Palit dhe ndihmuan financiarisht për të mbështetur shërbesën e Palit (Fil. 4:14, 15). Ky reciprocitet, i cili ishte "që nga dita e parë e deri më tani" (Fil. 1:5), e bën atë të falenderojë Perëndinë dhe të lutet për ta "me gëzim" (Fil. 1:4).

Është interesante se Pali e përshkruan mjedisin e tij të burgut në mënyrë mjaft pozitive — si një mundësi për "mbrojtjen dhe konfirmimin e ungjillit" (Fil. 1:7). Përdorimi i këtyre dy termave ligjorë sugjeron se gjyqi i tij është i afërt, por gjithashtu se Pali po angazhon në mënyrë aktive ushtarët dhe vizitorët me ungjillin. Mbrojtja e tij (greqisht apologia) kundër sulmeve dhe vërtetimi i të vërtetave të tij të përjetshme janë të dyja thelbësore. Pali duket se kujdeset më pak për të ardhmen e tij sesa për shfajësimin e vetë ungjillit. Pavarësisht nëse jeton apo vdes, Pali është i sigurt se Perëndia do ta përfundojë "veprën e mirë", që Ai ka filluar në të gjithë ata që besojnë në Të (Fil. 1:6).

`Si e kuptoni premtimin se Perëndia do të përfundojë “veprën e mirë në ju” (Fil. 1:6)? Çfarë do të thotë kjo? A do të përfundojë ndonjëherë kjo vepër përpara Ardhjes së Dytë?`