---
title:  Aftësia Dalluese Shpirtërore në Praktikë
date:   06/01/2026
---

Filipianët ishin të shqetësuar kur dëgjuan për burgosjen e Palit. Tani puna e tij ishte shumë e kufizuar. Ai nuk mund të udhëtonte. Ai nuk mund të predikonte. Ai nuk mund të vizitonte sinagogat dhe t'u mësonte njerëzve për Jezusin si Mesia. Ai nuk mund të ngrinte më kisha. Filipianët dërguan Epafroditin për të verifikuar gjendjen e apostullit, për ta inkurajuar atë dhe për t'u siguruar që nevojat e tij fizike po plotësoheshin.

`Lexoni Filipianëve 1:12–18. Si e shihte Pali burgosjen e tij? Çfarë mësimesh mund të nxjerrim nga qëndrimi i tij, pavarësisht rrethanave në të cilat e gjeti veten?`

Mesazhi që Pali dërgoi me të duhet t'i ketë habitur Filipianët. Pali i shihte rrethanat e tij me sy të tjerë. Aftësia e tij dalluese shpirtërore e bëri atë ta shihte burgosjen e tij si një gjë të mirë. Ajo nuk e pengoi aspak punën e tij, por "në të vërtetë doli për përparimin e ungjillit" (Fil. 1:12). Aty ku të tjerët shihnin vetëm zinxhirë dhe hekura, Pali i shihte rojet e tij romake si shpirtra të mundshëm në mbretërinë e Perëndisë. Ai pa gjithashtu se burgosja e tij i inkurajoi shumë të tjerët të ishin më aktivë dhe më të vendosur për të përhapur ungjillin, për të folur me guxim për Krishtin pa frikë nga pasojat.

Mund të jetë e vështirë të imagjinohet, por disa në të vërtetë menduan të përfitonin nga burgosja e Palit. Me sa duket, ata menduan se errësira e tij do të çonte në më shumë vëmendje për veten e tyre dhe predikimin e tyre të ungjillit. Ç'shembull i fuqishëm, por i trishtuar i egoizmit njerëzor, madje edhe në kishë. Siç tha Jeremia shumë kohë para Palit: “ ‘Zemra gënjen më tepër se çdo gjë tjetër, dhe është e sëmurë për vdekje; kush mund ta njohë?’ ” (Jer. 17:9).

Për fat të mirë, nga ana tjetër, disa punëtorë besnikë gjithashtu u bënë më të zellshëm për të përhapur ungjillin. Ata e donin Palin aq shumë sa vuajtja që e panë të duronte për besimin e tij i bëri t'i besonin Krishtit më shumë dhe të guxonin të ishin edhe më aktivë për Zotin. Kjo u dha energji për të shkuar atje ku më parë kishin frikë të shkonin; i bëri të flisnin në situata gjatë të cilave më parë heshtnin; bëri që edhe më shumë njerëz të pranonin Krishtin dhe të përhapnin ungjillin e shpëtimit.

`Çfarë mësimi keni nxjerrë nga përvojat që, megjithëse padyshim të këqija, kanë sjellë gjithashtu disa përfitime? Edhe në rastet kur një përfitim mund të mos jetë i dukshëm, si mund të mësojmë t'i besojmë Perëndisë pavarësisht gjithçkaje?`