---
title:  우리의 대제사장
date:   01/05/2018
---

> <p></p>
> “그러나 이제 그는 더 아름다운 직분을 얻으셨으니 그는 더 좋은 약속으로 세우신 더 좋은 언
약의 중보자시라”(히 8:6).

`히 7:24~27, 8:6을 읽어 보라. 우리는 이 성경절들에서 어떤 큰 소망을 얻는가?`

그리스도는 다른 제사장에게는 없는 몇 가지 자격으로 인해 우리를 온전하게 구원
하실 수 있다. 그분은 죄를 사할 권세를 가지신 하나님이시다. 그분에게는 영구적인 제
사장 직분이 있다. 그분은 지상에서 병자를 고치고 외로운 자들을 위로하셨을 때 보이
셨던 동일한 사랑과 긍휼로써 승천하신 이후부터 지금까지 자기 백성을 위해 중보하고
계신다. 그분은 인간이셨지만 죄 없이 나셔서 무죄한 상태로 사셨다. 그분은 무죄한 존
재로서 인류가 쌓아 온 충격적인 죄의 무게에 짓눌려 죽으셨다. 그래서 신인(神人)으로
서 오직 그분만이 하늘 성소에서 죄인들을 위해 중보하실 수 있다.

또한 이 말씀들은 그리스도의 희생이 단번에 모두를 위해 이루어졌음을 보여준다.
그리스도의 한 번의 죽음만으로도 모든 인류에게 구원을 가져다주기에 충분했다.

십자가에서 죽으신 분이 누구인지를 생각해 본다면 그 희생만으로는 모든 인류를
구원하기에 넉넉하지 못하다고 말할 수 없다.

`히 9:11~15을 읽어 보라. 그리스도께서는 자신의 죽음과 현재의 하늘 성소 봉사를
통해서 우리를 위해 무엇을 이루시는가?`

히 9:12을 보면 그리스도께서는 “영원한 속죄”를 획득하셨다. ‘속죄’로 번역된 그리스
어는 ‘속량함’, ‘해방함’, ‘건져 냄’을 의미한다. 눅 1:68에서 사가랴가 하나님이 “그 백성
을 돌보사 속량하”셨다고 했을 때에도 같은 말이 사용되었다. 효력이 있는 유일한 희생
제물이신 그리스도의 피에 대한 언급은 이 속죄와 속량을 이루신 분이 바로 죽임을 당
한 어린 양이신 그리스도라는 뜻이다. 그리스도는 자신이 아닌 우리를 위해 속죄를 이
루셨고 그것은 우리를 위한 그리스도의 희생을 받아들이는 모두에게 유효하다.

**교훈: 그리스도는 죽음과 대제사장 봉사를 통해서 우리를 구원하기에 충분한 속죄
를 이루셨으며 그 속죄는 그것을 믿고 받아들이는 모든 자에게 효력이 있다.**

`묵상: 예수님이 우리의 대제사장이 되신다는 사실은 그대에게 얼마나 큰 위로와 소망
     이 됩니까?`

예수님의 제사장직은 임기가 없습니다. “예수는 영원히 계시므로 그 제사장 직분도
갈리지 아니하느니라”(히 7:24). 게다가 그분은 우리를 위한 중보에 전혀 거리낌이 없으
십니다. 왜냐하면 “그가 단번에 자기를 드려”(히 7:27) 영원한 속죄를 이루셨기 때문입니
다. 무엇보다 그분은 “자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자를 온전히 구원하실 수 있으
니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위해 간구하”(히 7:25)시기 때문입니다. 하늘에
서 ‘나’를 변호하시는 분은 항상 살아계십니다. 이보다 더 큰 위로가 어디 있을까요?

`적용: 그대는 오늘 어떻게 대제사장 되시는 예수님께 나아가겠습니까?`

**영감의 교훈**

**중보와 속죄의 대제사장 -** “예수께서는 하늘에서 우리
의 크신 대제사장이시다. 그런데 그분은 무엇을 하고 계
시는가? 그분은 자기를 믿는 그분의 백성들을 위해 중보
하시며 속죄하고 계신다. 그분의 모든 계명들을 지킴으로
하나님께 대한 충성을 인정하고 있음을 세상에 나타내고
있을 때 그들은 그분이 입혀 주신 의를 통하여 하나님께
가납된다”(목사와 복음 교역자에게 보내는 권면, 37).

**기 도**

주님, 온 우주의 질량으로
도 잴 수 없는 무게의 희생
으로 인간들을 위한 속죄
를 이루시고 그것이 바로
오늘 저를 위한 것이라고
말씀해 주셔서 감사합니다.
눈물로 드리는 제 찬송과
기도를 받아주시옵소서.