---
title:  우리의 중보자
date:   02/05/2018
---

> <p></p>
> “그리스도께서는 참 것의 그림자인 손으로 만든 성소에 들어가지 아니하시고 바로 그 하늘에
들어가사 이제 우리를 위하여 하나님 앞에 나타나시고”(히 9:24).

죄가 하나님과 인류 사이에 끔찍한 분리를 가져왔으나 우리는 그리스도의 희생적
인 죽음을 통하여 하나님께로 다시 안내되었고 그분께 계속 나아갈 수 있게 되었다(엡
2:18, 벧전 3:18 참고).

`“우리가 이 소망을 가지고 있는 것은 영혼의 닻 같아서 튼튼하고 견고하여 휘장 안에
들어 가나니 그리로 앞서 가신 예수께서 멜기세덱의 반차를 따라 영원히 대제사장이
되어 우리를 위하여 들어가셨느니라”(히 6:19~20). 이 말씀에 따르면 예수님은 우리를
위해 무슨 일을 행하셨는가?`

`히 9:24을 읽어 보라. 이 말씀에 따르면 그리스도의 사역은 무엇을 포함하는가?`

예수님은 우리의 변호인으로 하늘 성소, 그것도 우리를 위해서 하나님의 임재 바로
앞까지 앞서 들어가셨다. 예수님은 자신의 속죄의 공로와 우리를 위해 이루신 영원한
속량을 가지고 아버지 앞에 서 계신다.

물론 우리는 예수님을 영접하여 죄 사함을 받았고 용서와 씻음을 받은 자로서 하나
님 앞에 섰다. 그러나 우리는 그리스도인이 되어서 승리할 수 있다는 놀라운 약속들을
받고서도 여전히 죄를 짓는다. 그래서 예수님은 하늘 대제사장으로서 우리를 위해 중보
하신다. 그분은 회개하는 죄인들을 변호하시되 하나님 앞에서 우리의 공로가 아닌 우리
를 위한 자신의 공로를 주장하신다. “그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들
을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이
라”(히 7:25).

**교훈: 예수님은 하늘 성소의 대제사장이 되셔서 자신의 공로와 속량을 가지고 회개
      하는 우리를 위해 하나님 앞에서 변호하신다.**

`묵상: 그대는 중생을 경험한 뒤에 얼마나 예수님을 더욱 필요로 하게 되었습니까?`

모순처럼 들리겠지만 거듭난 그리스도인들만큼 그리스도에 대한 필요성을 더욱 절
실하게 느끼는 사람은 없을 것입니다. 무지한 죄인이었을 때는 생각도 의지도 없었지만
이제 ‘나’는 회개와 중생의 방향으로 이끌림을 받습니다. 예수님의 완전한 용서를 받는
‘나’지만 내게는 여전히 반복되는 많은 문제점이 있습니다. 그래서 그 속죄의 가치를 날
마다 확인시켜 주시고 ‘나’를 변호해 주실 그리스도가 더욱 필요합니다

`적용: 그대는 어떻게 예수님을 더 자주 더 가까이서 만날 수 있을까요?`

**영감의 교훈**

**우리의 중보자 그리스도 -** “그리스도는 우리의 속죄제
물, 우리의 대리인, 우리의 보증인, 우리의 거룩한 중보자
이시다. 그분께서는 우리에게 의로움과 거룩함과 구속함
이 되신다. ‘그리스도께서는 참 것의 그림자인 손으로 만
든 성소에 들어가지 아니하시고 오직 참 하늘에 들어가
사 이제 우리를 위하여 하나님 앞에 나타나’(히 9:24)신
다”(믿음과 행함, 105).

**기 도**

주님을 사랑하고 싶습니
다. 볼수록 더 보고 싶고,
알 수록 더 알고 싶은 주님
을 사랑하고 싶습니다. 저
의 모든 것을 아시고 감싸
주시니 부끄러움 없이 나아
가 고백하며 제 마음 드리
고 싶습니다.