---
title:  더 깊은 연구를 위해
date:   04/05/2018
---

히브리서는 지상 성소의 사역이 그리스도께서 우리의 희생 제물로서 이루신 일과
하늘에서 우리의 대제사장으로 봉사하시는 사역의 모형이라고 지적한다. 이스라엘의
성소는 항상 복음의 실물교훈이 되어야 했다. 그것은 유대인들에게 희생, 중보, 심판
그리고 죄의 최종적인 도말을 포함하는 구원의 계획을 가르쳐야 했다. 다니엘서는 독
자들로 하여금 그리스도께서 펼치시는 하늘 성소 봉사의 종말론적인 차원을 이해할
수 있도록 더 많은 빛을 제시한다. “다니엘서의 종말론적인 이상들은 정결과 심판, 옹
호를 강조하면서 지구 역사의 최후에 일어날 일들을 속죄일로 형상화한다. 정결 의식
은 하늘 성소뿐 아니라 왕이자 제사장이신 메시아의 사역과 직접적으로 관련이 있다.
그 이상들은 독자들로 하여금 구원의 역사 중 어느 구체적인 순간에 메시아가 하나님
의 하늘 처소에서 최후의 정결, 심판, 옹호의 사역을 시작할 것인지 확인할 수 있도록
시간적인 요소를 공개하고 있다.” —Handbook of Seventh-day Adventist Theology (Hagerstown, Md.: Review
and Herald Publishing Association, 2000), p. 394.

### 핵심적인 토의를 위해

`➊ 다음의 엘렌 G. 화잇의 인용물을 읽어 보십시오. “구약 시대에 백성
들의 죄가 믿음으로 말미암아 속죄 제물에게로 옮겨지고 그 제물의
피를 통하여 죄는 상징적으로 다시 성소로 옮겨졌던 것처럼 새 언약
에는 회개한 자의 죄가 믿음으로 말미암아 그리스도에게로 옮겨지
고, 그리스도께서는 그것을 실제적인 하늘 성소로 옮기셨다. 그런데 마치 모형적인 지상 성
소의 정결이 그것을 더럽혀 왔던 죄를 도말함으로 이루어졌던 것처럼 하늘 성소의 실제적
인 정결도 거기에 기록된 죄를 도말하거나 제거해 버림으로 이루어진다. 그러나 이 일이 이
루어지려면 누가 죄를 회개하고 그리스도를 믿는 믿음으로 속죄의 혜택들을 받을 자격이
있느냐 하는 것을 결정하기 위하여 기록책을 조사하는 일이 있어야 한다”(각 시대의 대쟁
투, 421~422). 속죄의 혜택을 받을 자격이 있는 자들을 가리는 두 가지 요소는 무엇입니
까? 왜 마지막 환난의 때에 하나님의 백성들은 이 두 가지 요소를 이해해야 합니까?`

`➋ 레 16:15~16을 읽어 보십시오. 그 피의 의미는 무엇입니까? 그 피는 무엇을 상징했습니까?
 그 피가 당시의 속죄일 의식에 그리고 오늘날 우리에게 매우 중요한 까닭은 무엇일까요?`
 
 ### 학교가 된 무도장
 
_노잡 르마리_

1980년 재림교회가 미국 정부와 계약하고 에베예 섬의 유일한 병원을 관리 감
독하기로 했을 때에 이곳에는 재림교인이 한 명도 없었습니다. 저는 그 병원의 간
호사였고 남편은 경찰서장이었습니다. 저희는 그 섬에서 영향력이 컸습니다.

재림교회에서 경영자와 의사, 간호사들이 왔습니다. 그들은 저와 남편에게 성경
을 가르쳐주었습니다. 그들은 이곳에 교회와 학교를 세울 수 있도록 도와달라고
했습니다. 우리는 부족의 지도자들과 상의하고 우리 건물 중 하나를 학교로 만드
는 데 동의했습니다. 그 건물은 원래 무도장이었습니다.

우리는 3년 동안 성경을 공부하면서 안식일 진리를 깨달았고 침례를 받았습니
다. 어려서부터 지켜온 일요일 대신 안식일을 지키는 모습을 보고 제 아버지는 크
게 실망했지만 성경을 펴서 이유를 설명해 드리자 다시는 반대하지 않으셨습니다.

에베예 섬이 위치한 마셜제도는 1986년에 독립했고, 그 다음 해에 저희는 가족
소유의 창고였던 더 큰 건물로 학교를 옮겼습니다. 새로운 장소에서 학교는 유아원
부터 12학년까지 맡을 수 있게 교육 과정을 확장했습니다. 제 아들 알디는 이 학교
에서 12학년 과정을 모두 마쳤습니다.

1987년에 남편은 폐의 농양을 치료하기 위해 하와이로 후송되어야 했습니다. 의
사들은 그가 살 수 있을지 확신하지 못했습니다. 우리는 기도했고 남편은 5일 만
에 걸어서 퇴원했습니다. 그를 살려주신 하나님께 감사합니다. 그는 67세의 나이로
2017년에 세상을 떠났습니다.

에베예 섬의 재림교회 장로인 제 남동생에게 남자 아이가 태어났는데 그 아이의
머리에 물이 가득 차서 저희는 그를 급히 하와이로 데려가야 했습니다. 우리는 병
원에 도착하기 전에 기도했습니다. 병원에서 아이를 정밀 검사했을 때 아이의 머리
에는 물이 모두 빠져있었고 이미 치료가 된 상태였습니다.

저는 기도의 능력을 믿습니다. 저는 하나님 때문에 웃습니다. 저는 그분께 모든
것을 드립니다. 저는 그분께서 모든 것을 주실 것을 믿습니다.
 
_제공 : 대총회 세계 선교부_