---
title: Tarkus ja küpsus
date: 14/07/2026
---

Laias laastus tekitab kildkonna mõne juhtiva inimese liigne esiletõstmine. See ohustab vägagi koguduse ühtsust ja koguduseliikmete vaimulikku tervist, sest väändunud arusaama tõttu kristlikust teenimisest võib kogudus pidada mõningaid juhte liiga tähtsaks, ja seda teiste arvelt. Sellise käitumise tagajärjeks on võistlev, pingeline õhkkond, mis võib koguduse lõhestada. Enamgi veel – kui meie kristliku eneseteadvuse keskmes on mõni juhtiv inimene, on oht nihutada Kristus oma elus õigelt kohalt.

`Loe 1Kr 3:1–4. Kuidas kirjeldab Paulus siin korintlaste vaimulikku ebaküpsust?`

Paulus ütleb selgelt, et vaimulik küpsus suunab usklikud hindama Jumala tarkust (1Kr 2:6, 7), mida meile Vaimu kaudu antakse (1Kr 2:13) ja mis vastandub praeguse ajastu tarkusele (1Kr 2:6), inimlikule tarkusele (1Kr 2:13). Kristuse ristisurmas sai avalikuks Jumala tarkus (1Kr 2:1–4). Täpsemalt, Jumala tarkus avaldub Kristuse kannatamises, surmas ja ülestõusmises. Seega, enne kui Paulus võtab kokku üleskutse olla samas meeles (1Kr 3:1–17), tahab ta, et tema lugejad tunnistaksid vajadust tõelise tarkuse ja küpsuse järele Kristuses.

Targad ja küpsed kristlased on vaimulikud, mitte lihalikud inimesed; nad ei ole titad (1Kr 3:1). Nad võrdlevad vaimseid asju vaimsetega, sest „Jumala Vaimu asju ... peab vaimselt mõistma“ (1Kr 2:13, 14, NKJV). Targad ja küpsed kristlased toituvad tahkest toidust, mitte piimast (1Kr 3:2; võrdle Hb 5:12). Usklik, „kes toitub piimast, on veel vilumata õiguse sõnas, sest ta on alles väeti laps. Tahke toit on aga täisealiste jaoks, kelle meeled on kogemuste varal harjunud eristama head ja kurja“ (Hb 5:13, 14). Targad ja küpsed kristlased ei ütle: „Mina olen Pauluse poolel!“ või „Mina olen Apollose poolel!“ (1Kr 3:4); nad ei viita eri inimestele.

Lõpuks on need inimesed ju „Jumala kaastöölised“ (1Kr 3:9), nagu meiegi. Meie kogudusena oleme Jumala põllumaa, hoone ja tempel (1Kr 3:9, 16, 17). Me kõik kuulume Kristuse kaudu Jumalale (1Kr 3:11).

`Kas sul on kogemusi kibeda pettumisega kelleski, keda olid tohutult imetlenud? Kui oled midagi sellist kogenud, siis mida sa sellest õppisid?`

`Mõtted`