---
title:  देव आपल्या लोकांमध्ये
date:   14/05/2025
---

मेघांमध्ये देवाच्या उपस्थितीकडे आणल्यानंतर, इस्राएल लोक त्यांच्या वचनदत्त देशाकडील प्रवासांत थांबणार होते, निवासमंडप बांधणार होते आणि नंतर वंशाप्रमाणे त्याभोवती आपले तंबू टाकणार होते - प्रत्येक बाजूस तीन वंश, देवाची समक्षतता परमपवित्र स्थानावर उतरणार होती आणि ते आपले स्थान लोकांच्या मध्ये घेणार होते.

**निवासमंडपाच्या प्रत्येक बाजूस एक वर्चस्व गाजविणारा वंश होता. गणना २ प्रमाणे, हे चार प्रबळ वंश कोणते होते?**

`गणना २:३ (पूर्व)`

`गणना २:१० (दक्षिण)`

`गणना २:१८ (पश्‍चिम)`

`गणना २:२५ (उत्तर)`

लक्षात घ्या की प्रत्येक प्रभावी वंशाचा आपला स्वत:चा एक “दर्जा” किंवा विशेष झेंडा होता, यासाठी की ते कोण आहेत ते कळावे. त्याचवेळी पवित्रशास्त्र आपणास त्याचे स्पष्ट वर्णन करताना दिसत नाही की प्रत्येक झेंड्यावर काय होते, तेथे एक मनोरंजक प्रथा होती - जी वंशाच्या शीलावर अवलंबून होती जिचे वर्णन उत्पत्ति ४९ व अनुवाद ३३ मध्ये केले आहे - ते त्या चारपैकी एका चेहर्‍यास नेमून दिलेले होते व प्रत्येकास चार गुण मिळत असत. “शास्त्री यांच्या प्रथेनुसार, यहूदाच्या दर्जानुसार त्यावर सिंहाचे चित्र असे, तसेच रऊबेन वंशाप्रमाणे मनुष्यासारखे किंवा मनुष्याचे शीरासारखे, ईफ्राईमच्या झेंड्यावर बैलाचे चित्र आणि दान वंशाचे गरुडाचे चित्र; म्हणजे चार जीवंत प्राणी करुबाच्या आकारामध्ये एकत्र आले ज्याचे वर्णन यहेज्केलाने या चार दर्जावर सादर केले.” - कार्ल फ्रेड्रिक किल आणि फ्रँन्झ डेलिट्झख, काँमेंट्री ऑन द ओल्ड टेस्टामेंट, (पीबॉडी, चअ: हेंड्रिकसन, २०११), व्हॉल्युम १, पान ६६०.

प्रथेमध्ये फारच वाचन करणे शक्य आहे, होय, परंतु ते अजूनही तुलना करणे मनोरंजक आहे ही पुरातन प्रथा बायबलच्या नवीन यरुशलेमाच्या वर्णनाबरोबर. याठिकाणी एक मनोरंजक आदर्श नमुना पुढे येतो: तेथे फाटक आहेत जे नगराच्या चारही बाजूस तीन वंश सादर करतात (प्रकटी २१:१२,१३).

इस्राएल लोकांची छावणी आणि नवे यरुशलेम या दोन्हीचे वर्णन एक महत्त्वाचा मुद्दा अधोरेखित करतात: देवाचा हेतु होता की सर्व मानवजातीस त्याच्या सिंहासनाजवळ ओढावे. प्रकटीकरणाचे पुस्तक आम्हांस शिकविते की “कारण ‘सर्व सत्ताधारी प्रभु देव’ व कोकरा हेच त्याचे मंदिर होत” (प्रकटी २१:२२).

`होय, आपण इस्राएलांच्या छावणीत राहात नाही. परंतु आता आपल्या स्वत:च्या जीवनांत, आपण कसे देवाच्या समक्षतेत जवळ यावे?`