---
title:  अधिक विचार
date:   16/05/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द काँट्रोव्हर्सी एंडड,” पानें ६६९-६७१, ६७६-६७८, इन द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी वाचा.

सैतान, जो एकेकाळी पांखर घालणारा करुब होता, त्याने देवाच्या सिंहासनामध्ये असलेल्या निष्ठेचा नाश करण्याचा प्रयत्न केला. देवाने पतन पावलेल्या दूतांस त्यांच्या बंडखोरीमध्ये राहाण्याची परवानगी दिली विश्‍वाला हे दाखविण्यासाठी की दुष्टाईची खोली किती असते जी स्वत:ला उंचविण्यातून येते - आणि त्याचवेळी सैतान मानवजातीला फसविण्यात यशस्वी झाला व देवाविरुद्धच्या आपल्या लढाईत त्यांना सामील केले, ख्रिस्ताने क्रूसावर त्याला अत्यंत वाईट रीतीने पराभूत केले, मानवासाठी जागा सुरक्षित केली जेथे एकवेळेस पतन पावलेले दूत उभे होते. ख्रिस्तामधील पापी, सार्वजनिकरीतीने लुसिफराच्या दाव्या विरुद्ध गेले. अंतिम दृष्य, काही प्रकारे असे आहे, देवाच्या चांगुलपणाचे आणि प्रीतिचे महान प्रकटीकरण देखील जे लुसिफराच्या पतनापूर्वी अस्तित्वांत होते. जरी देवाने पाप अस्तित्वांत असावे अशी कधीच इच्छा धरली नाही आणि त्याची सार्वकालिक परिणामांबरोबर शोकांतिका आहे, जेव्हा ते सर्व झाले, तेव्हा देवाचा चांगुलपणा व प्रीति अशाप्रकारे प्रकट करण्यात येईल जी कधीही करता आली नसती.

ख्रिस्त “तारलेल्या लोकांवर, त्याच्या प्रतिमेमध्ये नवीकरण झालेले असे पाहातो, प्रत्येक हृदयावर दैवीपणाचा संपूर्ण प्रभाव दिसतो, प्रत्येक चेहरा आपल्या राजासारखा प्रकाशित होतो. त्याच्या शारीरीक कष्टाचे परिणाम तो त्यांच्यामध्ये पाहातो, आणि तो समाधानी आहे. आणि मग, अशा वाणीने जी तेथे जमलेल्या धार्मिक जमावापर्यंत व दुष्टापर्यंत पोहचते, त्याने घोषणा करतो की ‘माझ्या रक्ताने विकत घेतलेल्यांनो! यांच्यासाठी मी दु:ख सहन केले, यांच्यासाठी मी मेलो, यासाठी की त्यांनी माझ्या समक्षतेत सार्वकालिक युगें राहावे.’ आणि स्तुतीचे गायन सफेद-झगें परिधान केलेल्यांकडून सिंहासनाजवळ वर जाते: ‘वधलेला कोकरा सामर्थ्य, धन, ज्ञान, बल, सन्मान, गौरव व स्तुति ह्यांचा स्वीकार करण्यास योग्य आहे.’ प्रकटी ५:१२.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ६७१.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`कल्पना करा की तुम्ही प्रत्येक दोष, प्रत्येक शील, अवगुण, प्रत्येक चुकीची कृती, प्रत्येक चुकीचा विचार, प्रत्येक चुकीचा हेतु याबरोबर देवासमोर उभे आहोत जो पूर्णपणे त्याच्यासमोर उघड झाला! खरोखर खात्रीने प्रामाणिकपणे आपण कशास पात्र आहोत? तर मग, तुमची एकमेव व आशा कोणती आहे? आपणास “देवाची धार्मिकता का हवी आहे, येशू ख्रिस्तामधील विश्‍वासाद्वारे, सर्वांना आणि जे कोणी विश्‍वास ठेवतात” (रोम ३:२२) आता आम्हांस पाखर घालते आणि न्यायनिवाडा, जेव्हा आपणास त्याची अतिशय गरज असेल? थोडक्यांत, आपणास शुभवर्तमानाची गरज का आहे?`

`आपण पाहिल्याप्रमाणे, बाप्तिस्मा करणार्‍या योहानाने साराफदूताची भूमिका वठवली - एक जळता व प्रकाशणारा दिवा (योहान ५:३५ पाहा). तो, होय, ख्रिस्तासाठी वाटा नीट करणारा होता, मसीहाच्या पहिल्या येण्यास गाजवीत होता. देवाचे अंतिम-दिवसांतील लोक अशीच भविष्यवाणीची भूमिका कशी धरुन ठेवतील?`