---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  08/10/2021
---

در اینجا یک پژوهشگر در پی این خواهد بود تا به سوالات دشواری در خصوص آنچه که اسرائیلیان با برخی از این قوم ها کردند پاسخ دهد:

«به عنوان آفریننده تمامی چیزها و تمامی بشر و حاکم بر همه چیز، خدا می تواند هرچه که بخواهد با هرکس انجام دهد و در انجام آن بر حق است....»

«راه های خدا اسرارآمیز است. از آنجا که ما هرگز [او] را کاملاً درک نخواهیم کرد ، ممکن است با پرسش هایی که در ذهنمان است ، آرامش پیدا کنیم». اشعیا باب ۵۵آیات ۸-۹ اندرزهایی به ما می دهد.»

«بر اساس تصویر کتاب مقدس از کنعانیان، این مردم بشدت بدکار بودند و نابودی آنها معرف غضب داوری خدا برای گناهانشان بود.  نابودی کنعانیان نه اولین و نه آخرین بود که خدا انجام دهد. تفاوت بین سرنوشت کنعانیان و سرنوشت بشر(به جز خانواده نوح)همانطور که در پیدایش باب های ۶ تا ۹ توضیح داده شد بایستی قیاس شده و عوامل آن بررسی گردد...»

«هرگز نیت خدا این نبود که برای اسرائیلیان سیاست هِرِم[نابودی تمام عیار] را به عنوان سیاستی عمومی در برابر بیگانگان ایجاد نماید». تثنیه باب ۷ آیه ۱ صریحاً قوم های مورد نظر را شناسایی و در نتیجه محدود می کند. قوم اسرائیل نمی خواستند تا از این سیاستها  بر ضد آرامیان یا ادومیان یا مصریان یا هرکس دیگری پیروی کنند(تثنیه باب ۲۰ آیات ۱۰-۱۸)....»

« کنعانیان دچار سرنوشت شومی شدند که تمامی گناهکاران در نهایت با آن روبرو خواهند شد: داوری خدا ....

« نابودی کنعانیان توسط خدا یک گامی ضروری در تاریخ نجات محسوب می شود....»

«اگرچه کنعانیان درکل هدف داوری خدا بودند، آنها چهل سال پیش از این اخطار گرفتند(به اعتراف راحاب در یوشع باب ۲ آیات ۸-۱۱ رجوع کنید)»- دانیال آی. بلاک، تفسیر کاربردی ان آی وی: تثنیه(انتشارات گرند رپیدز، میک.:زوندرون، ۲۰۱۲)، صفحات ۹۸، ۹۹.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. به مفهوم هزاره بیندیشید که به موجب آن هزار سال خواهیم داشت تا به تمامی سوالاتمان پاسخ داده شود. این مفهوم چگونه به ما کمک می کند تا بیاموزیم که به خدا اعتماد و توکل کنیم در عوض سوال های دشواری که الان داریم؟`

`۲. خداوند به چه روش هایی در گذشته هدایت نموده تا بیاموزد که به او برای آینده اعتماد کنید؟ چرا فراموش نکردن کارهایی که خدا در زندگی ما انجام داده اهمیت دارد؟`

`۳. در کلاس به آخرین سوال مطالعه یکشنبه مراجعه کنید؛ که در باره اشتیاق موسی برای از دست دادن جانش به قیمت نجات قوم خود می باشد. آیا این دیدگاه درستی است که اتخاذ کنیم؟ ارزش از دست دادن جان انسان ، به ویژه با توجه به هزینه بازخرید آن چیست؟`