---
title:  תמונה ברורה יותר של אלוהים
date:  05/04/2026
---

הכתובים מציגים את התמונה האמיתית, הברורה והעקבית ביותר של אלוהים. מטרת הכתובים היא להסיר את הלוט הבלתי נראה שמפריד בין עולמנו הנראה לבין מה שמעבר לו, להראות לנו מאין באנו ולאן אנו הולכים; ולבסוף, לגלות מי שולט ביקום הזה, ומה אופיו.

מבראשית ועד להתגלות אנו קוראים על אל אחד ואמיתי, שמתגלה לנו דרך הכתובים ודרך ישוע המשיח שהוא אלוהים בהתגלמותו. אנו יכולים לקרוא על כל יכולתו של אלוהים (איוב א׳:12), על ידיעתו הכוללת (ישעיהו מ״ו:9–10), על צדקתו (ישעיהו ל׳:18), על רחמיו (דברים ז׳:9), על אהבתו וסבלנותו כלפינו (אל הרומים ב׳:4), על חוכמתו (הראשונה אל-הקורינתיים ב׳:7), על חסדו (השנייה אל-הקורינתיים י״ב:9), על סליחתו (מתי ו׳:14), על רצונו לחיינו (ירמיה כ״ט:11), על כוחו להתגבר על המוות (יוחנן י״א:25), על ריבונותו (תהילים מ״ז:8), על נצחיותו (דברים ל״ג:27), ועוד תכונות רבות אחרות שמעניקות לנו סיבות רבות לאהוב אותו ולשאוף לקשר מתמשך ועמוק עמו. ככל שנכיר את אלוהים לעומק ונלמד יותר על אופיו, כך נגדל באהבתנו אליו ונתאווה לקרבה מתמדת עמו.

השטן, לוציפר, היה הראשון שפקפק באופיו של אלוהים. הספקות שלו לגבי מי שאלוהים באמת, הם שהובילו לקרב הגדול ביותר בתולדות היקום. מאז ועד היום, “לימודו המתמיד של השטן הוא להסיח את דעתם של בני האדם לדברים שימנעו מהם את הידיעה על אלוהים.”—אלן ג’י. וייט, עדויות לקהילה, כרך 5, עמ’ 740. השטן לא מתעניין באיזו תדמית תהיה לנו על אלוהים (פנתאיזם, אתאיזם, דאיזם וכו’), כל עוד היא לא נכונה.

`קראו את בראשית ג׳:1–5. מה הייתה מטרתו של לוציפר בשיחתו עם חווה? אילו שקרים הוא אמר לה בנוגע לאופיו של אלוהים?`

בסופו של דבר, המסר של השטן לחווה היה כזה: אלוהים מסתיר ממך דברים. אלוהים לא רוצה את הטוב ביותר עבורך. אי אפשר לסמוך עליו. אלן ג׳י. וייט מרחיבה על כך: ״מראשית העימות הגדול, תכליתו של השטן הייתה להציג את אופיו של אלוהים באור מוטעה ולעורר מרי נגד תורתו.״ —אלן ג’י. וייט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ' 271.

`כיצד מעוותים את אופיו של אלוהים בעולם שבו אנו חיים? ומעבר לכך, האם היו זמנים שבהם גם אתם הצגתם את אופיו של אלוהים באופן מעוות כלפי אחרים?`