---
title: 'אלוהים הוא בריאה'
date: 08/04/2026

---

סביר להניח שאתם זוכרים היטב את המילים הפותחות את כתבי הקודש: “בראשית ברא אלוהים.” המונח “אלוהים” במקרא יכול לשמש לעיתים גם ביחס לישויות אלוהיות שקריות, אך כאשר הוא מתייחס לאל האחד והאמיתי הוא מציין את הבורא הכול-יכול, הריבון המוחלט, אל נשגב שמעבר להשגתנו, אך שולט בכל המציאות. זהו אל שאומר ונברא; שפיו לבדו מחולל בריאה, בכוח דברו בלבד. אך בפרק הבא, בראשית ב’, מופיע שם נוסף: יהוה. שם זה מופיע בצירוף “יהוה אלוהים”, ומתאר את אותו בורא ריבוני, אך בהיבט שונה: אישי יותר, קרוב יותר. “יהוה” הוא שמו של אלוהים כברית, שם שמבטא קשר אוהב, נאמן ואינטימי שהוא קושר עם האנושות שברא. זהו האל הכול-יכול, שבחר לא רק לברוא, אלא גם ללוות, לכונן קשר ולהתהלך עם ברואיו.

`השוו בין התיאורים של אלוהים בבראשית 1:1 ובבראשית 2:7. מה אתם מבחינים?`

בבראשית 2:7, אפשר ממש לדמיין את אלוהים כורע ומעצב את האדם הראשון בעפר בידיו שלו: ”וַיִּיצֶר יְהוָה אֱלֹהִים אֶת־הָאָדָם, עָפָר מִן־הָאֲדָמָה, וַיִּפַּח בְּאַפָּיו נִשְׁמַת חַיִּים; וַיְהִי הָאָדָם לְנֶפֶשׁ חַיָּה”. זהו תיאור של אל שמתקרב עד כדי כך שהוא נושף באפיו של אדם את נשמת החיים. השם יהוה מצייר עבורנו תמונה אינטימית יותר של אלוהים. משה, מחבר בראשית, עושה שימוש בשני השמות, גם אלוהים וגם יהוה, כדי לתאר לנו את שני הממדים האלו באופיו של אלוהים: נשגבותו מצד אחד, וקִרבתו העמוקה מהצד השני. כמה מופלא! מצד אחד, אנו פוגשים את אלוהים הנשגב והבלתי מושג כאלוהים, ומצד שני, את אלוהים הקרוב, האישי והקשוב כיהוה. טוב שנשקול תמיד את שני ההיבטים הללו יחד: שליטותו המוחלטת של אלוהים על הכול, יחד עם הקרבה והקשר שהוא יוצר איתנו. כפי שאמר שאול השליח בנאומו לאתונאים בגבעת המועצה :”אַף שֶׁאֵינוֹ רָחוֹק מִכָּל אֶחָד מֵאִתָּנו.  הֵן בּוֹ אֲנַחְנוּ חַיִּים וּמִתְנוֹעֲעִים וְקַיָּמִים.” (מעשי השליחים 17:27–28).

חשוב להמשיך ולחפש תמונה ברורה ומאוזנת של אלוהים, בהתאם למה שהכתובים מלמדים אותנו על אופיו, כדי שנוכל לגדול ולהעמיק בקשר עמו. זו הסיבה שחשוב לקרוא את כל חלקי הכתובים, ולא להתרכז רק בקטעים מסוימים. אכן, ככל שנלמד יותר על אופיו של אלוהים, כך נאהב אותו יותר.

`קראו את תיאור תכונותיו של אלוהים כפי שמתאר אותן אליהוא: איוב 36:24–33 ואיוב ל”ז. לאחר מכן, קראו את הצהרתו של אלוהים על כל-יכולתו באיוב ל”ח ול”ט. מה הקטעים האלה מגלים לנו על אלוהים?`