---
title:  Ενα Μηνυμα Για Τη Λαοδικεια
date:  26/03/2026
---

`Διαβάστε Κολ. 4:16-18 και 2:1-3. Σκεπτόμενοι το μήνυμα του Ιησού προς τη Λαοδίκεια, ποιες συσχετίσεις βρίσκετε με το μήνυμα της προς Κολοσσαείς επιστολής, που έπρεπε να διαβαστεί και στην εκκλησία της Λαοδικείας της εποχής του απ. Παύλου;`

Στην ιστορία του λαού του Θεού ανά τους αιώνες, επανειλημμένα, εμφανίζονται τα ίδια προβλήματα. Οι προφήτες επέπλητταν το Ισραήλ επειδή ήθελε να λατρεύει όπως ο κόσμος και τον προέτρεπαν να μετανοήσει πριν να είναι πολύ αργά. Ο Ησαΐας μάλιστα θρήνησε για το «Πώς η πιστή πόλη έγινε πόρνη!» (Ησ. 1:21) και παρότρυνε τον λαό να επιστρέψει στον Θεό για συγχώρεση και καθαρισμό (Ησ. 1:16-20). Τόσο ο Ιωάννης ο Βαπτιστής (Ματθ. 3:2, 8-10) όσο και ο Ιησούς (Ματθ. 4:17, 12:33-37) κάλεσαν τους Ισραηλίτες να μετανοήσουν και να φέρουν καρπούς που θα αντέξουν στη δοκιμασία της κρίσης των εσχάτων ημερών. Οι απόστολοι μετέφεραν ένα παρόμοιο μήνυμα (Πράξ. 2:38, 3:19, 17:30, Β’ Κορ. 7:9,10).

`Συγκρίνετε τα ακόλουθα αποσπάσματα: Ησ. 60:1-3 με Αποκ. 18:1-4, και Ησ. 62:1-5 με Αποκ. 19:7, 8. Ποιες ομοιότητες υπάρχουν μεταξύ των μηνυμάτων των δύο βιβλίων;`

Ο Θεός θα ενώσει τον Ουρανό και τη γη. Αλλά λόγω της Μεγάλης Διαμάχης, αυτό πρέπει να γίνει σταδιακά:

- Στον Γολγοθά, ο Σατανάς έχασε κάθε στοργή που του είχε απομείνει για αυτόν από τις ουράνιες υπάρξεις (Ιωάν. 12:31).
- Μέσω της διακονίας του Χριστού στο ουράνιο Αγιαστήριο, ο λαός του Θεού είναι τέλειος σε κάθε αγαθό έργο, για να εκτελεί το θέλημά Του (Εβρ. 13:21) και έτοιμος για τον Ουρανό.
- Μέσω της χιλιετούς κρίσης και της τελικής κρίσης μετά τη χιλιετία, όλα τα εναπομείναντα ζητήματα διευθετούνται για πάντα και η αμαρτία και οι αμετανόητοι αμαρτωλοί εξαλείφονται «μέσα στη λίμνη που καίγεται με φωτιά», η οποία καθαρίζει τη γη επίσης (Αποκ. 21:8).
- Μόνο με το τέλος της αμαρτίας μπορούν τελικά να ενωθούν ο Ουρανός και η γη (Αποκ. 21:3).

`ΣΚΕΨΗ: Τι μπορείτε να κάνετε εσείς οι ίδιοι (χωρίς να κοιτάτε κανέναν άλλον) για να παραμείνετε πιστοί στον Θεό και στην αλήθεια που μας έχει δώσει; Δηλαδή, ποιες επιλογές κάνετε που αποκαλύπτουν ποιος έχει πραγματικά την καρδιά σας;`