---
title:  Les Églises de Philippes et de Colosses
date:   01/01/2026
---

`Lisez Philippiens 1.1-3 et Colossiens 1.1-2. Comment les Églises de Philippes et de Colosses sont-elles décrites, et que signifie cette description?`

La salutation caractéristique de Paul dans ses épîtres s’adresse aux chrétiens en les qualifiant de «saints.» C’est-à-dire qu’à travers le baptême, ils ont été mis à part comme peuple de Dieu particulier, tout comme le peuple d’Israël était, à travers la pratique de la circoncision (Ex 19.5, 6; comparez 1 P 2.9, 10), mis à part comme «nation sainte.» (Cela n’a rien à voir avec la pratique de l’Église catholique qui canonise des personnes en les appelant «des saints ».)

Autre élément intéressant: le parallèle entre les salutations de ces deux épîtres. À Philippes, Paul fait référence aux «responsables et aux diacres» (Ph 1.1, SG21), et à Colosses, aux «fidèles frères en Christ» (Col 1.2, COL). Quand le Nouveau Testament parle des «fidèles frères en Christ », ces derniers ont un ministère précis dans l’Église (voir Ep 6.21; Col 4.7; 1 P 5.12). Il semble donc que Paul s’adresse non seulement aux membres, mais aussi aux dirigeants de ces Églises. La référence à des postes qui sont décrits plus précisément dans d’autres passages (par exemple, dans 1 Tm 3.1-12, Tite 1.5-9) témoigne de l’existence et de l’importance de l’organisation dès les débuts de l’Église.

Former des ouvriers comme Timothée et Épaphras et s’assurer du leadership des Églises locales était une priorité pour Paul. Cela élargissait ses efforts d’évangélisation. En d’autres termes, l’approche pour atteindre les gens et les garder était stratégique. Nos pionniers adventistes suivirent le modèle d’organisation de l’Église du Nouveau Testament, comme le montrent de nombreux articles de la Review and Herald des années 1850. En fait, James White a écrit: «L’ordre divin dans le Nouveau Testament est suffisant pour organiser l’Église de Christ. Si l’on avait besoin de plus, l’inspiration nous l’aurait donné» — «Gospel Order» [Ordre de l’Évangile], The Advent Review and Sabbath Herald, 6 décembre 1853, p. 173. Bien avant que Paul n’écrive à ces Églises, les apôtres avaient déjà commencé à établir des responsables pour l’Église à Jérusalem (voir Ac 6.1-6; 11.30), ce qui «devait servir de modèle à celles organisées partout où les hérauts de la vérité gagneraient des âmes à l’Évangile» — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2021, chap. 9, p. 70.

Il est bien connu que Paul a parfois employé des assistants littéraires dans la composition de ses épîtres. Timothée est également cité comme co-expéditeur dans d’autres passages (voir 2 Co 1.1; Philémon 1.1). Le fait que Paul continue de dire «je» plutôt que «nous» montre que ces épîtres engagent également son autorité.