---
title:  Permanecendo em Seu amor
date:   06/12/2024
---

#### comSENSO

“Em vez de escolher a bela palmeira, o alto cedro ou o forte carvalho, Jesus tomou a videira com seus cachos para representar a Si mesmo. A palmeira, o cedro e o carvalho mantêm-se de pé por si sós. Não exigem apoio. Mas a videira se entrelaça no caramanchão, e assim cresce em direção ao céu. Assim Cristo, em Sua humanidade, dependia do poder divino. ‘Eu nada posso fazer de Mim mesmo’ (Jo 5:30), declarou Ele” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 543).

“Disse que a ligação dos ramos com a videira representa a relação que deveriam manter com Ele. O renovo é enxertado na videira viva e, fibra por fibra, nervura por nervura, vai crescendo no tronco. A vida da videira se torna a vida do ramo. Dessa forma, a pessoa morta em ofensas e pecados recebe vida por meio da ligação com Cristo. Pela fé Nele como Salvador pessoal, forma-se essa união. O pecador une sua fraqueza à força de Cristo, seu vazio à plenitude Dele, sua fragilidade à perdurável resistência do Salvador. Assim ele possui a mente de Cristo. Sua humanidade tocou a nossa, e nossa humanidade tocou a divindade. **Pela atuação do Espírito Santo, o ser humano se torna participante da natureza divina e é aceito no Amado**” (ibid., p. 544).

“Essa havia sido a primeira recomendação feita [por Jesus] quando estavam a sós com eles [os discípulos] no cenáculo: ‘Novo mandamento vos dou: Que vos ameis uns aos outros; assim como Eu vos amei, que também vos ameis uns aos outros’ (Jo 13:34). Para os discípulos, esse foi um novo mandamento, pois eles não haviam amado uns aos outros como Cristo os amara. Ele viu que novas ideias e impulsos deviam existir neles, que novos princípios tinham de ser seguidos e, por meio da vida e morte de Cristo, deviam receber uma nova compreensão sobre o amor. O mandamento de se amarem uns aos outros tinha um novo significado diante de Seu sacrifício. Toda a obra da graça é um contínuo serviço de amor, de abnegação, de esforço com sacrifício” (ibid., p. 546).

“Cumpre-se então a oração do Salvador por Seus discípulos: ‘A Minha vontade é que onde Eu estou, estejam também Comigo os que Me deste” (Jo 17:24)’ [...] Oh, maravilhas do amor redentor! Que alegria haverá naquele momento em que o eterno Pai, olhando para os resgatados, contemplará Sua imagem, livre da desarmonia e da nódoa do pecado, e o ser humano novamente em harmonia com a Divindade!” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 535, 536).

**Discuta em classe**

`Identifique áreas específicas de sua vida em que você pode aplicar a orientação de Jesus sobre as preocupações (Jo 14:1). Como você pode começar a vencer suas preocupações e entregá-las a Cristo?`

`O que você pode fazer para ajudar outras pessoas a perceber a necessidade que temos de experimentar com maior intensidade a obra do Espírito Santo? O que você e sua igreja podem fazer para viver essa experiência?`