---
title:  Một Mục Tiêu Xứng đáng
date:  16/01/2025
---

Dưới sự che chở của lòng thương xót và sự hòa giải của Đấng Christ, Đức Chúa Trời luôn đẹp lòng trước những hành động đáp ứng tích cực – dù nhỏ nhất – đối với tình yêu thương của Ngài. Qua Đấng duy nhất xứng đáng được yêu thương và chính là Đấng công bình trọn vẹn, mỗi người trong chúng ta có thể được xưng công bình bởi đức tin và được kể vào số những người con yêu dấu của Đức Chúa Trời; là những người sẽ sống bên Ngài trong tình yêu trọn vẹn cho đến đời đời. Đây là niềm hy vọng lớn lao của sự cứu chuộc, liên quan chặt chẽ đến công việc của Đấng Christ dành cho chúng ta ở trên trời.

Nhưng bạn có thể tự hỏi, liệu tôi có thể được tính trong số đó không? Nếu tôi không đủ tốt thì sao? Và nếu tôi e rằng mình không có đủ đức tin thì sao?

`Đọc Mác 9:17-29. Chúa trả lời như thế nào với người đàn ông trong câu chuyện? Có bao nhiêu đức tin thì được cho là đủ?`

Các môn đồ không thể trừ được quỷ; mọi hy vọng dường như đã mất. Nhưng Chúa Giê-su bước đến và nói cùng người cha, “Sao ngươi nói: Nếu thầy làm được?... Kẻ nào tin thì mọi việc đều được cả” (Mác 9:23). Và người cha đáp trong nước mắt, “Tôi tin; xin Chúa giúp đỡ trong sự không tin của tôi” (Mác 9:24).

Hãy chú ý rằng, Chúa Giê-su đã không phán với người cha đó rằng, “Hãy đi đi, và quay lại cùng ta khi ngươi có đủ đức tin”. Thay vào đó, đối với Chúa Giê-su, tiếng kêu gào của ông ta, “Xin Chúa giúp đỡ trong sự không tin của tôi”, là quá đủ rồi.

Nếu không có đức tin thì không thể nào làm đẹp lòng Đức Chúa Trời (Hê-bơ-rơ 11:6), tuy nhiên, Chúa Giê-su sẵn sàng chấp nhận, ngay cả với đức tin nhỏ nhất và, bởi đức tin (qua sự hòa giải của Đấng Christ), chúng ta có thể làm đẹp lòng Đức Chúa Trời. Nhờ đức tin và sứ mạng trung gian hòa giải của Đấng Christ, chúng ta có thể làm đẹp lòng Đức Chúa Trời theo một cách nào đó, giống như một người cha ở trần thế này vẫn vui lòng dù cho con của ông tặng cho ông một món quà nhỏ chẳng giá trị gì.

Vì vậy, chúng ta nên làm theo lời khuyên của Phao-lô và dùng nó làm mục tiêu của mình trong việc “làm đẹp lòng Đức Chúa Trời” (II Cô-rinh-tô 5:9,10; so sánh với Cô-lô-se 1:10; I Tê-sa-lô-ni-ca 4:1; Hê-bơ-rơ 11:5). Và chúng ta nên khẩn cầu Chúa biến đổi những lợi ích riêng của mình thành những lợi ích tốt đẹp nhất dành cho những người mà chúng ta yêu thương; đồng thời lan tỏa tình yêu thương của mình đến với tha nhân. “Hãy lấy lòng yêu thương mềm mại mà yêu nhau như anh em; hãy lấy lẽ kính nhường nhau. Hãy siêng năng mà chớ làm biếng; phải có lòng sốt sắng; phải hầu việc Chúa. Hãy vui mừng trong sự trông cậy, nhịn nhục trong sự hoạn nạn, bền lòng mà cầu nguyện. Hãy cung cấp sự cần dùng cho các thánh đồ; hãy ân cần tiếp khách” (Rô-ma 12:10-13).

Nếu Đức Chúa Trời đã chấp nhận chúng ta qua Đấng Christ, thì chúng ta cần phải chấp nhận những người chung quanh nhiều hơn đến mức nào nữa? Mệnh lệnh “hãy yêu thương kẻ lân cận ngươi như mình” (Lê-vi-Ký 19:18; Ma-thi-ơ 22:39), và luật vàng về việc đối xử với mọi người theo cách mà bạn muốn được đối xử, có ảnh hưởng như thế nào đến tư tưởng này?