---
title:  Selkeät rajat
date:   16/12/2025
---

Joosua käyttää samoja sanoja, jotka hänelle itselleen osoitettiin kirjan alussa (Joos. 1:7–8), ja hän toteaa, että Israelin edessä oleva tehtävä ei ole ensisijaisesti sotilaallinen. Se on hengellinen. Se liittyy kuuliaisuuteen Mooseksen laissa ilmoitetun Jumalan tahdon mukaan.

`Miksihän Joosua ottaa niin vahvan kannan Israelin suhteisiin sitä ympäröivien kansojen kanssa? (Joos. 23:6–8, 12–13).`

Israelia ei uhkaa muiden kansojen vihamielisyys, vaan ystävyys niiden kanssa. Niiden aseet eivät ehkä ole haaste Israelille, mutta niiden ideologia ja arvot (tai vastakkaiset arvot) voivat osoittautua haitallisemmiksi kuin mikään sotilaallinen voima. Joosua kiinnittää johtajien huomion siihen ratkaisevaan tosiasiaan, että konflikti, jossa he ovat olleet mukana, on viime kädessä hengellinen. Siksi Israelin on säilytettävä ainutlaatuinen identiteettinsä.

Kielto vedota jumalan nimeen, vannoa sen nimeen ja palvella tai kumartaa sitä liittyy epäjumalanpalvelukseen. Muinaisessa Lähi-idässä jumaluuden nimi edusti sen läsnäoloa ja valtaa. Vieraiden jumalien nimiin vetoaminen tai niiden mainitseminen jokapäiväisissä tervehdyksissä tai liiketoiminnassa merkitsi niiden auktoriteetin tunnustamista ja johti israelilaisia hakeutumaan niiden hallintavaltaan hädän hetkellä (vrt. Tuom. 2:1–3, 11–13).

Jäljellä olevien kanaanilaisten kanssa solmittujen avioliittojen vaarana oli Israelin hengellisen puhtauden menettäminen. Joosuan kehotuksen tarkoituksena ei ole edistää rodullista tai etnistä puhtautta, vaan pikemminkin välttää epäjumalanpalvelusta, joka voi johtaa Israelin hengelliseen romahdukseen. Salomon tapaus on dramaattinen esimerkki seka-avioliittojen surullisista hengellisistä seurauksista (1. Kun. 3:1; 1. Kun. 11:1–8). Uudessa testamentissa kristittyjä varoitetaan selkeästi hakeutumasta avioliittoon ei-uskovan kanssa. (2. Kor. 6:14). Paavali ei kuitenkaan kehota olemassa olevien avioliittojen tapauksessa eroamaan ei-uskovasta puolisosta, vaan heitä kehotetaan elämään esimerkillistä kristillistä elämää siinä toivossa, että puoliso voitetaan Herralle (1. Kor. 7:12–16).

`Miten voimme löytää tasapainoisen suhteen meitä ympäröivään yhteiskuntaan?`