---
title:  inQuire
date:   03/02/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Бог не пренебрегва ли свободната воля не Исаак, като му определил място за живеене? Защо не могъл да избере сам?`

`Ако нашите наклонности или възприятия могат да бъдат измамни, как можем да изберем мястото, където да живеем и да работим?`

`Кои хора, ако има такива, Бог не може да напътства, дори и да поискат напътствие?`

`Защо напускаме сферата на Божията защита, ако предприемем светски стратегии и плътски оръжия за разрешаване на конфликти? Не е ли достатъчно силен, за да ни благослови така или иначе?`

`Мисионското поле никога няма да е приятно и релаксиращо като да отидем на спа. Но каква е степента на злоупотреба, което се очаква да понесат мисионерите?`

`Има ли нещо, което мисионерите никога не трябва да търпят? Ами ако сте в мисионерското си поле и някой реши да ви убие? По какви критерии трябва да се реагира?`

`Как отношението на Авраам с Лот и отношенията на Исаак с Авимелех може да бъде отнесено към семейство, което се бори за наследството на починал роднина?`

`Как може някой да “даде” нещо, което му е взето насила? Обяснете.`

`Ако праведен човек се отнася към неправеден, сякаш той или тя са праведни, не означава ли че праведният се държи неправедно? Обяснете.`

`Ако егоизмът е същността на покварата, как можете да се борите срещу него? „Даването“ решение ли е за изкореняване на егоизма или е знак, че той е бил изкоренен? Обяснете.`

`Защо алтруизмът е толкова трудна за практикуване добродетел? Защо е толкова болезнено?`