---
title: '„Ich bin sanftmütig und von Herzen demütig“'
date: 27/07/2021
---

Sanftheit ist eine Eigenschaft, die heutzutage unterbewertet wird. Demut wird belächelt. Die sozialen Medien haben uns gelehrt, auf das Laute, das Lärmende, das Verrückte, Wilde und das Extravagante zu achten. In Wirklichkeit stehen viele Maßstäbe der Welt dem, was Gott für wichtig und wertvoll hält, diametral entgegen.

„Die Erkenntnis der Wahrheit ist weniger eine Frage der Intelligenz als vielmehr der Aufrichtigkeit und des einfachen vertrauensvollen Glaubens. Wer demütig um göttliche Führung bittet, dem helfen die Engel des Herrn, und der Heilige Geist enthüllt ihm die reichen Schätze der Wahrheit.“ (BRG 44)

`Lies Matthäus 5,5; 1. Petrus 3,4 und Jesaja 57,15. Wie würdest du aufgrund dieser Verse Sanftmut und Demut definieren?`

Paulus bezieht sich in 2. Korinther 10,1 auf die „Sanftmut und Güte Christi“. Sanftmut und Demut sind keine Beschreibungen von Schwächlingen, von Menschen, die sich nicht selbst behaupten können. Jesus suchte nicht die Konfrontation, sondern vermied sie oft, weil sein Auftrag noch nicht erfüllt war (Joh 4,1–3). Wenn die Konfrontation jedoch unvermeidlich war, reagierte er mutig. Dennoch blieb er freundlich im Ton. Seine Klagen über Jerusalem kurz vor der Kreuzigung waren beispielsweise keine herausgeschrienen Flüche, sondern tränenerfüllte Wortbilder einer verheerenden Zukunft (Lk 19,41–44).

Im Neuen Testament wird Jesus oft als der zweite Mose dargestellt. Er spricht von einem Berg aus, als er die Grundsätze seines Reiches darlegt (Mt 5,1). Er versorgt große Menschenmengen mit Wundernahrung (Mt 14,13–21). 4. Mose 12,3 beschreibt Mose als „demütig“, was in Matthäus 11,29 widerhallt. Menschen, die die Speisung der 5000 miterlebten, riefen verwundert aus: „Das ist wahrlich der Prophet, der in die Welt kommen soll“ (Joh 6,14) – ein Hinweis auf 5. Mose 18,15 und Moses Rolle als Prophet.

Die Demut und Sanftmut Jesu geht eindeutig über die von Mose hinaus. Schließlich ist er unser göttlicher Retter. Zwar bot Mose an, sich selbst zu opfern, um sein Volk zu retten (2 Mo 32,32), aber sein Tod hätte nichts bewirkt, denn Mose war selbst ein Sünder und bedurfte eines Erlösers, eines Sündenträgers, der für seine Sünden bezahlt. Obwohl wir von Mose und seiner Lebensgeschichte lernen können, können wir in ihm keine Erlösung finden.

Stattdessen brauchen wir einen Erlöser, der an unserer Stelle stehen kann, und zwar nicht nur als Fürsprecher, sondern auch als unser Stellvertreter. Fürbitte ist wichtig. Aber nur Gott, der als unser Sündenträger als derjenige am Kreuz hängt, der in sich selbst die Strafe für unsere Sünde bezahlt hat, kann uns vor den rechtlichen Konsequenzen retten, die unsere Sünden gerechterweise über uns bringen würden. Deshalb wäre – so großartig das Vorbild Jesu für uns auch war – ohne das Kreuz und die Auferstehung alles umsonst.

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Jesus sagt: „Lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig; so werdet ihr Ruhe finden.“ Matthäus 11,29. Wir müssen in die Schule Christi gehen und Sanftmut und Demut von ihm lernen. Erlösung ist jenes Geschehen, durch das die Seele für den Himmel zubereitet wird. Diese Erziehung umfaßt die Erkenntnis Christi und das Sichlösen von Gedanken, Gewohnheiten und Geschäften, die man sich in der Schule des Fürsten der Finsternis angeeignet hat. Das Herz muß von allem frei werden, was der Treue zu Gott entgegensteht. {LJ 321.2}

Im Herzen Christi, in dem vollkommener Einklang mit Gott herrschte, wohnte echter Friede. Weder machte ihn Beifall übermütig, noch ließen ihn Kritik und Enttäuschung mutlos werden. Selbst inmitten stärksten Widerstandes und grausamster Behandlung war er guten Mutes. Viele jedoch, die seine Nachfolger zu sein behaupten, haben ein ängstliches und ruheloses Herz, weil sie sich scheuen, ihr Vertrauen auf Gott zu setzen. Sie liefern sich ihm nicht völlig aus, weil sie vor den Folgen zurückschrecken, die solch eine Hingabe haben könnte. Wer jedoch diese Hingabe nicht aufbringt, findet keinen Frieden. {LJ 322.1}"