---
title:  'Weiterführendes Studium'
date:   30/07/2021
---

„Wenn du deine Arbeit als schwer empfindest, wenn du über Schwierigkeiten und Prüfungen klagst, wenn du sagst, dass du keine Kraft hast, der Versuchung zu widerstehen, dass du die Ungeduld nicht überwinden kannst und dass das christliche Leben eine schwierige Aufgabe ist, dann sei dir sicher, dass du nicht das Joch Christi trägst; du trägst das Joch eines anderen Herrn.“ (Ellen White, Child Guidance, S. 267)

„Es ist [zwar] notwendig, ständig wachsam zu sein und uns Gott in Liebe hinzugeben, aber das kommt natürlicherweise, wenn Gottes Macht uns durch den Glauben bewahrt. Wir können nichts, aber auch gar nichts tun, um die Gunst Gottes zu erlangen. Uns selbst oder unseren guten Werken dürfen wir in keiner Weise trauen. Wenn wir aber als irrende, sündige Menschen zu Christus kommen, dann werden wir in seiner Liebe Ruhe finden. Gott wird jeden annehmen, der in völligem Vertrauen auf seinen gekreuzigten Retter zu ihm kommt. Dann wird in dessen Herzen Liebe entspringen. Es mag keine Gefühlsaufwallungen geben, aber ein bleibendes, friedvolles Vertrauen. Jede Last wird dann leicht, denn das Joch, das Christus uns auflegt, ist nicht schwer (siehe Matthäus 11,30). Der Weg, der vorher in Finsternis gehüllt war, liegt plötzlich hell im Licht der ‚Sonne der Gerechtigkeit‘ (Maleachi 3,20). Das bedeutet ‚im Licht [zu] wandeln, wie [Christus] im Licht ist‘ (1. Johannes 1,7).“ (GUW 37)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Erinnert ihr euch an den Moment in eurem Leben mit Jesus, als ihr euch ihm schließlich übergeben habt? Berichtet von diesem Moment und konzentriert euch dabei besonders auf den Grund, warum ihr euch Jesus übergeben habt.`

`2. Studiert das Gebet Jesu in Matthäus 11,25–27 und sprecht darüber, wie wir die Erkenntnis der Gnade erlangen. Warum verbirgt Gott den Erlösungsplan („dies“) vor den Weisen und Klugen und offenbart ihn den Unmündigen?`

`3. Wie können wir auf praktische Weise denen um uns herum, die mit ihren Lasten kämpfen, helfen, zu Jesus zu kommen und Ruhe zu finden?`

`4. Denkt verstärkt über die Vorstellung eines „sanften und demütigen Herzens“ nach. Ist das nicht schlecht für das Selbstwertgefühl eines Menschen? Sollten wir nicht positive Gefühle uns selbst gegenüber hegen – besonders derjenige, der ohnehin mit Selbstzweifeln zu kämpfen hat? Wie sollte das Kreuz und das, was das Kreuz darstellt, uns helfen zu verstehen, was Jesus mit „sanft und demütig“ meint? Das heißt: Warum sind Sanftmut und Demut in der Gegenwart des Kreuzes die einzig wirklich angemessene Haltung?`

_Sabbatanfang: 21:12 Uhr Kassel / 20:34 Uhr Wien_