---
title:  教员良助
date:   09/02/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**林前4：1、2**

**教学目的：**
*知晓：*找出作为基督的管家应有的品格特点。
*感受：*使学生理解在其个人生活中培养这些品格的重要性。
*行动：*下决心采取实际行动，在其日常生活中活出管家的标志。

**课文纲要：**
*I. 知晓：识别管家的标志*
甲、忠诚与忠心的实质是什么？
乙、诚信正直的本质是什么？
丙、顺从与值得信赖的为何重要？

*II. 感受：体验真正的管家生活*
甲、我们怎样在自己的生活中效法榜样做真正的管家，并依此类推至整个教会中呢？
乙、对于那些渴望成为上帝真正管家的年轻基督徒，我们如何培养他们，使之灵命成熟呢？

*III. 行动：营造一种管理氛围*
甲、对于那些对管家职分一无所知的人，我们怎样才能使管理工作看起来既吸引又带一丝探险的意味？
乙、管理的原则应如何阐述才既简明有效，又不过于复杂？
丙、我们怎样说明真正的管理所带来的属灵的益处呢？

**总结：**
正如箭靶为弓箭手提供了目标，我们的课程也为所有希望坚定献身于管家职分的人提供了目标。当这些真正管家的标志与生活融为一体时，就成为了人生观中目的、成功、意义和归属感的坚实基础。

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：林前4：1、2**

*灵性成长的重要观念：*保持忠诚是上帝的要求。人若没了忠诚，就无法达成长久的和平，或享受属灵的成就。

*致教师的建议：*每一项体育活动都包含某些必须掌握的动作，熟能生巧后方能获得成功。所以随着技术的提高，这些动作也必须反复练习，直到完全掌握。有些技巧很容易上手，但是要想掌握那些并非天生的技能还是颇为困难的；不过只要功夫深，铁杵磨成针，即便是后天习得的动作也能成为几乎本能的反应。

丹的儿子们惯用右手。当他们开始打篮球时就下定决心，要训练自己的身体能像使用右手一般熟练地使用左手。他们不仅在训练的时候用左手运球，就连吃饭、写字的时候也用左手，他们要练就左右手都能使用的绝技。经过不断地努力，他们用起左手来已经非常自如了。同样，真正管家的特质也许看起来遥不可及且难以实现，但只要通过不懈努力，它们一定会成为你生命的一部分，就像呼吸一般自然。

*自由讨论：*选择一种班上学员都熟悉的行业或职业。请学员们讨论，一个人若想要在这一行业里取得成功需要有哪些质量特征，并列表记录。然后请他们分享这些品格之所以必要或有帮助的原因。并且讨论若一个人不具备这些重要的特质，结果会是什么。

接着我们把它运用在属灵的事上：提醒学员们不要被课程中所提到的特质所限制，可以尽情分享。在他们眼中，作基督徒管家所必须具备哪些特质。为何说这些特质如此重要？它们如何帮助管家完成自己的工作？如果没有这些特质，会对管家的工作造成什么危害？

### 第二步—探索

*致教师的建议：*本周课程主要研究基督徒管家的一些关键特质。当然，还有其他质量尚未谈及，但课程内容也带领我们深入探索了许多成功管理的核心要求。根据课程大纲，圣经注释部分采用以下分组：（1）忠诚和忠心，（2）正直（无亏的良心），（3）顺从和值得信赖。

**圣经注释：**

*I. 忠诚和忠心（和班上的学生一起复习林前4：1、2；来11：8-12，17-19；启2：10；太6：24；代上28：9。）*

保罗写道，“所求于管家的，是要他有忠心。我被你们论断，或被别人论断，我都以为极小的事；连我自己也不论断自己”（林前4：2、3）。在衡量忠诚和忠心的事上，唯有上帝的意见才作准。有罪的世人渴望得到认可与接纳，因此往往忽略这一事实，而费尽心机想要取悦他们的教会、朋友、同事、同学或同伴。

根据保罗的说法，忠心与人的受欢迎程度无关。它是对上帝所指派任务的坚定忠贞——不多不少，且别无他物。正如我们不能既侍奉上帝，又侍奉玛门，我们也无法既随从大众，又忠诚于救主。倘若我们因世俗的评价而乱了心神，那一定会误解上帝的指引。也许我们能轻而易举地获得世界的认可，但仍会在上帝的标准面前一败涂地。上帝的标准要求我们要一心一意跟从祂。戴维曾告诫所罗门，“我儿所罗门哪，你当认识耶和华你父的上帝，诚心乐意地事奉祂；因为祂鉴察众人的心，知道一切心思意念”（代上28：9）。

亚拿尼亚和撒非喇所缺少的正是这样忠贞的态度。有一点是我们经常忽略的，他们的确记挂着上帝的工作——也许比今天数百万基督徒做得更好，因为后者从未想过以任何的形式支持上帝的圣工。亚拿尼亚和撒非喇为这事业捐了一大笔钱；只是没有按照他们所承诺的献上一切。他们的忠心开了小差，再不是一心一意的了。他们心里也许想着，“上帝得了大份儿，但我们好歹也要顾及自己的生活吧”。三心二意的忠诚，上帝并不接受。马太福音19章中那个富有的年轻官长历尽艰辛才领悟到这一点。基督的要求是不打折扣的，即心甘情愿的心智与一颗无条件降服于上帝的心。

*思考问题：*
`看到亚拿尼亚和撒非喇的悲惨遭遇以及那个有钱的年轻官长的经历，我们应该采取什么措施来确保我们对上帝忠贞不二？`

*II. 正直（和班上的学生一起复习来9：14；10：19-22；提前4：1、2；罗2：14、15；诗40：7、8。）*

正直必然带来的是无亏的良心。英文中正直（integrity）一词的本意是对完整性与稳固性的评估，或许指代一种不可分裂的忠诚或是未受破坏的状态。一个人若没有正直的品格，就绝不可能拥有无亏的良心。英文良心（conscience）一词起源于希腊文syneidēsis，它由两部分组成，syn意为“和”，oida意为“知道”。当我们向世界所投射的自我与真实的自我起了冲突时，诚信的危机就会使我们容易受到精神疾病和其他形式的思想败坏的影响，甚至会产生身体的症状。能在上帝面前保持真实诚恳的人是无比幸福的。

*思考问题：*
`对批评持开放态度如何证明我们正直的品格？`

*III. 顺从和值得信赖（和班上的学生一起复习约壹5：2；罗1：5；10：16、17；路16：10-12；代上9：26、27。）*

信任最纯粹的证据也许就是顺从了。当山姆士（J. H. Sammis）为陶纳尔（Daniel Towner）的经典赞美诗《信而从主》填词时，一定非常明了这其中的关系。顺从，或是按照另一个人所说的行事，是建立在信任的基础上，并且另一个人在这段关系中处于权威地位。

当然，除了信任之外，顺从还有另一个动机。就是出于恐惧的服从。如果一个人落入恐怖分子的手中，出于恐惧的心，他／她可能会对恐怖分子言听计从。然而，这种强迫性的顺服并不能维持主人与管家之间的持续关系。我们所说的这种信任关系是随着时间的推移而不断加深的。在葛培理布道大会上大放异彩的福音歌唱家乔治•贝弗利•谢在一首歌中这样唱到：“侍主越久，我便越觉甘甜。”每一天上帝供应我们所需用的，每一日我们更深刻地了解赎价的贵重，得到应答的每个祈祷，思想祂创造奇功的每个瞬间，都使我们之间的关系不断被建立，被加强。 

更加全面地了解上帝的品格与个性，可以使我们更愿意相信祂，进而顺从祂。然而关系的建立从来都是双向的。忠心的管家首先要学会相信上帝，随之而来的便是遵从祂的旨意，只有这样，上帝才能信任他们。这种委身就是值得信赖的表现，也需要时间加以验证。上帝会先用小事来考验我们，但随着关系的加深，就会将更重大的责任托付给我们。

*思考问题：*
`信任与值得信赖有何相关？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*与主人的关系是管家不可缺少的标志。这种关系也许并不完美，但必须以某种程度存在。如果我们能将本课所学到的品格特征融入到生活中去，就能感受到生活所带来的最深切的和平与最全面的满足感。

**思考／应用问题：**
`1. 我们应该采取哪些措施来增强对上帝的信任？`
`2. 我们可以作出什么改变，让上帝更加信任我们？`
`3. 教会能够制定什么计划来培养及鼓励上述两方面的事？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*要知道，我们没有什么可惧怕的，除非我们忘记了主过去的引领。由于我们已经确定了顺从根植于信任，而信任依赖于关系，所以在本课的最后一部分我们应当重新审视信任与顺从的关系，重点在于上帝引领我们个人的方式。

**结束活动：**
邀请学员分享个人有关上帝的引领与教导的见证，强调这样的做法如何建立对上帝的信任，并邀请学员分享其见证如何鼓励他们顺从上帝。