---
title:  «Стойте так в Господе»
date:  09/02/2026
---

`Прочитайте Флп. 3:20, 21. Опишите, какую «трансформацию» переживут наследники небесного гражданства.`

В отличие от врагов Креста Христова, которые «мыслят о земном» (Флп. 3:19), Павел провозглашает: «Наше же жительство — на небесах» (Флп. 3:20). Для жителей Филипп, которые были римской колонией и гордились своим римским гражданством, эти слова имели особый смысл. Павел говорит, что наша истинная родина, наш истинный Правитель и наши истинные законы — на небесах.

Это небесное гражданство дает нам великую надежду. Мы ожидаем с небес Спасителя, Господа Иисуса Христа, Который преобразит наши «уничиженные» тела, подверженные болезням и смерти, и сделает их подобными Его славному, воскресшему телу.

`Прочитайте следующие библейские тексты. Выпишите фразы, описывающие состояние тел спасенных при Втором пришествии Христа.`

`• Иов. 19:25, 26`

`• Лк. 24:39`

`• 1 Кор. 15:50–54`

`• Кол. 3:4`

В конце концов благодаря Иисусу смерть будет побеждена как «последний враг» (1 Кор. 15:26). Это наша главная надежда и исполнение обетования, данного нам в Иисусе. Мы будем не только избавлены от смерти, но и получим новое тело, «славное тело» (Флп. 3:21).

В книге, где Люк Ферри пытается найти «спасение» без Бога, он утверждает, что преодоление страха смерти — это и есть «спасение». Однако, несмотря на свою атеистическую позицию, он признает, что христианское решение проблемы смертности может быть эффективным. Он пишет: «Христианское решение проблемы нашей смертности — разумеется, при условии того, что мы верим, — безусловно, является одним из самых „эффективных“: если допускаются любовь и даже привязанность, лишь бы они были направлены на божественное в человеке, — а как раз это, как мы видели, открыто допускают Паскаль и Августин, — если конкретные люди, не ближний вообще, а сами наши близкие, являются неотъемлемой частью божественного, ибо они спасены Богом и им обещано личное воскрешение, то христианское учение о спасении оказывается единственным позволяющим нам преодолеть не только страх смерти, но и саму смерть» (Ферри Л. Краткая история мысли. Трактат по философии для подрастающего поколения. С. 90). Довольно примечательное признание, звучащее из уст атеиста.

Таким образом, для Павла наше небесное жительство включает в себя обетование воскресения и вечной жизни в совершенно новом состоянии, которое мы сейчас едва можем себе представить.

`Почему обетование вечной жизни так важно для всего, во что мы верим? Что может предложить этот мир такого, ради чего стоило бы отказаться от надежды, дарованной нам во Христе?`