---
title:  О том помышляйте
date:  11/02/2026
---

Мир Божий «соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе» (Флп. 4:7). Павел использует здесь военный термин (_фрурэ́о_), означающий «охранять, ставить на стражу». Божий мир, как небесный гарнизон, охраняет наши умы от вторжения разрушительных мыслей (2 Кор. 11:32; сравните Деян. 9:24). Но, чтобы эта охрана была эффективной, мы со своей стороны должны сознательно выбирать, чем наполнять свой разум.	Другой очень важный аспект внутреннего мира — жизнь в гармонии с волей Божьей. «Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Пс. 118:165).

`Прочитайте Флп. 4:8, 9. Какие добродетели перечисляет Павел в ст. 8? Как вы думаете, почему важно о них размышлять?`

Павел начинает Флп. 4:8, 9 словом «наконец» и перечисляет семь добродетелей. Он кратко их объясняет и призывает подражать ему. Эти наставления хорошо вписываются в греко-римскую атмосферу города Филиппы, где ценили добродетель и пример. Однако Павел акцентирует внимание на библейских добродетелях и не упоминает четыре основные греческие — благоразумие, справедливость, воздержание и мужество.

Павел перечисляет добродетели, о которых мы должны размышлять:

`1.	Истинно. Не случайно список начинается с важнейшей библейской добродетели — истины, которую часто подчеркивают Иисус («Истинно говорю...») и авторы Нового Завета (например, Деян. 26:25; Рим. 1:18; 1 Кор. 13:6; 2 Кор. 4:2; Еф. 4:15; 1 Тим. 3:15; Иак. 1:18; 1 Петр. 1:22; 1 Ин. 2:21).`

`2.	Честно. Греческое слово _семно́с_ указывает на личную добродетель (сравните с другими его употреблениями в 1 Тим. 3:8, 11; Тит. 2:2, где оно переведено как «достойны уважения», «достойны»; ИПБ).`

`3.	Справедливо. Эта добродетель определяется праведным характером Божьим (сравните ее использование в Флп. 1:7).`

`4.	Чисто. Мысли и действия, основанные на оправдывающей праведности Божьей, принятой верой (см. 1 Ин. 3:3).`

`5.	Любезно.  «Достойно любви» (ИПБ), т. е, то, что дружелюбно, что доставляет удовольствие и привлекательно  (эстетическая красота, распространенная в творении Божьем).`

`6.	Достославно_._  «Достойно… восхищения» (ИПБ).`

`7.	Добродетель и похвала. Павел дает еще два дополнительных определения, чтобы ни одной из этих добродетелей не приписали языческого значения: «что только добродетель и похвала» (Флп. 4:8). Мы должны размышлять об этих небесных добродетелях. Затем, чтобы развеять все сомнения и возможные недоразумения, Павел призывает применять на практике то, чему мы научились, что получили, услышали и увидели на его собственном примере (Флп. 4:9).`

`Думаю, нам известны примеры, к чему привело созерцание того, чем наполнен современный мир. Расскажите о том, как изменилась ваша жизнь, когда вы стали размышлять о библейских добродетелях.`