---
title:  Ключи к довольству
date:  12/02/2026
---

`Прочитайте Флп. 4:10–13, 19. В чем, по словам Павла, заключается секрет счастливой и довольной жизни?`

В трудные моменты — голод, болезнь, травма, утрата — мы начинаем ценить то, что действительно имеет значение, и останавливаться на благословениях, которые обычно воспринимаются как должное. Когда мы «в скудости» (Флп. 4:12), наша вера становится сильнее.

Когда мы «в изобилии», то стоит помнить, что это может измениться в один миг (Притч. 23:5). Иов и Павел напоминают нам, что мы ничего не принесли в мир, когда родились, и ничего не возьмем с собой в могилу (Иов. 1:21; 1 Тим. 6:7).

Прочитайте следующие библейские обетования:

`• «Господь — Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться» (Пс. 22:1).`

`• «Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом» (Мф. 6:32).`

`• «Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас» (1 Петр. 5:7).`

`• «Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом» (Флп. 4:19).`

`И, что самое замечательное:`

`•	«Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе» (Флп. 4:13).`

`Поделитесь в классе, как Бог неожиданно и заботливо восполнял ваши нужды, будь то духовные, материальные либо связанные со здоровьем.`

Мы можем не до конца понимать, что значит «все», но важно помнить, что, как и в любой просьбе о Божьей помощи, мы должны просить в соответствии с Его волей. Однако часто мы просим не о том, что соответствует Его воле. Вот почему в Иак. 4:2 сказано: «Не имеете, потому что не просите».

Вот о чем мы можем просить с уверенностью, зная, что такие просьбы находятся в гармонии с волей Божьей:

`•	Спасение для тех, кого мы любим, или для друга (1 Тим. 2:3, 4).`

`•	Смелость делиться своей верой (Откр. 22:17).`

`•	Прощение, когда мы исповедуем и оставляем грех (1 Ин. 1:9).`

`•	Сила повиноваться заповедям Божьим (Евр. 13:20, 21).`

`•	Любовь к тем, кто ненавидит нас и плохо с нами обращается (Мф. 5:44).`

`•	Мудрость в трудных ситуациях (Иак. 1:5).`

`•	Понимание истины Слова Божьего (Ин. 8:32).`

`Как вы справляетесь с иногда очень мучительным ожиданием ответа на молитву?`