---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/02/2026
---

«Только те, кто постоянно получает свежий приток благодати, обретут как силу, необходимую им ежедневно, так и способность пользоваться ею. Не ожидая будущих времен, когда, наделенные особой духовной силой, они получат чудодейственную способность воздействовать на души, они постоянно подчиняют себя Богу, чтобы Он превратил их в сосуды для благородного употребления. Каждый день они ищут доступные способы служения и свидетельствуют о Господе там, где они находятся: дома, выполняя простую домашнюю работу, или на общественном поприще.

Чудесное утешение для посвященного труженика заключается в том, что даже Христос в течение Своей земной жизни ежедневно просил Отца о благодати, в которой Он нуждался; после общения с Богом Он шел укреплять и благословлять других…

Всякий работник, следующий примеру Христа, будет готов принять и использовать силу, которую Бог обещал Своей церкви для собирания жатвы земли» (Уайт Э. Удивительная Божья благодать. С. 117).

«Бог знает наши нужды. У Господа есть сокровищница, наполненная всем необходимым для Его детей, и Он может дать им при любых обстоятельствах то, в чем они нуждаются. Но почему же мы не доверяем Ему? Он дал драгоценные обетования Своим детям на условии верного повиновения Его заповедям. Нет такого бремени, которого Он бы не смог удалить; нет такой темноты, которую бы Он не смог рассеять; нет такой слабости, которую бы Он не мог обратить в силу; нет таких страхов, которые бы Он не смог умиротворить; нет таких стремлений, которые бы Он не смог направить и оправдать.

Мы не должны взирать на себя. Чем больше мы взираем на свои несовершенства, тем меньше у нас становится силы в преодолении их» (Уайт Э. Дабы мне познать Его. С. 224).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Вспомните некоторые из самых ярких примеров ваших отвеченных молитв. Как они помогли вам ощутить мир Божий, который превыше всякого ума? А как насчет тех молитв, которые остались без ответа? Как вы все равно можете ощущать обетованный мир?`

`2.	О чем вы помышляете, учитывая написанное в Флп. 4:8? Насколько то, о чем вы думаете в последнее время, укрепляет вашу веру и хождение с Господом?`

`3.	Обсудите последнюю цитату за пятницу. Что следует из утверждения «чем больше мы взираем на свои несовершенства, тем меньше у нас становится силы в преодолении их»? В чем же тогда ключ к их преодолению?`