---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   13/02/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** На этой неделе я ознакомился с поразительной статистикой. Более 50% населения Соединенных Штатов признают наличие у них психического заболевания. По сравнению с предыдущими данными, это, вероятно, наименее религиозная часть населения. Мне постоянно попадается информация о высоком уровне тревожности населения Соединенных Штатов. С исторической точки зрения это не имеет никакого смысла. Предшествовавшие мне поколения участвовали в двух мировых войнах. Однако в Соединенные Штаты никогда никто не вторгался. Как могло поколение, не сталкивавшееся с захватчиками и не участвовавшее в войнах, испытывать тревогу или страдать психическими заболеваниями? Полагаю, главное - не то, что происходит вокруг человека, а то, что происходит внутри. В нашем последнем уроке, посвященном посланию к Филиппийцам, Павел побуждает нас жить радостно, без тревог. Давайте приступим к изучению Библии и узнаем больше о такой жизни!

**I. Фокусируйтесь на радости**
	
- A. Прочтите Филиппийцам 3:17. Всякий раз, когда я слышу, как кто-то жалуется на неважное отношение кого-либо из церкви, ему советуют: “Не своди глаз с Иисуса и не обращай внимания на других членов церкви”. Советует ли Павел то же самое? (Павел пишет, что мы должны подражать ему и тем, кто следует его советам.)
	- Как это объяснить? Ошибочен ли совет не сводить глаз с Иисуса? Должны ли мы вместо этого сказать: “Не своди глаз с Павла”?
	- Если у нас есть особенно хороший член церкви, давайте назовем его “Ваня”, может, стоит сказать: “Не сводите глаз с Вани”?
- B. Прочтите Филиппийцам 3:18. В чем опасность того, что мы сосредотачиваем свое внимание на собратьях из церкви? (Павел говорит, что “многие” поступают как “враги креста Христова”).
	- Сколько раз вы видели лидера в церкви, который, будучи последователем Иисуса, поддается впоследствии искушению? Как здесь применим совет Павла сосредотачиваться на хороших примерах? Когда лидер превратился из хорошего в плохого?
	- Одно из решений - не ставить в пример кого-либо из нынешних членов церкви. Что плохого в таком совете?
- C. Прочтите 1 Коринфянам 11:1 и Ефесянам 5:1. Не противоречит ли Павел сам себе? Может, мы просто недостаточно глубоко вникли в совет Павла?
- D. Подумайте вот о чем: во многих отношениях Иисусу сложно подражать. Он никогда не был женат. У него никогда не было детей. Став взрослым, он никогда не работал на кого-либо другого. Он был одновременно полностью Богом и полностью человеком. Он умер молодым. Он был постоянной мишенью сатаны, но при этом был безгрешен. Каким образом Иисус является лучшим примером для подражания?
- E. С другой стороны, прочтите Евреям 4:15. Мы узнаем, что Иисус был “подобно нам, искушен во всем ... кроме греха". Как вы думаете, что это значит? (Хотя само собой разумеется, что Иисус не испытывал искушений, связанных с вопросами брака или воспитания детей, большинство искушений подразделяются на большие категории. То есть, Иисус столкнулся с глубинной природой всех искушений. Поэтому мы подражаем Иисусу. Мы следуем Его учению. Думаю, Павел говорит нам, что мы должны найти современный образец для подражания, потому что тот человек, скорее всего, сталкивается с теми же проблемами, что и мы.)
	- Вы согласны с моим предположением, что большинство соблазнов подразделяются на большие категории? Можете ли вы назвать общее, лежащее в основе искушения? (Рассмотрим гордыню и эгоизм как основные причины большинства искушений.)
- F. Прочтите Филиппийцам 3:19. Далее Павел описывает тех, кому нам не следует подражать. Он говорит: “Их бог - их чрево”? Должны ли мы игнорировать примеры полных людей или тех, кто публикует фотографии своей еды в Facebook? (То, что здесь подразумевает Павел, широко обсуждается. Прочтите Матфея 15:10-11. Иисус указывает на группу людей, которые сосредоточены на религиозных правилах приема пищи. Он говорит, что на самом деле все внимание должно быть сосредоточено на том, что мы говорим.)
	- "Слава их - в сраме". Что это значит? (Вспомните обсуждение Филиппийцам 3:8-9. Павел называет свои попытки спастись “сором”. Здесь мы сопоставляем идею о том, что религиозные правила приема пищи нас не спасают.)
	- “Они мыслят о земном”. Как вы думаете, что это значит? (Если мы будем придерживаться этой точки зрения, то такая характеристика присуща тем, чье внимание сосредоточено на соблюдении физических норм. Но мы не должны игнорировать проблему тех, кто любит мирское.)
- G. Прочтите Филиппийцам 3:20-21. Если мы рассматриваем высказывания Павла в стихах 19-21 как выражающие тот же общий смысл, меняет ли это ваши предыдущие ответы относительно того, что подразумевалось в Филиппийцам 3:19? (Мои предложенные ответы не изменились бы. Проводится различие между теми, кто надеется на вечную жизнь в Иисусе, и теми, кто надеется на самих себя.)

**II. Радость**

- A. Прочтите Филиппийцам 4:1-3. О какой проблеме говорит Павел? (Спорят две женщины из церкви, они обе работают над распространением Евангелия.)
- B. Прочтите Филиппийцам 4:4. В каком контексте Павел говорит нам “радоваться”? Быть радостными? (В стихах 1-3 упомянуто разногласие. Трудно радоваться, когда мы в открытом несогласии.)
- C. Прочтите Филиппийцам 4:5. Как нам урегулировать споры в церкви? (Павел просит нас быть разумными).
	- Идти на компромисс? (Нет, он призывает решить, что важно, а что нет. Например, осознание того, что то, что вы говорите, гораздо важнее, чем то, как и что вы едите. Я могу сказать так без предубеждения, потому что я вегетарианец уже 62 года! Я похож на человека, сосредоточенного на своем животе, который, кстати, довольно большой для вегетарианца.)
- D. Прочтите Филиппийцам 4:6-7. Какой ключ к тому, чтобы оставить беспокойство позади и обрести покой и радость? (Обращение к Богу за помощью во всем. Будьте благодарны Богу. Он “сохранит ваши сердца и умы во Христе Иисусе”. Он подарит вам покой.)
	- Часть американского общества, кажется, безумно рассержена. Некоторая часть тех людей ворвалась в Южную баптистскую церковь во время служения, чтобы выразить протест по политическому вопросу. Зачем им нападать на церковь? (Они не уважают Бога. Такой гнев присущ растущему числу людей, которые не верят в Бога.)
	- Задумайтесь об этом на мгновение. Если бы вы почувствовали, что общество настроено против вас, что правительство поступает неправильно, как бы вы отреагировали? (Если бы вы поверили написанному в Филиппийцам 4:6, вы бы обратились к Богу. Если вы не верите в Бога, то, скорее всего, станете все более и более обозленным и непоследовательным.)
- E. Прочтите Откровение 21:8. Как вы объясните, что первая из перечисленных характеристик заблудших - “трусость”? (Это полностью соответствует утверждениям Павла. Если у нас есть Бог, к которому мы можем обратиться, мы можем обрести мир и радость, доверяя Ему. Если у нас нет Бога, то мы предоставлены сами себе, становимся все более разочарованными, злыми и неуравновешенными.)

**III. Образ мышления**

- A. Прочтите Филиппийцам 4:8-9. Считаете ли вы, что интернет способствовал появлению трусливых и неуравновешенных умов? (Хорошая новость об интернете заключается в том, что он делает знания легко доступными и позволяет обойти крупных магнатов, которые хотят продвигать определенную точку зрения. Недостаток интернета, по сути, тот же самый. Вы можете узнать о происходящем в мире зле, о чем вы бы не знали, если бы у вас были ограниченные источники информации. Если ваше мышление направлено на поиск конфликта, вы легко сможете его найти.)
	- Какой совет Павла о том, что нам нужно помнить? (То, что есть похвала. То, за что хвалят. Что-то чудесное. Чистое и прекрасное.)
		- Возможно ли это в век интернета? (Да. Вы являетесь фильтром.)
		- Каков результат сосредоточения на правильных мыслях? (“Бог мира да пребудет с вами”).
- B. Прочтите Филиппийцам 4:10-13. Исторически сложилось так, что финансовые проблемы занимают одно из первых мест в списке причин беспокойства. Каков ответ Павла на беспокойство о деньгах? (Бог может даровать нам довольство).
	- Существуют исследования, показывающие, что стать бедным после того, как разбогател, труднее, чем просто продолжать быть бедным. Был ли Павел богат? (Да, он говорит, что испытал “изобилие” и “достаток с избытком”).
- C. Прочтите Филиппийцам 4:19. Что делать, если у вас возникает потребность? Что, если вам чего-то не хватает? (Мы получаем недостающее через Иисуса. Полагаю, что отношение доверия и мира заключено в обещании вечной жизни.)
- D. Прочтите Филиппийцам 4:14-18. Давайте посмотрим на то, что Павел говорит филиппийцам, и спросим: “Что бы вы чувствовали на месте Павла?” Как бы вы себя чувствовали, если бы вам оказывала помощь только одна церковь? (Это одна из проблем, с которой столкнулся Павел. Он понял, что значит зависеть от Бога.)
- E. Друзья, хотели бы вы, чтобы в вашей жизни стало больше радости и покоя? Иметь радость и покой становится труднее в мире, которому все более присуща озлобленность. Почему бы не обратиться к Богу в поиске решения любой проблемы?

**IV. На следующей неделе - Превосходство Христа.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом» (Флп.4:6).

**Примеры для подражания**

1. На этой неделе мы завершаем изучение Послания к филиппийцам. В заключительных главах апостол Павел переходит от глубоких богословских истин к их практическому применению.
2. Флп.3:17–19 - какие два противоположных примера описывает Павел?
3. 1 Кор.15:33 - в чем заключается сила положительного или отрицательного примера (влияния) на нашу жизнь? Какие признаки помогают нам отличить один от другого?\
1 Кор.15:33, ИПБ - Не обманывайтесь: в дурном об¬ществе и добрые нравы растлевают¬ся.\
«Отсутствие хороших примеров всегда ведет к снижению стандартов» (Дж. И. Пакер. Некоторые перспективы проповедования // Проповедь живого слова. с. 31).\
«Люди, исповедующие христианство среди опасностей последнего времени, но не подражающие Образцу смирения и самоотречения, фактически переходят на сторону врага. Христос считает их своими подданными, и они столь же важны для осуществления Его целей, как и другие Его подданные, ибо они носят имена, как будто живы, но для вечной жизни они мертвы. Другие люди БЕРУТ С НИХ ПРИМЕР, и, ИДЯ ЗА НИМИ, ЛИШАЮТСЯ ВЕЧНОСТИ. Если бы эти люди не исповедовали христианство, никто не следовал бы их примеру. Такие исповедники, не освятившие себя истиной, порой не сознают, какое тлетворное влияние они оказывают на окружающих. Они намного усложняют жизнь тем, кто жаждет принадлежать к особенному Божьему народу» (Свидетельства-1, с.276).
4. Флп.3:17; Еф.5:1 и 1 Кор.4:16 – как не ошибиться и выбрать правильный пример для подражания?
	- а) Флп.3:17, ИПБ - Братья, подражайте мне и смо¬трите на тех, кто поступает по при¬меру, какой мы подали вам.\
Флп.3:17, Новый русский перевод - Подражайте мне, братья, и возьмите за образец тех, кто уже следует примеру, который вы имеете в нас.\
Флп.3:17, Перевод Десницкого - Подражайте мне, братья, и смотрите на тех, кто на деле следует нашему примеру.\
Флп.3:17, Еврейский Новый Завет - Братья, подражайте мне и смотрите на тех, кто живёт в соответствии с примером, который мы вам показали.\
Флп.3:17, Русского Библейского Центра - Все вместе подражайте мне, братья. Учитесь у тех, кто поступает по примеру, какой мы вам подали.\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:17. Подражайте: Эта часть предложения может быть буквально переве¬дена «Будьте совместными подражателями мне». Павел уже советовал своим обращённым, о чём они должны мыслить, и теперь представляет свою собст¬венную жизнь, как пример, которому они могут хорошо подражать. Он знал, что следовал воле Божией в прошедшем и стремился к достижению самого важного, находящегося впереди него. Он знал, как правильно поступать — продолжать спешить с ревностью, а не отказываться от средств возрастания, которые так много содействовали его христианской жизни. Поэтому, он чувствовал себя совершенно свободным, поощряя своих Филиппийских друзей следовать его примеру. В этом поступке нет неразумного шага отвлечь их внимание от Христа и обратить на себя, но скорее вести их ко Христу через свою собственную Христоподобную жизнь (ср. 1 Kop.4:16; 1 Фес.1:6).
	- б) Еф.5:1 - Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные\
1 Кор.4:16 - Посему умоляю вас: подражайте мне, как я Христу.\
Из Комментариев ГК АСД на 1 Кор.4:16. Подражайте: Буквально, «имитировать», «повторять». Для христианского служения это весьма смелое слово. Однако не может быть никакого сомнения в том, что каждый работник Божий должен проводить свою жизнь так, чтобы в ней отражался образ Иисуса. Поэтому он с уверенностью может призвать тех, которым он проповедует, последовать своему примеру. Дети, как правило, стараются во всём подражать своим родителям. Поскольку Коринфяне были духовными детьми Павла, то, естественно они должны ему подражать в том, как он относится к Богу. Зная, что дети подражают своим родителям, каждый проповедник должен сознавать великую ответственность, которая лежит на нём в том, чтобы подавать добрый пример тем, кому он возвещает Евангелие. Посвящение Павла было настолько полным и безраздельным, что он мог сказать о себе, «живет во мне Христос» (Гал.2:20). Это давало ему уверенность и побуждало его призывать тех, кому проповедовал о Спасителе — последовать своему примеру (Флп.3:17; 2 Фес. 3:7). Члены церкви, несомненно, должны, прежде всего, взирать на Христа и последовать Его примеру, но люди, по своей слабости, склонны взирать на человека. Это обстоятельство обязывает всех служителей тщательно следить за собой с тем, чтобы подавать членам добрый пример (Тит, 2:6-8; 1СЦ446; 2СЦ 336; 548, 549).
	- в) Во Христе верующие могут стать хорошим примером для других, как указывает Павел в 1 Фес.2:14: «Ибо вы, братия, сделались подражателями церквам Божиим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее».
5. 1 Фес.1:4-7 – каким образом вера фессалоникийцев, наставленных апостолом Павлом и его соратниками, явилась образцом для всех? Какой урок мы можем взять для себя из этого доброго примера?\
1 Фес.1:4-7, ИПБ – Мы знаем, возлюбленные Богом братья, что Он избрал вас, потому уверены в том, что Благая Весть, которую мы возве¬стили вам, это для вас не одни только слова, но и сила, и действие Духа Свя¬того, и наша, явная для вас, глубокая убежденность. Вы сами знаете, как по-ступали мы ради вас, когда были с вами. И вы последовали нашему приме¬ру и примеру Господа: несмотря на большие гонения, вы приняли Весть о Нем с радостью, дарованной вам Ду¬хом Святым, — так стали вы образ¬цом для всех верующих в Македонии и Ахайе.\
1 Фес.1:6,7 - И вы сделались ПОДРАЖАТЕЛЯМИ НАМ И ГОСПОДУ, приняв слово при многих скорбях с радостью Духа Святого, так что вы стали ОБРАЗЦОМ ДЛЯ ВСЕХ ВЕРУЮЩИХ в Македонии и Ахаии.\
Павел посетил Фессалонику во время своего второго миссионерского путеше¬ствия, и там его проповедь Евангелия нашла отклик у многих людей. Однако неко¬торые противники вести о распятом и воскресшем Христе настроили против Павла значительную часть жителей города, так что ему пришлось срочно покинуть Фес¬салонику. Он послал туда из Коринфа своего соработника Тимофея, чтобы узнать подробности о жизни общины. Тимофей возвратился с добрыми вестями: несмо¬тря на то, что христиан в городе преследовали, они оставались стойкими и крепко держались своей веры. Так они стали примером для христиан всей Греции.
6. Для самоанализа. Кому в своей жизни я подражаю больше всего и почему? 1 Кор.11:1 и 2 Фес.3:9 – являюсь ли я образцом для других в подражании Христу? Какой пример я подаю своей жизнью? Тит.2:7,8.\
1 Кор.11:1 - Будьте подражателями мне, как я Христу.\
2 Фес.3:9 - … но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам.\
Тит.2:7,8, ИПБ - Во всём подавай им достойный подражания пример добрых дел. Учи их так, чтобы они видели чистоту твоих побуждений, с сознанием величайшей ответствен¬ности учи; весть твоя должна быть здравой, не дающей повода для худой молвы, чтобы всякий противник был посрамлен и не мог сказать о нас ни¬чего порочащего.
7. Флп.3:18,19 – кто такие «враги креста Христова»? Каковы их отличительные признаки?\
Флп.3:18,19 - Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова. Их конец - погибель, их бог - чрево, и слава их - в сраме, они мыслят о земном.\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:18,19\
18\. Многие... поступают: «Поступают» употреблено здесь и в образном смысле, ссылаясь на поведение. «Многие», чьё поведение описано здесь и в 19 ст., отождествлялись различно, как 1) Иудействующие (Флп.3:2); 2) Христиане по имени, но отпавшие от веры (ср. Рим. 16:17, 18); 3) от-ступники, чьё влияние было очень опасным для верующих.\
Враги креста: Если бы эти лица были открыто признающими себя вра¬гами креста, или отрицали, что Христос умер, чтобы стать искуплением за грех, тогда они не были бы так опасными для церкви. Но кажется, что они признавали себя последователями Спасителя, в то время как их жизнь показывала, что они были незнакомы с силой Евангелия. Их мысли были заняты земным (стих 19), а «дружба с миром есть вражда против Бога» (Иак.4:4). Безнравственная жизнь не может быть чем-либо иным, как врагом креста, ибо Христос умер, чтобы сде¬лать нас святыми.\
19\. Погибель: Греч, apoleia (Ин.17:12), часто употребляемое, чтобы выразить потерю вечной жизни.\
Их бог — чрево: Т.е., в их жизни преобладают чувственные желания. Та¬кие люди хвалятся своей свободой и превращают её в распутство (ср. 2 Пет.2:12,13,19; Рим.16:18). Они живут не для славы Божией (1 Кор.10:31), но для самоугождения и чувственного удовольствия.\
Сраме: Свобода, которой они хвалятся, превращается в источник бесче¬стного, позорного срама\
Они мыслят о земном: Их мысли и рассуждения заняты скорее земным, чем небесным. Это является одной из характерных черт врагов креста. Удоволь¬ствия, прибыль, честь, пленившие внимание многих, препятствуют духовному возрастанию и заставляют их быть врагами креста Христова.

**«Стойте так в Господе»**

1. Что такое гражданство? Флп.3:20 – осознаете ли вы себя гражданином небес? Что это значит для вас?\
Флп.3:20 - Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа\
Флп.3:20, ИПБ - А мы — граждане неба, и мы ожида¬ем, что Спаситель наш, Господь Иисус Христос, с неба придет\
Флп.3:20, перевод Десницкого - А наше гражданство принадлежит небесам, откуда мы ждем Спасителя — Господа Иисуса Христа.\
Флп.3:20, Современный перевод РБО - А наше государство — на небесах. Мы оттуда ждем Спасителя — Господа Иисуса Христа.\
Флп.3:20, Еврейский Новый Завет - Мы же являемся жителями небес, и именно оттуда мы ожидаем прихода Избавителя, Господа Мессии Иисуса.\
Флп.3:20, Русского Библейского Центра - А наше поселение — на небесах, откуда и Спасителя ждем, Господа Иисуса Христа.
	- а) В общем виде гражданство - это принадлежность человека определенному государству. Гражданство – устойчивая правовая связь человека с государством. Это означает, что гражданин имеет как права, так и обязанности по отношению к своему государству.
	- б) Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:20\
Небесах: Христианин имеет нужду постоянно осознавать тот факт, что он гражданин небес. Придавать значение небесной стране естественно влечёт за собой быть верным ей. Где бы он ни жил, он будет вести себя таким образом, чтобы почтить доброе имя своей страны. Постоянное размышление об образе жизни, который надеемся проводить в небесах, служит путеводителем нашей жизни на земле. Мы предвкушаем чистоту, смирение, вежливость и любовь грядущей жизни, проявляя эти качества ещё здесь на земле. Наши действия должны обнаружить пред всеми, что мы граждане неба. Наше общение с други¬ми должно представить небо привлекательным для них.
	- в) Рассказывают историю о докторе Томасе Ламби, который «отправился в Эфиопию в качестве медика-миссионера. Через некоторое время он захотел купить землю для миссионерской станции. Эфиопский закон гласил, что нельзя продавать землю иностранцам. Поскольку доктор Ламби испытывал огромную любовь ко Христу и эфиопам, он отказался от своего американского гражданства и стал гражданином Эфиопии. Затем он купил недвижимость, необходимую для своей работы» (Пол Ли Тан. Энциклопедия 7700 иллюстраций: знамения времени. с. 1176). Точно так же и верующие — это люди, которые из-за своей любви ко Христу готовы отказаться от своего земного гражданства ради гражданства небесного. Они считают себя «странниками и пришельцами на земле» (Евр.11:13).
2. Флп.3:20-21 – какую «трансформацию» переживут наследники небесного гражданства?\
Флп.3:20-21, ИПБ – А мы — граждане неба, и мы ожида¬ем, что Спаситель наш, Господь Иисус Христос, с неба придет. Действием той силы, которой может всё Себе под¬чинить, Он преобразит и это жалкое тело наше так, что подобно оно будет телу Его, облеченному славою.
	- а) «Наше же жительство — на небесах» (Флп.3:20). Для жителей Филипп, которые были римской колонией и гордились своим римским гражданством, эти слова имели особый смысл. Павел говорит, что наша истинная родина, наш истинный Правитель и наши истинные законы — на небесах. Это небесное гражданство дает нам великую надежду. Мы ожидаем с небес Спасителя, Господа Иисуса Христа, Который преобразит наши «уничиженные» тела, подверженные болезням и смерти, и сделает их подобными Его славному, воскресшему телу.
	- б) Как граждане неба мы должны жить, имея цель, держась за надежду, что наш Спаситель придет с небес и преобразит наши смертные тела в прославленные тела (Флп.3:20-21). Пока этот день не наступит, мы должны ожидать Его (Флп.3:20) и твердо стоять в Нем (Флп.4:1).
3. Флп.3:21; Иов.19:25-26; Лк.24:39; 1 Кор.15:50–54; Кол.3:4 – каким будет состояние тел спасенных при Втором пришествии Христа?\
Флп.3:21, ИПБ – Действием той силы, которой может всё Себе под¬чинить, Он преобразит и это жалкое тело наше так, что подобно оно будет телу Его, облеченному славою.\
Иов.19:25,26 - А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога.\
Лк.24:39, ИПБ - Посмо¬трите на руки Мои и на ноги Мои — это на самом деле Я. Прикоснитесь ко мне и посмотрите. Ведь у духа плоти и ко¬стей нет, а у Меня, как видите, есть\
1 Кор.15:50–54, ИПБ - Я говорю о том, братья, что плоть и кровь не могут наследовать Царства Божьего и тление не наследует нетле¬ния. И еще скажу вам тайну: не все мы умрем, но все преобразимся. Свершится это быстро, во мгновение ока, при последней трубе. Вострубит она, и мертвые воскреснут нетленными, мы же окажемся преображенными, ибо должно это тленное облечься в нетле¬ние и это смертное — в бессмертие. Когда же тленное это облечется в не¬тление и смертное это — в бессмертие, сбудется сказанное в Писании: «По¬глощена смерть победою».\
Кол.3:4, ИПБ – Но когда яв¬лен будет Христос, жизнь ваша, тогда вместе с Ним и вас все увидят во славе.\
Благодаря Иисусу смерть будет побеждена как «последний враг» (1 Кор.15:26). Это наша главная надежда и исполнение обетования, данного нам в Иисусе. Мы будем не только избавлены от смерти, но и получим новое, «славное тело» (Флп.3:21).
4. Почему обетование вечной жизни так важно для всего, во что мы верим? Что может предложить этот мир такого, ради чего стоило бы отказаться от надежды, дарованной нам во Христе?
5. Флп.4:1 – что значит «стоять в Господе»?\
Флп.4:1, перевод Десницкого - Итак, возлюбленные мои и желанные братья, радость моя и моя награда — твердо стойте в Господе, возлюбленные!\
Флп.4:1, Современный перевод РБО - Так вот, любимые мои и желанные братья, радость моя и победный венец, стойте нерушимо в единении с Господом, любимые!\
Флп.4:1, Библейской Лиги ERV - Итак, любимые мои братья и сёстры, по которым я томлюсь, не теряйте веры своей в Господа, как я говорил вам. Вы — счастье моё и венец мой!\
Флп.4:1, Еврейский Новый Завет - Итак, братья мои, которых я люблю и которых стремлюсь увидеть, моя радость и мой венец, мои дорогие друзья, стойте непоколебимо в союзе с Господом.\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:1\
Стойте так: В виду славной перспективы, описанной в гл.3:20,21, Павел поощряет Филиппийцев к стойкости. Он сове¬тует им быть достойными их небесного гражданства.\
«Стойте в Господе. Трудитесь под нежным влиянием Его милости. Истина Божья, освещающая сердце верующего, направляет его жизнь. Мы можем стоять непоколебимо и с уверенностью. Если вы сделаете своим оплотом глину, то обопретесь на трость надломленную, и она сломается, войдет в руку и проколет ее. Всецело, непоколебимо доверяйтесь Богу. Он чудный Советник, Бог Крепкий, Отец Вечный, Князь мира. Мы можем хранить незапятнанной совесть и в покое и мире полагаться на Бога» (Письмо 126, 1896г.).
6. Флп.4:1 – как вы понимаете слова Павла о том, что его духовные дети являются его радостью и венцом?\
1 Кор.4:15,16, ИПБ – Наставников в христианстве у вас великое множе¬ство, а сколько отцов? Я возвестил вам Благую Весть, и тогда родились вы во Христе Иисусе. Вот почему я настоятельно прошу вас подра¬жать мне, как я Христу\
3 Ин.1:4 - Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине (ИПБ - в ис¬тине живут)\
Флп.4:1 - Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные.\
Флп.2:14-16, ИПБ - Всё делайте без ропота и споров, чтобы невинными вам быть и серд¬цем чистыми, чтобы и впредь непо¬рочными детьми Божьими сиять вам, как звездам во вселенной, в этом бес¬честном и растленном мире, предлагая погибающим слово жизни. Тогда смогу я в день Христов гордиться тем, что усилия мои и труд мой не были напрасны.\
1 Фес.2:19,20, ИПБ - Но кто же надежда наша, наша ра¬дость и венец нашей славы перед Гос¬подом нашим Иисусом в пришествие Его, как не вы? Вы ведь — наша слава и радость.\
Ис.53:11 - На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством…
	- а) Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:1\
Радость: Верующие из Филипп были предметом или причиной радости апостола. Павел употребил те же слова, обращаясь к Фессалоникийцам (1 Фес.2:19).\
Венец: Филиппийцы были венцом победы Павла, пока¬зывая, что апостол не бежал напрасно (Флп.2:16).
	- б) Комментарии Валентины Кузнецовой\
Ст. 1 — Так вот, любимые мои и желанные братья, радость моя и победный венец, стойте нерушимо в единении с Господом, любимые!\
Радость — Тема радости — несомненно, главнейшая в этом письме. Полная тягот и опасностей жизнь Павла была бы гораздо менее радостной без его горячо любимых братьев, которые обратились к Христу с его помощью. Вот почему он называет их своим победным венцом. Когда мы читаем слово «венец», у нас сразу же возникает образ диадемы, короны из золота и драгоценностей. Но это не так. У апостола здесь продолжение спортивной метафоры: победитель в спортивных состязаниях получал в качестве награды венок. Известно, что на Истмийских играх, проводившихся в Коринфе раз в два года, вручался венок, который делался из петрушки. Да и в других состязаниях награда была из подручных материалов: из сельдерея, веток сосны, дуба или лавра. В 1-м Письме коринфянам апостол не без иронии сравнивает два вида венков: венки, полученные за победу в земных соревнованиях, увядают, а венок, который вручит небесный Судья, будет неувядаемым (1 Кор 9:25). Павел убежден в том, что, когда он предстанет перед Судьей, он предъявит Ему основанную им церковь как доказательство того, что он успешно выполнил порученную ему миссию. Он не напрасно пробежал свой забег, не напрасно изнурял себя трудами (Флп.2:16). Но одновременно эта церковь является для него и наградой (ср. 1 Фес.2:19). Таким образом и радость, и венок относятся как к будущему (День Суда), так и к настоящему.
	- в) «Существует радость, на которую Павел смотрел как на вознаграждение за свои труды, - это та самая радость, ради которой Христос претерпел крест и перенес посрамление, - радость от созерцания результатов совершенного труда. «Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? - писал он фессалоникийским новообращенным. - Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его? Ибо вы - слава наша и радость» (1 Фес. 2:19, 20)» (Воспитание, стр. 70).
	- г) «Богатство, ценимое Христом выше всего, есть «богатство славного наследия Его для святых» (Еф.1:18). Ученики Иисуса сравниваются с драгоценными камнями, Его особым сокровищем. Он говорит: «Подобно камням в венце, они воссияют на земле Его» (Зах.9:16). «Люди будут дороже чистого золота и мужи дороже золота Офирского» (Ис.13:12). Христос, от Которого исходит вся слава, смотрит на Свой народ в его чистоте и совершенстве, как на награду за Свои страдания, унижения и любовь; они дополняют Его славу.\
Нам предоставлено преимущество работать вместе с Ним в великом деле спасения и быть соучастниками в богатстве, приобретенном Его страданиями и смертью. Апостол Павел писал христианам в Фессалониках: «Кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? Не вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его? Ибо вы - слава наша и радость» (1 Фес. 2:19-20). Вот сокровища, которых мы должны были прежде всего искать! Характер человека есть результат деятельности целой жизни, это — жатва его жизненного посева; каждое действие, каждое слово, сопровождаемое благодатью Христа и вызывающее в душе стремление к небесному, каждое усилие, направленное к тому, чтобы характером уподобиться Христу, - все это способствует собиранию сокровища на небесах.\
«Где сокровище ваше, там будет и сердце ваше». Каждым усилием помочь другому мы приносим пользу и самим себе. Каждый, посвящающий свои средства и время на дело распространения Евангелия, сосредоточит на нем и свои интересы и молитвы за дело, совершаемое им, и за души, приобретаемые им. У него явится желание помочь всем и в еще большей мере посвятить себя Богу, для того, чтобы совершить как можно больше добра. В последний день, когда все богатства этой земли будут уничтожены, собравший себе сокровище на небесах увидит то, что он приобрел в своей жизни. Если мы всегда руководствуемся словами Христа, то в конце, когда все искупленные соберутся вокруг великого белого престола Божия, мы увидим тех, которым мы указали путь ко спасению; эти, в свою очередь, помогли спастись другим, а те - третьим, и как результат нашей работы мы увидим великое множество людей, достигших вечной гавани спасения, чтобы положить свои венцы к ногам Иисуса и прославить Его во веки веков. С какой радостью взглянут тогда работники Христа на всех спасенных, участвующих в славе Спасителя! Как прекрасно будет небо для тех, которые были верны в деле спасения душ!» (Правила счастливой жизни).
	- д) «Чудесным будет откровение, когда взору предстанут все сферы святого влияния и его драгоценные результаты. Как будут благодарны души, которые встретят нас в небесных чертогах, когда осознают, сколь сочувственная, любящая заинтересованность была проявлена ради их спасения! Вся хвала, честь и слава будет воздана Богу и Агнцу за наше [311] искупление, но благодарность тем посредникам, которых Он использовал для спасения душ, близких к погибели, не умалит славы Божьей.\
Искупленные встретят и узнают тех, чье внимание они направляли на вознесенного Спасителя. Какое благословенное общение они будут иметь с этими душами! «Я был грешником, - скажет кто-то, - без Бога и без надежды в мире, и вы пришли ко мне и привлекли мое внимание к драгоценному Спасителю как к единственной надежде. И я уверовал в Него. Я покаялся в своих грехах и удостоился чести воссесть с Его святыми на небесах во Христе Иисусе». Другие скажут: «Я был язычником в языческой стране. Вы покинули друзей, оставили удобный дом и пришли, чтобы научить меня, как найти Иисуса и поверить в Него как в единственно истинного Бога. Я уничтожил своих идолов и поклонился Богу, и теперь я вижу Его лицом к лицу. Я спасен, навеки спасен, чтобы всегда взирать на Того, Которого я люблю. Тогда я видел Его только глазами веры, но сейчас я вижу Его таким, каков Он есть. Теперь я могу выразить свою благодарность за искупительную милость Тому, Кто возлюбил меня и омыл мои грехи Своей кровью».\
Иные выразят свою благодарность тем, кто накормил голодных и одел нагих. «Когда отчаяние опутало мою душу неверием, - скажут они, - Господь послал вас ко мне сказать слова надежды и утешения. Вы принесли мне пищу, утолили голод и донесли до меня Слово Божье, открывшее мне мои духовные нужды. Вы поступали со мной по-братски. Вы сострадали мне в моих скорбях и восстанавливали мою избитую и израненную душу, чтобы я мог ухватиться за руку Христа, простертую ради спасения моего. В моем невежестве вы терпеливо говорили мне, что у меня есть Небесный Отец, Который заботится обо мне. Вы читали мне драгоценные обетования из Слова Божьего. Вы вселили в меня веру, что Он спасет меня. Мое сердце было смягчено, покорено, [312] сокрушено, когда я размышлял о жертве, принесенной Христом ради меня. Я взалкал хлеба жизни, и истина стала дорога моей душе. И теперь я здесь, спасенный, навеки спасенный, чтобы всегда жить в Его присутствии и славить Того, Кто отдал Свою жизнь за меня»» (Свидетельства-6, стр. 308).
	- е) «Пусть родители анализируют свою работу. - Будут ли родители анализировать свою работу по воспитанию и обучению детей и проверять, полностью ли они исполнили свой долг, ожидая с надеждой и верой, что их дети будут венцом радости в день Господа Иисуса? Трудились ли они для благополучия своих детей так, чтобы Иисус, глядя с неба, смог посредством дара Своего Духа освятить их усилия? Родители, ваша задача - приготовить ваших детей к тому, чтобы они были максимально полезными в этой жизни и разделили славу мира грядущего» (Воспитание детей, стр. 25).
	- ж) «Будут ли родители оценивать свою работу воспитания и обучения детей и рассуждать над тем, исполнили ли они свой долг в надежде и вере, что эти дети могут быть венцом радости в день Господа Иисуса? Так ли они трудились для благополучия своих детей, что Иисус может посмотреть на них, и даром Своего Духа благословить их усилия? Родители, в ваших интересах приготовить детей для наивысшей пользы в этой жизни, и участия в славе дней грядущих (Доброе здоровье, 1 января 1880г.)». (Вы примете силу).
	- з) «Дети - это приобретение Крови Христа. - Ваши дети настолько дороги для Христа, что отдал за них Свою жизнь. Обходитесь с ними как с существами, которых Он приобрел Своей Кровью. Терпеливо и нас¬тойчиво воспитывайте их для Него. Учите их с лю¬бовью и выдержкой. Если вы будете исполнять это, то они станут венцом радости для вас и будут сиять, как светила в мире» (Христианский дом, с.279).
7. Ис.62:3 – Господь хочет, чтобы каждый из нас стал «венцом славы» в Его руке. Что это означает лично для вас и как влияет на вашу жизнь?\
Ис.28:5 - В тот день Господь Саваоф будет великолепным венцом и славною диадемою для остатка народа Своего\
Ис.62:3 - И будешь венцом славы в руке Господа и царскою диадемою на длани Бога твоего.\
Ис.62:1-3, ИПБ - Ради Сиона не стану молчать, ради Иерусалима не успокоюсь, пока не воссияет, как заря, его избавление и спасение его — как горящий факел. Увидят все народы, что ты Богом оправдан, и все цари увидят славу твою; нарекут тебя новым именем, Сам Господь назовет его. Будешь ты венцом величия в руке Господней, царской короной в руке Его.
- а) Из Комментариев ГК АСД на Ис.62:3. Венцем славы: в тот день, когда осуществятся славные намерения Бога об Израиле, имя его будет прославлено, ибо все люди увидят, какой великий успех и процветание Он даровал им в благословение.\
Бог желает, чтобы и сегодня церковь подобным же образом сделалась в Его руке орудием хвалы и красоты.
- б) «Сколько лет мы находимся в Господнем саду? И какую пользу принесли мы Господину? Что мы чувствуем, встречая испытующий взгляд Бога? Возрастаем ли мы в уважении, любви, смирении, уверенности в Нем? Лелеем ли мы благодарность за все Его милости? Стремимся ли мы благословить тех, кто вокруг нас? Проявляем ли мы Дух Иисуса в своих семьях? Учим ли мы детей Его Слову и раскрываем ли для них чудесные дела Бога? Христианин должен представлять Иисуса характером и поступками. И тогда в его жизни будет присутствовать благоухание, красота характера, которые покажут, что он - Божье дитя, наследник небес» (Вы примете силу).
- в) «Направит ли молодежь свои взоры к небу? Откроет ли она хранилища своего разума для Солнца Праведности? Распахнет ли дверь сердца и пригласит ли в него Иисуса? Какая красота характера отражалась в повседневной жизни Христа! Он должен быть нашим примером. Есть величайшая работа, которую необходимо совершить в преобразовании характера по Божественному образцу. Благодать Христа должна формировать всю личность, и ее триумф не будет полным, пока небесная вселенная не станет свидетелем привычной нежности чувств, христоподоб-ной любви и святых дел в поступках детей Божьих (Наставник молодежи, 3 августа 1899 г.)» (Дабы мне познать Его)
- г) «Истинная красота характера сияет не только в отдельных случаях. Благодать Христа, пребывающая в душе, открывается при всех обстоятельствах. Кто лелеет в сердце эту благодать, тот явит красоту характера как в тяжелых, так и в радостных обстоятельствах. Мы должны жить жизнью Христа дома, в мире, в церкви. Души, живущие вокруг нас, нуждаются в обращении. Когда Закон Божий вписан в сердце и проявляется в святом характере, то не знающие силы благодати Христовой пожелают иметь ее и будут обращены» (Отражая Христа).
- д) «Характеры не формируются по единому шаблону. - Учителям следует принять во внимание, что они имеют дело не с ангелами, а с людьми, которым свойственны те же страсти, какие имеют они сами. Характеры не формируются по единому шаблону. В характере есть нечто такое, что дети получили по наследству. В результате в характере обнаруживаются как отрицательные, так и положительные качества. Пусть каждый наставник примет это во внимание. Ему повстречаются как унаследованные, так и приобретенные изъяны характера, а также и красота характера, а потому наставник должен быть исполнен благодати, чтобы знать, как поступать с заблудшими для их настоящего и вечного блага. Если вынашивается раздражительность, нетерпение, гордость, эгоизм и самомнение, совершится много зла, которое ввергнет душу на сатанинское поле сражения, и, не умея управлять своим судном, она окажется в опасности быть носимой как жертва сатанинских искушений, пока не потерпит кораблекрушение. Каждый учитель должен быть внимательным к собственным чертам характера, чтобы сатана не использовал его как свое орудие для гибели душ через его собственный неосвященный характер (Письмо 150, 1893 г.; Принципы христианского воспитания, с. 277, 278)» (Разум, характер, личность).

**«Мир Божий»**

1. Какие два противоположных состояния представлены в Флп.4:6–7?\
Флп.4:6–7, ИПБ – не тревожьтесь ни о чем, но в любом случае в молитве и прошении с благодарно¬стью открывайте свои желания Богу. Тогда мир Божий, мир, который выше человеческого понимания, сохранит во Христе Иисусе ваши сердца и ваши мысли.
2. Что такое тревога? Когда и в связи с чем впервые появилось это состояние у человека? Быт.3:1-13. Как перестать тревожиться и обрести мир? Ср. также Еккл.2:23 и Ин.14:27.\
Как бы вы описали кому-то, что означает испытывать «мир Божий»?
	- а) Тревога — это состояние беспокойства, страха или напряжения, возникающее в ответ на неопределённость или угрозу.\
В результате грехопадения был утрачен мир с Богом, мир с самим собой и мир с окружающими людьми.
	- б) Как мы можем примириться с Богом? – Через покаяние и оставление грехов\
Пс.31:3-5 - Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего, ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху. Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего.\
Прит.28:13 - Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован.\
1 Ин.1:9 - Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды.\
2 Кор.5:20 - Итак мы - посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом.
	- в) Как обрести мир с самим собой? – Через принятие Божьего прощения и жертвы Иисуса Христа, очищающей нашу совесть, а также через полное доверие своей жизни Богу\
Евр.9:14 - то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному!\
Евр.9:14, ИПБ - …Движимый Духом вечным, Он предал Себя, непорочного, Богу. Потому и очистит Кровь Его совесть нашу и отвратит ее от дел, ведущих к смерти, дабы служили мы Богу Живому.\
Другой очень важный аспект внутреннего мира — жизнь в гармонии с волей Божьей:\
Пс.118:165 – Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения.\
Пс.118:165, ИПБ – У любящих Закон Твой — благополучие и мир великий, ни обо что не споткнутся они.
	- г) Мир с окружающими\
Кол.3:15 - И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны.\
Кол.3:15, ИПБ - Мир Христов пусть правит в ваших серд¬цах (или: пусть мир Христов будет судьей во всех решениях ваших), к этому миру и призваны вы как члены единого Тела; и благодарны¬ми будьте.\
Еф.4:3 - стараясь сохранять единство духа в союзе мира.\
Мир в человеческих отношениях является результатом мира с Богом.
	- д) Еккл.2:23 - Потому что все дни его - скорби, и его труды - беспокойство; даже и ночью сердце его не знает покоя. И это - суета!\
Ин.14:27, ИПБ - Ныне же мир и покой вам оставляю. Дарю вам Мой мир, какого на земле никто вам не даст. Пусть не тревожится сердце ваше, пусть не страшится!\
Из Комментариев ГК АСД на Ин.14:27. Здесь Иисус говорит о внутреннем мире души, который приходит через оправдание верой (Рим.5:1), чьё чувство виновности было сложено у подножья креста и заботы о будущем были вполне вручены Богу (Флп.4:6,7). Такой мир Иисус называет мир Мой. Такой мир не может дать весь мир со всей его хвастливой наукой (ср. Ин.16:3).\
Рим.5:1 - Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа
3. Флп.4:2 – как достичь мира и согласия внутри общины?\
Флп.4:2, ИПБ - Еводию прошу, прошу и Синтихию прийти к согласию друг с другом (или: быть в полном единомыслии) в Господе\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:2\
Мыслить то же: Снова представлена главная мысль «в Госпо¬де». Если каждый будет мыслить подобно Христу, тогда каждый будет в согла¬сии друг с другом. Духовное единство со Христом является средством исцеле¬ния для всех болезней церкви.
4. Флп.4:4–7 – какой «рецепт» «мира Божьего» предлагает Павел? Полное доверие Богу и подчинение Его воле.\
Флп.4:4–7, ИПБ – Радуйтесь всегда в своем познании Господа, будучи соединены с Ним! И еще раз скажу: радуйтесь сему! Пусть знают все, как вы добры и мяг¬косердечны. Господь близко; не тревожьтесь ни о чем, но в любом случае в молитве и прошении с благодарно¬стью открывайте свои желания Богу. Тогда мир Божий, мир, который выше человеческого понимания, сохранит во Христе Иисусе ваши сердца и ваши мысли.
	- а) Молитва веры — лучшее средство от беспокойства (Флп.4:6,7).
	- б) Даже когда все идет не так, как нам хотелось бы, нам не нужно беспокоиться, тревожиться или впадать в отчаяние. Существуют Божественные принципы, которые дают нам внутреннюю силу для преодоления жизненных вызовов. Эта сила позволяет нам испытывать постоянный душевный покой, который может дать только Бог, ведь наше настоящее и будущее — в Его руках.\
«Бог знает наши нужды. У Господа есть сокровищница, наполненная всем необходимым для Его детей, и Он может дать им при любых обстоятельствах то, в чем они нуждаются. Но почему же мы не доверяем Ему? Он дал драгоценные обетования Своим детям на условии верного повиновения Его заповедям. Нет такого бремени, которого Он бы не смог удалить; нет такой темноты, которую бы Он не смог рассеять; нет такой слабости, которую бы Он не мог обратить в силу; нет таких страхов, которые бы Он не смог умиротворить; нет таких стремлений, которые бы Он не смог направить и оправдать» (Уайт Э. Дабы мне познать Его. с. 224).
	- в) Мир христианина не зависит от внешних обстоятельств. Иисус сказал: «Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам» (Ин.14:27). Такой мир возможен только в Господе. Иисус сказал: «Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир» (Ин.16:33).
	- г) Используя фразу «мир Божий», Павел указывает на то, что источником мира является Бог. Это выражение может также означать «мир, произведенный Богом», или «мир, который дает Бог».
	- д) Верующие могут ощутить мир, который «превыше всякого ума» (Флп.4:7), только благодаря своим взаимоотношениям с Богом. Павел сказал бы, что мир Божий (Флп.4:7) возможен только потому, что «Бог мира будет с вами» (Флп.4:9).
5. Флп.4:6 – как мы можем преодолеть свое беспокойство?\
Мы можем преодолеть свое беспокойство, принося свои молитвы, мольбы, благодарения и просьбы перед Богом.
6. Вспомните некоторые из самых ярких примеров ваших отвеченных молитв. Как они помогли вам ощутить мир Божий, который превыше всякого ума? А как насчет тех молитв, которые остались без ответа? Как вы все равно можете ощущать обетованный мир?
7. В мире, исполненном греха, невозможно всегда жить в идеальных условиях. Так как же мы можем всегда радоваться, если радость зависит от внешних обстоятельств? И правильно ли ставить радость в зависимость от внешних обстоятельств? Какой акцент делает апостол Павел в Флп.4:4?\
Флп.4:4, ИПБ – Радуйтесь всегда в своем познании Господа, будучи соединены с Ним! И еще раз скажу: радуйтесь сему!\
Флп.4:4, Современный перевод РБО - Радуйтесь всегда, ведь вы живете в единении с Господом! И снова говорю: радуйтесь!\
Флп.4:4, Открытый перевод НЗ - Всегда радуйтесь, будучи в Господе. И ещё раз скажу: радуйтесь!\
Флп.4:4, Еврейский Новый Завет - Всегда радуйтесь в союзе с Господом! И вновь скажу: радуйтесь!\
Флп.4:4, Русского Библейского Центра - Радуйтесь всегда Господу. И опять скажу: радуйтесь!
	- а) Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:4\
Радуйтесь: Павел никогда не утомлялся повторять, что святая радость является одной из главных ответственностей и преимуществ христианина.\
Всегда: Господь всегда один и тот же (Мал.3:6; Иак.1:17; Евр.13:8). Его любовь, Его внимание, Его сила, такие же во время несчастья, как и во время благополучия. Христос в состоянии дать мир сердцу независимо от внешних обстоятельств; поэтому сердце, сосредоточенное в Нём, может посто¬янно радоваться.\
И еще говорю: Апостол повторяет своё увещание, как будто бы желая предупредить все возражения о невозможности радоваться среди неблагоприятных обстоятельств.
	- б) С библейской точки зрения радость — это наш отклик на то, что Бог сделал для нас через Иисуса Христа. Все может пойти не так, как мы хотим, или ожидаем. Тем не менее, у нас есть причины радоваться.\
Авв.3:17-19, ИПБ - И даже если бы смоковница не расцвела и не было б плодов на лозах виноградных, маслина пусть осталась бы пустой и не было бы в поле урожая, пускай не стало бы отар в овчарне и не было б в загонах у меня скота — в Господе я буду ликовать, радоваться Богу спасения моего! Господь — Владыка! — Он дает мне силу, уподобит меня оленю, на высоты возведет меня!\
(Аввакум делает акцент на спасении, которое имеет в Боге, а не на трагических жизненных обстоятельствах).
	- в) Одна из ключевых тем всего послания, — радость в Господе. Эта радость — не просто эмоция, зависящая от обстоятельств, а глубокое состояние сердца, основанное на нашей уверенности во Христе.
	- г) Христианские радость и мир не зависят от внешних обстоятельств. Всегда испытывать радость можно только «в Господе».
	- д) Важно отметить, что призыв радоваться в Господе — это не просто хороший совет, это заповедь. Радость — это одна из главных тем в Послании Павла к филиппийцам. Греческий глагол ха́йро («радоваться») здесь встречается девять раз. Что делает этот призыв к радости еще более примечательным, так это то, что человек, написавший его, находился в темнице.
	- е) Так как же живут верующие, осознающие свое небесное гражданство? – Они живут в радости и мире.

**О том помышляйте**

1. Флп.4:7 – какое действие совершает Божий мир?\
Флп.4:7, Новый русский перевод - Тогда мир Божий, превосходящий всякое понимание, сохранит ваши сердца и умы в единении со Христом Иисусом.\
Флп.4:7, Библейской Лиги ERV - И пусть мир, исходящий от Него, превосходящий ваше понимание, охраняет ваши сердца и разум во Христе Иисусе.\
Флп.4:7, Еврейский Новый Завет - Тогда Божий мир, превосходящий разумение, сохранит ваши сердца и умы в союзе с Мессией Иисусом.\
Флп.4:7, Русского Библейского Центра - И мир Божий, успокоение, непостижимое уму, сойдет на ваши сердца и мысли, удержит их во власти Христа Иисуса.
	- а) Божий мир сохранит верующего в союзе со Христом.
	- б) Мир Божий «соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе» (Флп.4:7). Павел использует здесь военный термин (фрурэ́о), означающий «охранять, ставить на стражу». Божий мир, как небесный гарнизон, охраняет наши умы от вторжения разрушительных мыслей (2 Кор.11:32; сравните Деян.9:24). Но, чтобы эта охрана была эффективной, мы со своей стороны должны сознательно выбирать, чем наполнять свой разум.
2. Флп.4:8-9 – какие добродетели перечисляет Павел в ст. 8? Как вы думаете, почему важно о них размышлять?\
Флп.4:8-9, ИПБ – И еще скажу вам, братья: пусть мысли ваши будут заняты только тем, что истинно и честно, что справедли¬во и чисто, что достойно любви и вос¬хищения, тем, что во всех отношениях хорошо и похвально. Делайте всегда то, чему вы научились, что приняли и услышали от меня, что видели во мне, и Бог мира будет с вами.\
Павел перечисляет семь добродетелей:
	1) Истинно. Не случайно список начинается с важнейшей библейской добродетели — истины, которую часто подчеркивают Иисус («Истинно говорю...») и авторы Нового Завета (Еф.4:15; 1 Тим.3:15; Иак.1:18,21; 1 Петр.1:22; 1 Ин.2:21).
	2) Честно. Греческое слово семно́с указывает на личную добродетель (сравните с другими его употреблениями в 1 Тим.3:8, 11; Тит.2:2, где оно переведено как «достойны уважения», «достойны»; ИПБ).
	3) Справедливо. Эта добродетель определяется праведным характером Божьим (сравните ее использование в Флп.1:7).
	4) Чисто. Мысли и действия, основанные на оправдывающей праведности Божьей, принятой верой (1 Ин.3:3).
	5) Любезно. «Достойно любви» (ИПБ), т.е., то, что дружелюбно, что доставляет удовольствие и привлекательно (эстетическая красота, распространенная в творении Божьем).
	6) Достославно. «Достойно… восхищения» (ИПБ).
	7) Добродетель и похвала.
3. О чем вы помышляете, учитывая написанное в Флп.4:8? Насколько то, о чем вы думаете в последнее время, укрепляет вашу веру и хождение с Господом?\
Как изменилась ваша жизнь, когда вы стали размышлять о библейских добродетелях?\
2 Кор.3:18 - Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа.
4. Флп.4:9 – каков результат следования хорошим примерам?\
1 Кор.11:1 - Будьте подражателями мне, как я Христу.\
Флп.4:9, ИПБ – Делайте всегда то, чему вы научились, что приняли и услышали от меня, что видели во мне, и Бог мира будет с вами.
	- а) Павел переходит от размышления к практике и указывает Филиппийцам на свою собственную жизнь, в которой качества характера, перечис-ленные в 8-м стихе, служили примером, когда он жил среди них.
	- б) Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:9\
Слышали и видели: Правильное учение является значительным и важ¬ным в той мере, насколько оно применимо в жизни Учителя. Павел осознавал это и посредством благодати Божией мог жить так, что уверенно мог указать своим читателям на свой собственный пример.\
Бог мира: Т.е., Бог, являющийся автором и дарителем мира. Бог пребыва¬ет с теми, которые имеют святые мысли и живут святой жизнью, а вместе с Ним приходит мир, который суть Его (Флп.4:7; Рим.15:33).
	- в) Павел призывает применять на практике то, чему мы научились, что получили, услышали и увидели на его собственном примере (Флп.4:9).

**Ключи к довольству**

1. Флп.4:10–13,19 - в чем, по словам Павла, заключается секрет счастливой и довольной жизни?\
Флп.4:10–13, ИПБ - Большая для меня радость в Гос¬поде, что вы смогли наконец-то про¬явить свою заботу обо мне. Конечно, вы и прежде помнили обо мне, но вам не представлялся случай явить эту заботу. Не из-за нужды своей гово¬рю это — я научился довольствовать¬ся тем, что есть у меня. Умею жить и в скудости, умею и в достатке; во всё я посвящен и всему научен: на¬сыщаться и голодать, быть в достатке и нуждаться. Ко всему готов я силою Того, Кто укрепляет меня.\
Флп.4:19, ИПБ - А Он, по богатству славы Своей во Христе Иисусе, даст вам всё, в чем вы сами нуждаетесь.\
1 Тим.6:6 - Великое приобретение - быть благочестивым и довольным.\
Бог обеспечит вполне всякую нужду, которую может испытать христианин.
2. Поделитесь в классе, как Бог неожиданно и заботливо восполнял ваши нужды, будь то духовные, материальные либо связанные со здоровьем.
3. Как вы справляетесь с иногда очень мучительным ожиданием ответа на молитву?

**Уроки, выводы**

1. Все мы оказываем влияние друг на друга. Как мы, христиане, можем сегодня являть добрый пример как в наших церквах, так и в окружающем нас обществе?
2. Какова связь между повиновением закону и жизнью, полной радости и мира?\
«Наше благополучие и счастье зависят от нашего неизменного повиновения Закону Божьему... Ни одну из Десяти заповедей невозможно нарушить, не нарушив верности небесному Богу. Соблюдение каждой черты закона необходимо для нашего собственного блага и для блага всех, кто рядом с нами» (Знамения времени, 3 марта 1881 г.).

**Вывод.** Жизнь в мире и радости не является результатом случайности. Необходимо следовать определенным принципам. Как члены небесного содружества мы должны «поступать достойно звания, в которое мы призваны» (Еф.4:1), служа образцом, достойным подражания.\
Христианская радость, как и мир, не зависит от внешних обстоятельств, и возможна даже в этом беспокойном мире, ибо она коренится в тесных отношениях с Богом через Христа.\
Библия дает ряд указаний, которые помогут нам достичь жизни с избытком, предназначенной Богом для Своих детей.\
«Всякий работник, следующий примеру Христа, будет готов принять и использовать силу, которую Бог обещал Своей церкви для собирания жатвы земли» (Уайт Э. Удивительная Божья благодать. с. 117).

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Скажите, что объединяет всё, что вокруг вас – всевозможные вещи, предметы и многое другое?\
Где бы мы ни были, обратим внимание на то, что нас окружает. Что мы видим? До чего можем дотронуться? Может быть, мы дотронулись до какого-нибудь предмета мебели. Если мы на улице, то это может быть трава или голая земля. Всё это тот мир, который мы воспринимаем всем нашим существом. Это тот мир, который нам хорошо знаком, к которому приковано всё внимание большинства его обитателей. Однако каждый христианин знает, что этот мир временный, что он исчезнет, когда вернётся Господь (2Петр.3:4,9-10). На прошлом уроке мы обратили наше внимание на слова Павла: "стремлюсь к цели, к награде, обрести которую подвиг меня через Христа Иисуса небесный зов Божий" (Флп. 3:14; ИПБ).\
Можно назвать это зовом «от небес к небесам». В этом уроке противопоставлены те, кто «мыслит о земном» (Флп.3:19), тем, чьё «жительство - на небесах», кто оттуда ждёт возвращения Иисуса (Флп.3:20).\
Одна из самых трудных задач, которая стоит перед христианами, - это жить на земле, но стремиться к небесам, быть «в мире» (Ин.17:11), но «не от мира» (Ин.17:16). Существует постоянный конфликт между «здесь и сейчас» и «там и потом».

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (отрывок Флп.3:17-21; 4:1-13; ИПБ), рассмотрим возможные вопросы:

- Что отличает тех, кто войдёт в Царство Небесное? Как должны жить верующие, осознающие своё Небесное гражданство? Кому подражают граждане Неба, живя на земле? Что является «документом», подтверждающим их небесное гражданство (Флп.4:3б)? Кому принадлежат их мысли, чувства и надежды? Где в «мире, имеющим скорбь» (Ин.16:33) граждане Неба находят источник для радости, умиротворения и сил «стоять в Господе» (Флп.4:1б)?

**I. Флп.3:17-21.**

1. Флп.3:17: "Братья, подражайте мне, и смотрите на тех, кто поступает по примеру, какой мы подали вам".\
Кому призывает ап. Павел подражать, чтобы все могли достичь «почести вышнего звания Божия» (Флп.3:14)?\
Мало какие проповедники дерзнули бы сказать вслед за Павлом: «Подражайте, братья, мне». Давая подобное наставление коринфянам, Павел уточнил: «Будьте подражателями мне, как я Христу» (1Кор.11:1; см. 1Фес.1:6). Для него не было ничего важней Христа (Флп.3:4–11). Оставляя прошлое позади себя, он стремился вперёд (Флп.3:12–14). Он призывал своих читателей мыслить так же (Флп.3:15-16). Стих 17 развивает это наставление. Павел, по сути, говорит: «Подражайте моему отношению к Иисусу и к жизни. Не отводите взгляда от небесной цели!» Но он продолжает: «Смотрите на тех, которые поступают по примеру, какой имеете в нас» (Флп.3:17б). Среди достойных подражания можно было назвать Епафродита, который возвращался в Филиппы (Флп.2:25), и Тимофея, который скоро тоже должен был отправиться туда (Флп.2:19). Все зрелые христиане Филипп могут служить добрым примером. Флп. 3:17 показывает, насколько важно иметь хороший пример - и быть хорошим примером. Одно дело читать о необходимости уповать на Господа (см. Евр.2:13; 1Тим.4:10) и другое - видеть христианина, который уповает на Господа в радости и в горе. Все мы являем собой либо хороший пример, либо плохой. Так давайте стремиться показывать пример того, как надо ставить Христа превыше всего и всем сердцем стремиться к небесному.
2. Флп.3:18-19: "18. Многие же - о них я часто вам говорил, а теперь со слезами повторяю - поступают, как враги креста Христова. 19. Конец их - погибель, их бог - чрево, и слава их в сраме их: о земном они мыслят".\
Каких людей ап. Павел призывает остерегаться? Когда «многие» становятся «врагами креста Христова»?\
На каждый хороший пример приходится множество плохих. Большинство родителей тревожит вопрос, кому подражают их дети. Так и Павел, призвав своих читателей подражать добрым примерам, предупреждает их не следовать примерам худым.\
Очевидно, Павел уже не однажды предупреждал филиппийцев об опасности появления у них лжеучителей. Он также предупреждал и ефесян (Деян. 20:28 30). Из слов Павла можно сделать общий вывод о том, что эти люди внешне не были против Христа, возможно, даже объявляли себя Его друзьями. Они не выступали против того, что Он совершил на кресте, или против спасения благодатью через веру. Но эти люди не стремились к внешнему уподоблению Христу и к благочестию.\
Возможно, эти лжеучители учили, что благодать даёт христианам право грешить (Рим.6:1), или, может, это были ранние гностики, претендовавшие на высшее «знание» (1Тим. 6:20), освобождавшее человека от исполнения заповедей (1Ин.2:3-4). Эти люди могли утверждать, что христианская свобода даёт право грешить (Гал.5:13). Точное отождествление не существенно. Такие лжеучители были «врагами креста Христова», потому что крест есть символ смерти для себя и греха (см. Мф. 16:24). Конец их - «погибель», потому что творящие «дела плоти» «Царства Божьего не наследуют» (Гал.5:19–21).\
Их «богом» было их «чрево», потому что они предали себя земным страстям. Когда что-то становится «богом», это значит, что оно (что бы это ни было) возводится в ранг первостепенной важности и подчиняет себе жизнь человека. Обвинение Павла, наверняка, включает в себя пристрастие к еде, обжорство (см. Втор. 21:20; Прит. 23:21; 28:7; Тит. 1:12), как и любое другое пристрастие (к алкоголю, наркотикам и т.п.). Его слова можно также отнести к плотским желаниям в целом, включая недозволенную половую связь. Другими словами, все их мысли сосредоточены на этой жизни здесь, на земле. «Их горизонт был ограничен тем, что относится к категории времени и к органам чувств».\
Павел плакал, когда писал о них. Тот факт, что эти лжеучители существовали и представляли угрозу для его возлюбленных филиппийцев, надрывало сердце Павла. К сожалению, люди и сегодня могут быть «врагами креста Христова».\
В христианстве кресту принадлежит центральное место. Мы примиряемся «с Богом посредством креста» (Еф. 2:16); крест «для нас, спасаемых, - сила Божия» (1Кор.1:18; 1Кор.2:2; Гал. 6:14). Конечно, говоря о «кресте Христа», мы имеем в виду не кусок дерева, на котором Он умер, а всё то, что крест символизирует: Божью любовь к нам, жертву Иисуса и спасение наших душ. Враг креста также тот, кто не верит в учение Библии о божественности Иисуса и в то, что ради нашего спасения Ему было необходимо умереть. Врагами креста являются неверные христиане, потому что своим безбожием, беззаконием и нераскаянностью они «снова распинают в себе Сына Божьего и выставляют на позор» (Евр. 6:6).
3. Флп.3:20: "А мы - граждане Неба, и мы ожидаем, что Спаситель наш, Господь Иисус Христос, с Неба придет".\
Как называются ожидающие Христа (лат. слово adventus - «пришествие»)? Кто мы для этого мира с гражданством Неба?\
В одном из английских переводов Флп.3:20 звучит так: «мы - небесная колония». Для филиппийцев этот образ мог иметь особый смысл, потому что Филиппы были римской колонией. Римские колонии имели определённые привилегии, но также и соответствующие обязанности. Граждане римской колонии клялись в верности Риму. Их поведение регулировалось законами Рима. Предполагалось, что они будут «колонизировать» мир, то есть распространять римское мышление и римскую культуру.\
Нам, христианам, нужно понимать, что в этом мире мы «нерезиденты» (граждане одной страны, проживающие в другой стране), что мы «странники и пришельцы на земле» (Евр. 11:13; 1Петр. 2:11). Этот мир для нас - всего лишь «временный адрес», а Небеса - наш «постоянный адрес». Как и граждане небесной страны, мы имеем определённые привилегии, но также и соответствующие обязанности. Мы приносим клятву верности нашему небесному Отцу. Мы подчиняемся Его законам и возлагаем свою надежду на Его спасение! И от нас ожидается, что мы будем распространять христианские истины.\
Павел хотел, чтобы христиане помышляли о небесной Личности. Он продолжает: «откуда [с небес] мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа» (Флп.3:20). Мы можем с нетерпением ожидать разного: долгожданного избавления от греха и искушений; встречи с великими мужами древности - Авраамом, Исаией, самим Павлом; воссоединения с дорогими нашему сердцу людьми, которых мы знали на земле; славы небесных обителей. Да, всего этого, но за этим всем - Того единственного, что даёт нам понимание и смысл и устремляет к небесам, той единственной Личности, благодаря Которой и собрана эта замечательная «компания» - Спасителя, Господа Иисуса Христа! Для нечестивых Он явится только как Судья, но для Своих Он придёт как Спаситель, чтобы избавить их от этого грешного мира и забрать к Себе на вечное пребывание!
4. Флп.3:21: "Действием той силы, которой может все Себе подчинить. Он преобразит и это жалкое тело наше так, что подобно оно будет Его славою облеченному телу".\
Чего ожидают христиане в пришествие Христа? Способен ли Христос совершить поразительное преобразование тел?\
Когда Господь вернётся, изменится как внешний вид наших тел, так и их внутренняя сущность. «Уничижённое тело наше» - это физические тела, в которых мы сейчас обитаем, тела, подверженные старению, болезням, деформации, смерти и тлению. Слова «преобразит» и «сообразно» подчёркивают полноту перемены (1Кор. 15:35–57).\
Павел заверяет своих читателей, что Христос сделает это «силой, которой Он действует и покоряет себе всё» (Флп.3:21).\
Он «держит всё словом силы Своей» (Евр.1:3). Его сила универсальна и абсолютна. Способность Иисуса «покорить Себе всё» (Флп.3:21) является Божьей гарантией того, что Он действительно силен воскресить нас из мёртвых и преобразовать смертные плотские тела в бессмертные! Вот ещё о чём мы должны помышлять: о Его небесной силе.

**II. Флп.4:1-7. Как должны жить христиане, осознающие своё Небесное гражданство?**

1. Флп.4:1: "Так вот, братья мои возлюбленные и желанные, радость моя и венец мой, твердо стойте в Господе…!".\
Что значит «стоять» в этом грешном мире? Как надо «стоять»?\
Стих начинается со слова «итак», которое связывает его с последними стихами Флп.3. «Итак» - значит на том духовном пути, который обрисовал Павел, то есть на том пути, на котором человек прежде думает о Христе; на том пути, на котором он оставляет прошлое позади и стремится к цели, которая впереди; на пути, на котором он помышляет о горнем, а не о земном.\
Павел хотел, чтобы на этом пути христиане «стояли твёрдо». Словом «стойте» переведено греческое стеко, что означает стоять, не уклоняясь и не отступая, как воин в сражении - непреклонно и непоколебимо (Еф. 6:10–17). На христиан давит многое: соблазны мира и желания плоти (Рим.12:2; 1Ин.2:16), привлекательность лжеучений и всего нового (Деян.20:30; 2Тим. 4:3) и угроза гонений (2Тим.3:12). Ввиду всего этого Павел призывает: «Стойте!» (ср. Исх.14:13-14). Иными словами, «Стойте на своём несмотря ни на какие нападки!» Мы должны быть «тверды и непоколебимы» (1Кор.15:58)!\
Что укрепит нас для этого? После слов «стойте так» мы читаем «в Господе». Это может означать «стоять» в «добровольном подчинении Его воле и власти». Возможно, в этом стихе фраза «в Господе», означает, что мы должны стоять «в силе Господа». «Укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его» (Еф.6:10).
2. Флп.4:2-3: "Еводию прошу, прошу и Синтихию прийти к согласию друг с другом в Господе… Они подвизались в возвещении Благой Вести вместе со мною… с прочими соработниками моими, имена которых записаны в Книге жизни"\
Могут ли хорошие христиане не ладить между собою? Что тогда делать?\
Кто такие Еводия и Синтихия? Мы не знаем. Павел тепло отзывается об этих женщинах, «подвизавшихся с ним в благовествовании» (ст. 3). Говоря о том, что эти две женщины участвовали в его трудах, он вспоминает прочих сотрудников, работавших вместе с ним.\
К сожалению, Павел вспоминает этих женщин в связи с тем, что они не ладили друг с другом. Эта сторона их жизни угрожала зачеркнуть всё хорошее, что они сделали. Улаживая доктринальные проблемы, Павел обычно называл проблему (Рим.6:1,2) и указывал на заблуждение (2Тим.2:18). Но в случае с Еводией и Синтихией, видимо, произошёл конфликт двух личностей. Ревностные работники в деле Господнем часто имеют твёрдое мнение относительно того, что и как следует делать. Павел подчеркнул важность устранения разногласий. Господь хочет, чтобы мы жили в мире друг с другом (см. Мк. 9:50; Пс. 132:1). Господу ненавистен «сеющий раздор между братьями» (Прит. 6:19). Он хочет, чтобы Его народ жил сообща и в согласии.\
Граждане небесной страны - это миротворцы (Мф.5:9).\
Чем опасен грех упорного непримирения и раздора? Какой небесный «документ», упоминаемый Павлом, подтверждает небесное гражданство (Флп.4:3б)? Можно ли его лишиться?\
В древности, свободные граждане имели книгу-свиток, с занесёнными именами всех, имеющих право гражданства (ср. Ис.4:3; Иез. 13:9). Здесь апостол ссылается на небесный список, в котором записаны имена тех, чьё гражданство находится на небесах (см. Исх. 32:32; Дан.7:10; 12:1; Откр. 3:5). «Книга жизни» - это запись всех верных на небесах (см. Лк.10:20).
3. Флп.4:4: "Во всякое время радуйтесь тому, что во Господе вы! И еще раз скажу: радуйтесь сему!" .\
Что особенное отличает гражданина небесной страны от обычных земных жителей? Как можно всегда радоваться?\
Апостол снова возвращается к теме радости (Флп.1:18; 2:17, 18, 28, 29; 3:1). В оригинале употреблено настоящее время, поэтому дословно эту фразу можно перевести «Продолжайте радоваться в Господе - всегда!» Иными словами, «Радуйтесь, что бы ни случилось!» Как это возможно? И снова нельзя пропустить слова «в Господе». Мы не можем всегда радоваться в любых жизненных обстоятельствах, но мы можем всегда радоваться «в Господе». Кто-то сказал: «Мир это не отсутствие неприятностей, а присутствие Господа»!
4. Флп.4:5: "Пусть знают все, как вы добры и мягкосердечны. Господь близко ".\
Почему именно кротость убедительно представляет всему миру христианина, как гражданина Неба?\
Слово эпиейкес («кротость») передаёт позитивные идеи великодушия, благородства, благоразумия, снисходительности.\
Во 2Кор.10:1 это слово используется для характеристики Иисуса. Имея кротость, верующие проявляют «христоподобное отношение к другим». Это качество нам нужно не только в общине, но и в отношениях со всеми людьми. Павел хочет, чтобы их кротость была «известна [замечена и оценена] всем людям». Необходимо, чтобы мир видел, как «в Господе» меняется наш характер! Слово «близко» (греч. энгис) может означать, что Господь всегда рядом (Мф. 28:20). Осознание того, что Господь видит все наши дела (Евр. 4:13), побуждает нас вести себя ответственно, подражая Христу. Понимание того, что Он всегда рядом с нами (Евр.13:5), придаёт нам силы делать то, что от нас требуется.
5. Флп.4:6 (пам. ст.): "не тревожьтесь … в молитве и прошении с благодарностью открывайте свои желания Богу" .\
Не беспокоиться и не переживать? Такое вообще возможно? Что на самом деле советует ап. Павел?\
У нас столько причин для переживаний: семья, работа, здоровье, бесчисленные заботы, докучающие нам каждый день!\
Почему Павел велит христианам не заботиться? Он что, не принимает всерьёз их проблемы? Нет, он просто хотел внушить им, что, какими бы большими ни были их проблемы, Бог больше этих проблем. Беспокойство - это грех, потому что оно указывает на отсутствие веры в то, что Отец поможет нам справиться с трудностями и пережить любую неприятность (Мф. 6:25–33).\
Если не беспокоиться, тогда что мы должны делать? Вторая часть стиха 6 начинается с союза «но». Противоядием для тревоги Павел считает молитву. Целью Павла не было прописать какое-нибудь быстродействующее средство от беспокойства. Павел говорит о серьёзных вещах: о том, чтобы мы открыли Богу свою жизнь, исследовали своё упование на Бога, отдали свою жизнь в Божьи руки. Беспокойство - это попытка нести бремя настоящего и будущего самому, а молитва - передача этого бремени в надёжные руки Бога». Что бы ни случилось, мы должны отдать это Богу в молитве. Нет ничего настолько большого, что Бог не в силах это сделать, и ничего настолько маленького, что это недостойно Его внимания.\
Наши просьбы должны быть не общими, а конкретными; наши молитвы должны быть целенаправленными.\
Каждая просьба нуждается в такой оговорке: «Впрочем, не Моя воля, но Твоя да будет» (Лк. 22:42). При этом молитвы не должны быть просто «перечнем желаний»; они должны быть насыщены благодарением. Когда мы благодарим «всегда» («при любых обстоятельствах»), мы этим выражаем не только признательность, но и повиновение. По сути, мы говорим: «Что бы ни случилось в моей жизни, я буду стараться видеть в этом Божью руку, благодарить и восхвалять Его».
6. Флп.4:7: "Тогда мир Божий, мир… сохранит во Христе Иисусе ваши сердца и ваши мысли" .\
Каким будет результат нашей отдачи забот, беспокойства и тревоги Богу?\
Обещание стиха 7 привязано к Флп.4:4-6: «если вы будете всегда радоваться, если всегда будете демонстрировать лёгкий нрав, если вместо того, чтобы беспокоиться, будете молиться, то вы будете иметь «мир Божий». Это мир, который даёт Бог, который может дать только Он, потому что Он есть «Бог мира» (Флп. 4:9).\
Заметим, что Господь никогда не обещал заслонять Свой народ от бурь, болезней и тягот (Ин.16:33). Но Господь обещает, что будет охранять наши сердца и помышления в Божьем внутреннем мире, независимо от того, что происходит во внешнем мире. Подчеркнем то, что такую защиту наш текст обещает только тем, кто «во Христе Иисусе» (ст. 7).

**III. Флп.4:8-13.**

1. Флп.4:8: "И еще скажу вам, братья: пусть мысли ваши будут заняты только тем, что истинно и честно, что справедливо и чисто, что достойно любви и восхищения, тем, что во всех отношениях хорошо и похвально" .\
Что нужно, чтобы уже на земле жить небесной жизнью?\
Чтобы жить христианской жизнью, нужно мыслить о небесном и поступать соответственно. Кто только думает, но не действует, подобен охотнику, который только целится, но не стреляет. А кто действует бездумно, тот похож на охотника, который стреляет не целясь. Если наставление Павла выразить в отрицательной форме, оно могло бы выглядеть так: «Не помышляйте о том, что лживо или бесчестно, или несправедливо, или отвратительно, или постыдно, или сомнительно в моральном плане, или недостойно». Павел наставляет своих читателей сосредоточивать свои мысли на том, что созидает, а не разрушает.\
«Потому что каковы мысли в душе его, таков и он» (Прит. 23:7). Кто-то сказал: «Душа окрашена в цвет её мыслей».\
«Мысли как птицы. Вы не можете запретить им летать над вашей головой, но можете не дать им свить гнёзда в ваших волосах». У всех нас бывают мысли, которых не хотелось бы иметь. Вопрос не в том, будут ли они у нас, а в том, будем ли мы смаковать их, удерживать их у себя или говорить своим плохим мыслям: «Стоп!». Это наш свободный выбор.
2. Флп.4:9: "Делайте всегда то, чему вы научились… услышали от меня, что видели во мне, и Бог мира будет с вами" .\
Достаточно ли только думать по-христиански, чтобы «Бог мира был с нами»?\
Недостаточно думать по-христиански; надо ещё и поступать по-христиански. Апостол, по сути, говорит: «Если вам всё ещё неясно, что я имею в виду под истинным, честным, справедливым, чистым и тому подобным, вспомните мой пример: чему я учил и по каким принципам жил. Поразмыслите над этим - и поступайте так же». Христианская жизнь включает как правильное мышление (Флп.4:8), так и совершение праведных дел. Поскольку филиппийцы хорошо знали Павла, он мог призвать их следовать его примеру. Апостол фактически говорит: «Если вы будете думать, как должно, и жить, как должно, то Бог мира будет с вами, то есть с вами будет Тот, Кто является источником мира». Представьте себе горожанина, который без всякой опаски живёт в укреплённом городе. Стих 9 добавляет к этой сцене одну деталь: бок о бок с этим жителем города его Защитник: «И Бог мира будет с вами»! Если мы хотим иметь всегда «Бога мира», то должны мыслить достойно христианина и правильно поступать, как граждане Неба.
3. Флп.4:10-12: "Большая для меня радость в Господе, что вы смогли проявить свою заботу обо мне… я научился довольствоваться тем, что есть у меня. Умею жить и в скудости, умею и в достатке…" .\
В чем секрет довольства «тем, что есть» (Флп.4:11)?\
В Флп.4:11 ап. Павел записывает одно из своих самых незабываемых утверждений, связанных с верой: «Ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть». Затем Павел раскрывает, что он имеет в виду (Флп.4:12). Фраза «научился всему и во всём» говорит о том, что Павел научился справляться с «плохими днями», с любыми жизненными обстоятельствами.\
Сегодня некоторые учат, что верное дитя Божье никогда не будет болеть, голодать или нуждаться. Такое эгоистичное заблуждение сделало бы Павла «неверным», так как в разные времена он всё это испытал на себе (2Кор.11:27; 12:7). Но у Павла в жизни были не только лишения; у него также были периоды благоденствия. Заметим, что изобилие таит в себе столько же опасностей, сколько и нищета (см. 1Тим. 6:9-10; ср. Прит. 30:8-9). Павел не позволил ни бедности унизить себя, ни изобилию возвысить. Он понимал, что жизненные обстоятельства могут в одно мгновение измениться и что ни одно из этих обстоятельств не определяло, кем он был на самом деле. Он верил, что вместе с Господом он справится со всем (1Тим.6:6–8). Довольство Павла основывалось не на внешних обстоятельствах, а на внутренней удовлетворённости. Павел не зависел от обстоятельств, потому что он зависел от Христа. Вся христианская жизнь Павла была процессом «посвящения» себя Христу, благодаря этому он и постиг удивительный «секрет». Этот «секрет» заключался в следующем: что бы ни произошло, Господь будет рядом (2Тим. 4:16-18), будет придавать силы и помогать ему.
4. Флп.4:13: "Ко всему готов я силою Того, Кто укрепляет меня" или: "Всё могу в Том, Кто даёт мне силу".\
Или: «У меня есть силы для любых обстоятельств».\
Какое великое обетование дано земным «странникам»? Кто является нашим источником мужества и крепости духа?\
Кажется, что нет другого стиха, который бы больше поддерживал и укреплял христиан, чем этот. Его называют «единственным лучом света в тёмном месте» в тяжёлые времена. Одни жизненные ситуации можно исправить, но другие нужно терпеть.\
Когда мы со Христом, Бог наделяет нас необходимой силой. «Я могу всё, что требует от меня Господь, - всё, что согласуется с Его волей». Самое важное уточнение в этом стихе содержится в словах «в Иисусе Христе». Обещание в этом стихе относится только к тем, кто «во Христе», - кто крестился в Него (Гал.3:26-27), кто живёт в Нём (см. Кол.2:6).\
«Секретом» Павла был Иисус. Источником обитающей в нём силы был Господь (см. 2Кор.12:9-10).\
Апостол был посвящён в тайну довольства (Флп.4:12), научившись полагаться на Христа Флп.4:13). Он не зависел от обстоятельств (Флп.4:11) не благодаря своим собственным возможностям, а благодаря возможностям, которые дал ему Христос (Флп.4:13; см. Флп.4:19). Вы когда-нибудь наблюдали, как бегут цыплята, чтобы укрыться под крыльями мамы-наседки? Подобным же образом и Павел научился укрываться «со Христом в Боге» (Кол. 3:3).\
Господь был источником силы Павла, и Он также является источником нашей силы (см. Еф. 3:16; Кол. 1:11). Иисус говорил Своим ученикам: «Ибо без Меня не можете делать ничего» (Ин.15:5). Разница между «ничего не могу» и «всё могу» (Флп. 4:13) заключается в Христе! Что мы можем благодаря Ему? Всё, чего Господь хочет от нас!

"Удивительно, но перчатка (если моя рука в ней) может делать множество вещей - взять книгу, помахать вам на прощание, почесать голову, похлопать кого-нибудь по плечу или дать кому-нибудь пощечину. Но эта же перчатка уже ничего не сможет сделать, если я выну из нее свою руку. Всё, на что она способна - это просто лежать на месте. Она ничего не сможет сделать самостоятельно. Без моей руки внутри нее, перчатка - не более чем кусочек обычной ткани… Люди, также как и эта перчатка.
В Флп.4:13 апостол Павел говорит, что все мы - словно эта перчатка. Сам я не могу ничего, но если во мне Христос, я могу всё, чего желает Бог. Это Он дает мне силу и способности делать что-либо. Если мы повинуемся Христу, Он будет с нами и даст силы выполнять Его волю".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Клинтон Уолен (автор пособия СШ):\
"Иисус и апостолы показывают христиан живущими одновременно в двух разных мирах. Иисус сказал: «Итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу» (Мф.22:21)… Как члены небесного содружества мы должны «поступать достойно звания, в которое» мы призваны (Еф.4:1). Этот призыв подразумевает жизнь с радостью и миром, независимо от трудностей, с которыми мы сталкиваемся в нашем труде для Христа, зная, что небесный город - это наш родной дом (Евр.13:14). Верой Авраам «ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель - Бог» (Евр.11:10)".

- Христианин должен постоянно осознавать тот факт, что он гражданин Небес. Осознание гражданства небесной страны побуждает верующего быть верным ей. Где бы он ни жил, он будет вести себя так, чтобы почитать доброе имя своей небесной Родины. Постоянное размышление о жизни в небесах, служит путеводителем нашей жизни на земле. Мы предвкушаем чистоту, смирение, вежливость и любовь грядущей жизни, проявляя эти качества уже здесь на земле. Наши действия должны открыть пред всеми, что мы граждане Неба. Наше общение с други¬ми должно представить Небо привлекательным для них. Те, которые терпеливо ожидают при¬шествие Христа, пожелают приготовиться к этому событию.

---

#### План Виталия Олийника

**I. Примеры для подражания (ВС).**

1. Прочитайте Фил. 3:17-19 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. К чему призывает 17 ст.? («подражайте, братья, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас»)
	- б. Объясните роль слова «ибо» в 18 ст. (нужны здравые образцы для подражания на фоне тех, кто «поступают как враги креста»)
	- в. Что может выражать фраза «их бог – чрево» – 19 ст.? («они мыслят о земном»; см. Евр. 12:16 – «за одну снедь отказался от своего первородства»)
	- г. Как Павел относился к «врагам креста»? (18 ст. – «со слезами»)
2. Назовите имена тех, кому вы стремитесь подражать!

**II. «Стойте так в Господе» (ПН).**

1. Прочитайте Фил. 3:20,21 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте начало 20 ст. в иных переводах («а мы – граждане неба» (ИПБ))
	- б. Что об этом говорится в послании к Колóссянам? (Кол. 3:1,2 – «ищите горнего... о горнем помышляйте, а не о земном» – контраст с Фил. 3:19 – «они мыслят о земном»)
	- в. Что произойдет при возвращении Иисуса? (21 ст. – «тело наше преобразит»)
	- г. Каким было славное тело Иисуса – Лк. 24:36-43? (36,37 ст. – «стал посреди них» (см. Ин. 20:19) – проницает материю; 39 ст. – «осяжите Меня» – материально; 43 ст. – «ел пред ними»)
	- д. Что еще известно из Библии о преображении тела? (см. 1Кор. 15:51-54 – нетление, бессмертие)
2. Какую часть вашего тела/организма вы хотели бы изменить?

**III. «Мир Божий» (ВТ).**

1. Прочитайте Фил. 4:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как Павел называет Филиппийцев? (1 ст. – «возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой»)
	- б. Где ранее в этом послании уже был призыв из 2 ст.? (2:2 – «имейте одни мысли... будьте... единомысленны»)
	- в. Что сказано о Еводии и Синтихии? (3 ст. – «подвизавшимся в благовествовании вместе со мною»)
	- г. Какова значимость записи имени в книге жизни? (см. Откр. 20:15 – «кто не был записан в книге жизни... озеро огненное»)
2. Прочитайте Фил. 4:4-7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какой должна быть радость? (4 ст. – «всегда в Господе»)
	- б. Чем должны быть известны верующие? (5 ст. – «кротость»)
	- в. Проверьте начало 6 ст. в иных переводах («не беспокойтесь» (ВП); «не переживайте» (Десницкий))
	- г. Как избавиться от беспокойства? (6 ст. – «с благодарением открывайте свои желания пред Богом»; 7 ст. – «мир Божий»)
3. Поделитесь личным опытом победы над беспокойством!

**IV. О том помышляйте (СР).**

1. Прочитайте Фил. 4:8,9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О чем следует размышлять? (8 ст. – список)
	- б. К чему понуждает 1-й критерий мыслительной деятельности? (8 ст. – «истинно» – к анализу, критическому мышлению!)
	- в. Почему важно размышлять именно о том, то указано в 8 ст.? (см. Пр. 23:7 – «каковы мысли... таков и он»; Мк. 7:21-23 – «зло извнутрь исходит»; Ис. 57:20 – «выбрасывают ил и грязь»)
	- г. Как Павел учил? (9 ст. – «слышали и видели во мне»)
2. Насколько ваши мысли сосредоточены на списке из 8 ст.?

**V. Ключи к довольству (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 4:10-19 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что описывает слово «всё» в 13 ст. в контексте? (12 ст. – «жить и в скудости... и в изобилии... насыщаться и терпеть голод»)
	- б. Как обрести довольство тем, что есть? (11 ст. – «научился»; 12 ст. – «научился» – опыт; 13 ст. – «в укрепляющем меня Иисусе Христе»)
	- в. Что выражает Павел в 10,14-16,18 ст.? (признательность за материальную помощь – еще один способ быть довольным!)
	- г. Какова природа материальных даров на Божье дело – 18 ст.? («благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу»)
2. Умеете ли вы жить как в скудости, так и в изобилии?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Доверьте Богу ваши нужды,\
Примите правильный совет,\
Подарит Бог вам всё, что нужно,\
И даст спасительный ответ.

И так, подумайте о вышнем,\
О чём гласит Благая Весть,\
Что предлагает Бог вам свыше,\
Ведь наши мысли — мы и есть.

Доверьте Богу, что нас мучит,\
Что беспокоит в жизни нас,\
И Бог наш праведный научит,\
Как жить и верить нам сейчас.

Живите радостью вы в Боге,\
И не держите в сердце страх,\
Земная кончится дорога,\
Вся наша жизнь — на небесах.