---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/02/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** Филип.4:6.

**Дополнительные стихи:** Филип.3:17–4:23.

Иисус и апостолы показывают христиан живущими одновременно в двух разных мирах. Иисус сказал: «Итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу» (Матф.22:21). Несмотря на то, что верующие являются членами человеческого сообщества, они всегда должны помнить, что уже могут пользоваться некоторыми преимуществами своего небесного гражданства. Более того, их увещевают искать эти преимущества как свидетельство их единения со Христом: «Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога» (Кол.3:1; курсив автора).

Как члены небесного содружества мы должны «поступать достойно звания, в которое» мы призваны (Ефес.4:1). Этот призыв подразумевает жизнь с радостью и миром, независимо от трудностей, с которыми мы сталкиваемся в нашем труде для Христа, зная, что небесный город — это наш родной дом (Евр.13:14). Верой Авраам «ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель — Бог» (Евр.11:10). Для нас есть «наследство нетленное, чистое, неувядаемое, хранящееся на небесах» (1Петр.1:4).

В этом уроке особое внимание уделяется трем основным темам:

1. Члены небесного содружества живут зрелой жизнью, служа образцом, достойным подражания.
2. Христианская радость, как и мир, не зависит от внешних обстоятельств, ибо она коренится в тесных отношениях с Богом через Христа.
3. Жизнь радости и довольства возможна даже в этом беспокойном мире, но для этого требуется соблюдение библейских принципов.

### Часть II. Комментарий

Рассказывают историю о докторе Томасе Ламби, который «отправился в Эфиопию в качестве медика-миссионера. Через некоторое время он захотел купить землю для миссионерской станции. Эфиопский закон гласил, что нельзя продавать землю иностранцам. Поскольку доктор Ламби испытывал огромную любовь ко Христу и эфиопам, он отказался от своего американского гражданства и стал гражданином Эфиопии. Затем он купил недвижимость, необходимую для своей работы» (Пол Ли Тан. Энциклопедия 7700 иллюстраций: знамения времени. с. 1176). Точно так же и верующие — это люди, которые из-за своей любви ко Христу готовы отказаться от своего земного гражданства ради гражданства небесного. Они считают себя «странниками и пришельцами на земле» (Евр.11:13).

**Члены небесного содружества**

Павел предполагает, что христианские руководители должны быть для других людей образцом или примером для подражания (Филип.3:17). Это понятие противопоставляется поведению лжеучителей, которые названы «врагами креста Христова» (Филип.3:18). Они далее показаны как обреченные на погибель, поклоняющиеся своим собственным побуждениям, «слава их — в сраме, они мыслят о земном» (Филип.3:19). И наоборот, христиане должны осознавать, что их «жительство — на небесах» (Филип.3:20), и жить соответственно.

Греческое слово, переведенное как «подражайте» в Филип.3:17, — это слово сюммимете́с. Оно встречается в Новом Завете только один раз, что позволяет предположить, что Павел намеренно выбрал это слово, чтобы передать очень специфическую и уникальную весть. В буквальном переводе существительное от этого глагола означает того, «кто присоединяется к другим в качестве подражателя» (Уильям Ф. Арндт и др. Греко-английский лексикон Нового Завета и другой раннехристианской литературы. с. 958). Фактически Павел создал этот термин, «чтобы подчеркнуть свое желание, чтобы сообщество стремилось следовать его примеру: «Подражайте мне, каждый и все вместе!» (Джеральд Ф. Хоторн, Послание к филиппийцам. Библейский комментарий «Слово». т.43. с.217). Это понятие похоже на то, что говорит Павел в 1Кор.11:1: «Будьте подражателями мне, как я Христу». В конечном счете Христос является идеальным примером для христиан. Во Христе верующие могут стать хорошим примером для других, как указывает Павел в 1Фес.2:14: «Ибо вы, братия, сделались подражателями церквам Божиим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее».

Как граждане неба мы должны жить, имея цель, держась за надежду, что наш Спаситель придет с небес и преобразит наши смертные тела в прославленные тела (Филип.3:20-21). Пока этот день не наступит, мы должны ожидать Его (Филип.3:20) и твердо стоять в Нем (Филип.4:1), уверенные, что наш небесный статус намного лучше нашего земного статуса.

**Радость и мир**

Павел учит, что христианские радость и мир не зависят от внешних обстоятельств. Он ясно дает это понять, когда утверждает: «Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь» (Филип.4:4). Как мы знаем по опыту, в мире, исполненном греха, невозможно всегда жить в идеальных условиях. Так как же мы можем всегда радоваться, если радость зависит от внешних обстоятельств? На самом деле, всегда испытывать радость можно только «в Господе». Здесь мы видим «истинную основу христианской радости и сферу, в которой она процветает» (Послание к филиппийцам. Библейский комментарий «Слово». т. 43. с. 173).

Важно отметить, что призыв радоваться в Господе — это не просто хороший совет, это заповедь. Жить с радостью так важно для Павла, что он ссылается на это три раза на протяжении всего послания (Филип.3:1; 4:4,10). В качестве примера для своей аудитории (Филип.3:17) он может призвать их радоваться в Господе (Филип.3:1; 4:4), потому что он сам делал то же самое (Филип.1:18; 2:17, 18; 4:4). Радость — это одна из главных тем в Послании Павла к филиппийцам. Греческий глагол ха́йро («радоваться») здесь встречается девять раз (Филип.1:18 [дважды]; 2:17-18,28; 3:1; 4:4 (дважды), 10); глагол сюнха́йро («радоваться вместе») встречается дважды (Филип.2:17, 18); а слово хара́ («радость») встречается пять раз (Филип.1:4, 25; 2:2,29; 4:1). Что делает этот призыв к радости еще более примечательным, так это то, что человек, написавший его, находился в темнице.

Мир христианина, как и радость, не зависит от внешних обстоятельств. Иисус сказал: «Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам» (Иоан.14:27). Опять же, такой мир возможен только в Господе. Иисус сказал: «Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир» (Иоан.16:33; курсив автора). Точно так же, используя фразу «мир Божий», Павел указывает на то, что источником мира является Бог. Это выражение может также означать «мир, произведенный Богом», или «мир, который дает Бог». Каким бы ни было его точное значение, верующие могут ощутить мир, который «превыше всякого ума» (Филип.4:7), только благодаря своим взаимоотношениям с Богом. Павел сказал бы, что мир Божий (Филип.4:7) возможен только потому, что «Бог мира будет с вами» (Филип.4:9; курсив автора). Так как же живут верующие, осознающие свое небесное гражданство? Они живут в радости и мире.

**Наставления для счастливой жизни**

Радостная жизнь не происходит случайно. Необходимо следовать определенным принципам, и по этой причине Павел дает ряд указаний в Филип.4, многие из которых имеют форму повелений.

«Радуйтесь всегда в Господе» (Филип.4:4а). Повторение: «И еще говорю: радуйтесь» (Филип.4:4б), указывает на то, что к этой заповеди нужно относиться очень серьезно.

«Кротость ваша да будет известна всем человекам» (Филип.4:5). «Греческое слово, переводимое как «кротость» (эпиэйке́с),— это интересное, многогранное слово. В контексте того, как мы относимся к другим, это означает быть искренним и мягким, в то время как в отношениях это означает быть вежливым и терпимым, а в юридических ситуациях это означает снисходительность» (Грант Р. Осборн. Послание к филиппийцам: стих за стихом. Комментарии к Новому Завету Осборна. с. 167).

«Не заботьтесь ни о чем» (Филип.4:6). Эта заповедь, вероятно, основана на учении Иисуса: «Не заботьтесь для души вашей» (Матф.6:25; см. также Матф.6:27-28,31,34). Кажется, трудно достичь этого состояния, не так ли? Павел намекает, что мы можем преодолеть свое беспокойство, принося свои молитвы, мольбы, благодарения и просьбы перед Богом.

«О том помышляйте» (Филип.4:8). Павел перечисляет ряд тем, о которых нам следует размышлять: что истинно, честно, справедливо, чисто, любезно, достославно. Он добавляет, что это добродетель и похвала.

«Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте» (Филип.4:9). Другими словами, подражайте хорошим примерам. И снова стоит отметить, что результат следования этим рекомендациям представлен в замечательном утверждении: «И мир Божий... соблюдет сердца ваши» (Филип.4:7). Всего двумя стихами позже, в почти синонимичном высказывании, Павел убедительно доказывает, что мир Божий возможен только потому, что «Бог мира будет с вами» (Филип.4:9).

### Часть III. Практическое применение

Поразмышляйте на темы этого урока. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

Дж. И.Пакер верно отметил: «Отсутствие хороших примеров всегда ведет к снижению стандартов, и, к сожалению, хороших примеров не хватало на протяжении всего этого столетия» (Дж. И. Пакер. Некоторые перспективы проповедования // Проповедь живого слова. с. 31). Бог ожидает, что мы, христиане, восполним этот пробел (Матф.5:13-14). Как граждане небесного содружества мы призваны угождать Богу, «принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога» (Кол.1:10) до того дня, когда мы приобщимся к наследию святых (Кол.1:12).

А сейчас мы можем наслаждаться радостью и миром, даже несмотря на окружающие негативные обстоятельства. Такая радость и мир возможны только благодаря тесным отношениям с Богом. Хотя на земле может не быть мира, мы можем обрести мир во Христе (Иоан.14:27). Жизнь в мире и радости не является результатом случайности. Библия дает ряд указаний, которые помогут нам достичь жизни с избытком, предназначенной Богом для Своих детей. В общих чертах никакой другой свод наставлений не может превзойти Десять заповедей. Эллен Уайт очень мастерски выражает это, когда говорит: «Наше благополучие и счастье зависят от нашего неизменного повиновения Закону Божьему... Ни одну из Десяти заповедей невозможно нарушить, не нарушив верности небесному Богу. Соблюдение каждой черты закона необходимо для нашего собственного блага и для блага всех, кто рядом с нами» (Знамения времени, 3 марта 1881 г.).

**Вопросы**

1. Как мы, христиане, можем сегодня являть добрый пример как в наших церквах, так и в окружающем нас обществе?
2. Какова связь между повиновением закону и жизнью, полной радости и мира?