---
title:  Вижу, хочу, беру
date:   06/01/2018
---

> <p></p>
> «А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно» (Мф. 13:22).

**Жадность и стремление получить благословения**

**Вступление**:  2 Кор. 8:1—7

Темой проповеди было бескорыстие, и пастору нужно было это проиллюстрировать. Он не был уверен в положительном результате, но попытаться стоило. Нужны были три добровольца, не имевшие ни гроша за душой и не знавшие, где взять деньги.

Первый доброволец был учеником средних классов, выросший в бедной семье. Второй был старшеклассником, нуждавшимся в деньгах на учебники. Третьей была студентка колледжа, которой нужно было оплатить миссионерскую поездку в Кению. Все они пришли в церковь, ища Божьего благословения.

Когда ученик средней школы вышел вперед, пастор спросил его, действительно ли он беден.

— Да, — ответил ученик. — Это правда.

Пастор достал десять купюр достоинством в один доллар и пересчитал их.

— Готов ли ты перед уходом положить одну из них в корзинку для пожертвований? — спросил он.

— Да! — ответил ученик.

Пастор отдал ему десять долларов.

Затем пастор повернулся к старшекласснику и спросил:

— У меня есть десять купюр по десять долларов каждая. Готов ли ты перед уходом положить одну из них в корзинку для пожертвований?

— Конечно, — ответил тот.

Пастор отдал ему деньги, а затем сказал:

— Справедливо ли я поступил с этими молодыми людьми? Дал ли я им то, что обещал?

После этого он повернулся к девушке-студентке:

— У меня есть десять стодолларовых банкнот. Готова ли ты перед уходом положить одну из них в корзинку для пожертвований?

— Да. А остальные деньги я использую для миссионерской поездки в Кению.

Пастор был удивлен. Девушка не собиралась тратить эти деньги на свои собственные нужды.

— Сколько необходимо для оплаты миссионерской поездки? — спросил он.

— Три тысячи пятьсот долларов, — ответила девушка.

— А сколько у тебя уже есть?

— 150 долларов.

Подумав немного, пастор сказал:


— Церковь заплатит оставшуюся сумму. Ты отправляешься в миссионерскую поездку!

Девушка расплакалась! Какой чудесный, неожиданный ответ на молитву!

Хотя мы не знаем, как распорядились своими деньгами два молодых человека, девушка выбрала путь бескорыстия и использовала полученные деньги для блага других. Изучая урок этой недели, мы обратимся к советам Слова Божьего о том, как нам избежать ловушки «вижу, хочу, беру».

_Ханна Экрайт, Пендлтон, Южная Каролина, США_