---
title:  Золотые корзины с отравленными фруктами
date:   07/01/2018
---

**Доказательство**: 3 Цар. 21

Поглощенный жалостью к себе и эгоизмом, Ахав после неудачной попытки приобрести виноградник изнемогал от желания получить его, как будто от этого зависела его жизнь. Как ребенок, оставшийся без желанной игрушки, он опустился до нарушения заповеди, движимый своей уязвленной гордостью. Можно легко обвинить во всем его хитроумную, развратную жену Иезавель, но давайте разберемся, кем вообще были эти разбушевавшиеся инфантильные личности, о которых говорится в Библии?

История Израиля представлена чередой удивительных взлетов и сокрушительных падений. Ко времени описываемых событий великого царя Давида не было уже около 135 лет. Территория страны разделилась на Южное царство, которым управляли потомки Соломона, и Северное царство, нечестивые правители которого погрязли в грехе. Достаточно одного лишь взгляда на историю, рассказанную выше, чтобы сразу понять, почему царь Ахав известен как самый ужасный правитель (см. 3 Цар. 16:30)! Он был трусливым, льстивым и угодливым, личностью, лишенной нравственных принципов. Женившись на дочери царя Сидона, Ахав стал распространять вокруг разрушительную болезнь — поклонение Ваалу и колдовство. Это было одним из самых худших решений, когда-либо принятых среди народа Божьего. Вскоре люди стали воздвигать капища, устраивать оргии, приносить человеческие жертвоприношения и следовать другим отвратительным традициям языческого культа. Гонимые мстительной Иезавелью при одобрении Ахава, пророки Божьи подверглись жестокому преследованию. Даже Илия был настолько потрясен происходящим, что просил Бога жизни даровать ему смерть (см. 3 Цар. 19:4). Только представьте себе это!

Корень всех зол — это алчность, любовь к накоплению (см. 1 Тим. 6:10). Мы любим деньги не из-за их сути. Если бы причина была в этом, мы любили бы источник их происхождения. Скорее, нам нравится власть и контроль, которые символизируют собой деньги. Оглянитесь вокруг — окружающим миром правит стремление удовлетворить свои желания. Признаем мы это или нет, но мы боремся со своим «я». История о винограднике Навуфея может показаться излишне драматичной и не вызывающей доверия. Нечасто мы слышим об убийствах, совершающихся из-за хваленого сада. Нам, скорее, рассказывают о пустых конвертах для десятины, о низкой посещаемости церковных собраний и нелюбящих христианах. Временами мы дорожим тем, что видим, намного больше, чем тем, что не видно глазу.

Иезавель поклонялась видимым идолам, но и у Ахава они были. Что вы скрываете от Бога? Какие идолы у вас есть? Касается ли это новых веяний моды, СМИ, репутации, каких-то материальных вещей, взаимоотношений или времени? Бог видит и знает все, но по-прежнему любит нас. И в ответ на Его спасающую благодать Он просит нас принять участие в представлении Его Божественного характера и исполнении Его плана. В 1 Кор. 4:1 ясно говорится: «Итак, каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей [в англ. ориг. использовано слово ”stewards”, которое переводится как ”управляющие”. — Прим. пер.] таин Божиих». Давайте не забывать об этой простой, но глубокой истине. Мы уже получили доступ к сокровищнице Божьей. Нам доверены тайны Творца. Да не скажут о нас никогда: «Они лишились возможности вкушать от древа жизни, соблазнившись плодами земных виноградников».

**Дискуссия**

`1. Перечислите несколько библейских отрывков, с помощью которых мы можем исследовать свое духовное состояние и убедиться, что с нами не случилась трагедия, постигшая лаодикийскую церковь.`

`2. Как нам общаться с собратьями-христианами, которые попали в ловушку земного богатства и греховных удовольствий? Как можно им помочь и при этом не навредить?`

_Бетани Шеридан, Клайд, Северная Каролина, США_