---
title:  Жажда большего
date:   08/01/2018
---

**Слово**: Быт. 3:1—6; Мф. 6:33; 2 Кор. 8:3; 2 Тим. 3:1—4

**Наследие алчности** (см. 3 Цар. 21)

Библейская история пестрит трагическими повествованиями о жадности и эгоизме. Царь Ахав, известный своим нечестием правитель Израиля, видит виноградник и хочет его получить, а когда владелец отказывается продать его, закатывает истерику, как какой-нибудь двухлетний малыш. Ахав был царем Израиля. Представьте, какие в его распоряжении были богатства. И все же он надул губы, как избалованный ребенок, потому что не смог получить один конкретный виноградник. Это не первое библейское повествование об алчности. Первым стал сатана, который хотел поставить себя превыше Бога (см. Ис. 14:12—15). Затем была Ева в Едемском саду (см. Быт. 3:1—6). Позже Ахан спрятал некие сокровища у себя в шатре (см. Нав. 7:20—22). А в Новом Завете мы читаем об Иуде (см. Мф. 26:14—16) и Анании с Сапфирой (см. Деян. 5:1—10). Все эти истории объединяет одно — жадность. И каждая история заканчивается одним и тем же — смертью.

**История повторяется** (см. 1 Кор. 10:13)

К сожалению, тема попадания в ловушку жадности, которую устраивает сатана, продолжает встречаться на протяжении всей Библии и даже вне ее. В Писании говорится, что в последние дни земной истории «люди будут любить только самих себя и деньги» (см. Тим. 3:2, 3, пер. с англ. CEV). И сегодня мы не защищены от этого искушения. Надо сказать, наша культура делает нас более уязвимыми. Может измениться окружение, но история останется той же. «Вас постигло то же искушение, что и всех остальных людей» (см. 1 Кор. 10:13, пер. с англ. CEV). Слава Богу, Он всегда предусматривает способ выбраться из ловушек, которые ставит дьявол!

**Гораздо лучший путь** (см. 2 Кор. 8:9)

«Я хочу, чтобы вы стремились получить самые лучшие дары. Поэтому я покажу вам гораздо лучший путь» (см. 1 Кор. 12:31, пер. с англ. CEV). Именно это и делал Иисус, живя на этой земле, — указывал нам лучший путь. Ради нас Он был готов «оставить все Свои богатства» (см. 2 Кор. 8:9, пер. с англ. CEV). Какой контраст с жизнью других библейских персонажей! Иисус не только был готов жить в нищете, Он показал нам, как противостоять искушениям. Когда Иисус буквально умирал от голода в пустыне, дьявол пришел искушать Его (см. Мф. 4:1—11). Наши сегодняшние искушения не слишком отличаются. У дьявола было много времени, чтобы изучить греховную человеческую природу. Он знает, когда мы более всего уязвимы. И все же Бог намного сильнее дьявола. Иисус в точности показал, как нам следует отвечать сатане: «Написано». Слова Священного Писания Иисус хранил в Своем сердце и уделял много времени молитве. Только имея связь с Богом благодаря изучению Библии и личной молитве, мы тоже сможем найти «выход» (см. 1 Кор. 10:13, пер. ИПБ), который Бог всегда предусматривает для нас.

**Сосредоточьте взгляд на жизни вечной** (см. 2 Кор. 4:18)

Иногда искушения, с которыми мы сталкиваемся, не так очевидны. В притче о сеятеле (см. Мф. 13:3—7) с семенами, попавшими в тернии, сначала все было хорошо. Их не унесло ветром. Они упали на добрую, не каменистую почву. Большинство сорняков, несомненно, выглядят сначала маленькими и безобидными, но, вырастая, они заглушают хорошие растения. Когда ученики Иисуса спросили Его о смысле этой притчи, Он объяснил им все четко и ясно. Земля, на которой произрастают тернии, символизирует людей, слышащих весть. «Но они начинают беспокоиться о нуждах, возникающих в этой жизни, и становятся жертвой собственного желания разбогатеть. Это заглушает весть, и они не приносят никакого плода» (см. Мф. 13:22, пер. с англ. CEV). Легко позволить материальным аспектам нашей жизни, таким как оплата за газ или деньги на обучение, необходимость купить новую обувь или желание приобрести классный телефон последней модели, управлять нами. Мы теряем из виду тот факт, что жизнь — явление временное.

Павел напоминает нам, что «невидимое вечно» (2 Кор. 4:18). Сегодня каждого из нас не перестают атаковать СМИ и реклама, заявляя, что покупка какой-то конкретной вещи сделает нас счастливыми, а некий захватывающий опыт принесет ощущение удовлетворенности. В культуре, для которой характерно стремление искать радость и удовлетворение где угодно, кроме как у Бога, все, что касается духовной жизни, легко заглушить и забыть. К. С. Льюис писал: «Вся наша система образования ориентирует разум на этот мир»5. И дело не только в этом, мы созданы с жаждой хорошего. Бог сотворил нас способными оценить красоту. Однако христианам следует помнить, что этот мир никогда не сможет дать нам настоящего удовлетворения. «Если я нахожу в себе такое желание, которое ничто в этом мире не способно удовлетворить, это, вероятнее всего, объясняется тем, что я создан для другого мира»6. Мы были сотворены не для того, чтобы получать удовлетворение от того, что предлагает этот мир. Даже самые лучшие вещи или огромная сумма денег никогда никого не смогут удовлетворить по-настоящему. Христиане должны помнить, что обещанное Богом намного лучше всего, что может предложить этот мир.

**Давать и получать** (см. 2 Кор. 8:1—7)

Бог хочет для Своих детей большего, чем просто побег от искушений материализма. Он хочет, чтобы мы испытали истинную радость. В книге Деяния святых Апостолов Лука пишет: «Помните, что наш Господь Иисус сказал: “Блаженнее давать, нежели принимать”» (Деян. 20:35, пер. с англ. CEV). Жадность и истинная щедрость не могут сосуществовать. Церкви Македонии переживали трудные времена. Казалось, от них трудно было ожидать какой-либо материальной помощи. Но все же благодаря действию в их жизни благодати Божьей они не просто жертвовали, они давали сверх того, что имели. Верующие с радостью жертвовали, сами при этом живя в чрезвычайной нищете. Какой пример действия силы Божьей, изменяющей людские сердца! Подобно Иисусу, они представляют собой яркую противоположность многим героям поучительных историй о жадности. Только Христос, совершающий Свою работу в их сердцах, мог привести к таким переменам, и только Христос, живя в нашем сердце, может выкорчевать жадность и заменить ее истинной щедростью.

**Дискуссия**

`1. Что имеет сегодня большее значение — любовь, деньги или любовь к приобретению? Какие еще виды жадности или эгоизма могут появиться?`

`2. Вспомните о тех эпизодах своей жизни, когда вы вели себя, подобно царю Ахаву, и когда ваши поступки больше напоминали поведение верующих общин в Македонии. Чем отличались эти ситуации?`

`3. Каким образом Бог может призывать вас быть более щедрыми в жертвовании средств?`

_Аманда Эрнст, Хикори, Северная Каролина, США_