---
title:  Грех мошенничества
date:   09/01/2018
---

**Свидетельство**: 2 Петр. 1:5—9

«Дух корысти побуждает людей оставлять себе доходы, которые по праву принадлежат Богу, и этот дух так же отвратителен в очах Божьих сегодня, как и в древности, когда через Своего пророка Он сурово обличил Свой народ, говоря: “Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя?" Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы — весь народ — обкрадываете Меня” (Мал. 3:8, 9)»7.

«В случае с Ананией и Сапфирой грех мошенничества в отношениях с Богом был незамедлительно наказан. Тот же самый грех часто повторялся последующими поколениями и совершается многими в наши дни. И хотя он не всегда сопровождается видимым проявлением Божественного неудовольствия, он так же омерзителен в Его глазах, как и во времена апостолов. Предостережение дано; Бог ясно показал Свое отвращение к этому греху, и все алчные и лицемерные люди губят свои души»8.

В противоположность этому «щедрость верующих явилась результатом излития Духа. У обращенных в евангельскую веру было "одно сердце и одна душа". Общая цель объединяла их содействовать успеху порученного им дела; и сребролюбию не было места в их жизни. Они любили братьев и дело, которому себя посвятили, больше, чем деньги и имения. Поступки этих людей свидетельствовали о том, что для них души человеческие дороже земных богатств»9.

«Дух щедрости — это дух неба. Этот дух был сполна проявлен Христом, когда Он пожертвовал Собою на Голгофе. Ради нас Он не пощадил Своего единородного Сына, и Христос, отдав все, что у Него было, затем отдал Самого Себя, чтобы спасти человечество. Голгофский крест требует благотворительности от каждого последователя Спасителя. Крест — это воплощение великого принципа самоотдачи и жертвенности. Воистину: “Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал” (1 Ин. 2:6)»10.

**Дискуссия**

`1. Как пыталась церковь в библейские времена не допустить распространения греха сребролюбия среди верующих? Что мы можем сделать для этого сегодня?`

`2. Дайте характеристику щедрости, которую мы обретаем в результате излития Духа.`

`3. Обсудите, какие шаги необходимо предпринять для того, чтобы изменить сердце, исполненное жадности, на сердце, которое Святой Дух наполняет небесной щедростью?`

_Хадасса Экрайт, Колдуэлл, Айдахо, США_