---
title:  Использование своих личных плодов
date:   11/01/2018
---

**Мнение**: Гал. 5:22—25

Большинство из нас с детства знает, что плод Духа есть любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость и воздержание. Некоторые даже могут перечислить все плоды по памяти. Вместе с тем что эти качества из себя представляют? Как их приобрести? И как использовать?

Прежде всего, если мы хотим обрести эти качества, хорошо было бы попросить Бога о том, чтобы Он даровал нам Своего Святого Духа. И обращаться с этой просьбой нужно не один раз. Мы должны каждое утро просить Бога наполнить нас Его Духом. Сначала некоторые плоды, или даже все они, могут показаться нам крохотными и зелеными. Они будут незрелыми. Вместо того чтобы расстраиваться, нам необходимо продолжать молиться, прося Бога войти в наше сердце.

Используем ли мы эти плоды для исполнения воли Божьей? Или это нас можно использовать, потому что мы обладаем данными качествами? Замечали ли вы, что есть люди, которые, подобно сладкому плоду, исполнены естественной сладости? И дело необязательно в том, что за слова они произносят. Дело в том, как они используют эти слова, а также какие проявляют качества характера и какие поступки совершают.

Приходилось ли вам когда-нибудь сравнивать свои плоды с плодами, которые приносят другие люди, и приходить в уныние? Не стоит падать духом! Вы — фруктовый сад, деревья которого еще растут. Немного времени и молитв — и ваши плоды станут слаще и полностью созреют. Однако для того, чтобы это произошло, их необходимо использовать.

Используйте свою любовь к Богу, радость Иисуса, мир, что вы имеете с людьми, и свое терпение — плоды, которые вы развиваете, как и должен делать хороший смотритель сада. С Божьей помощью будьте добры и великодушны к ближним. Исполненные силой Святого Духа, будьте верны Богу, позволяя самоконтролю мягко руководить вашими действиями.

Вспомните о фруктах съедобных. Сегодня известно более 7 500 разных сортов яблок. И каждый сорт обладает своими особенными качествами. Восхитительные красные яблоки лучше всего есть свежими, а вот пироги из них не слишком хороши. С другой стороны, из яблок сорта «Гренни Смит», пусть и кисловатых, получается замечательная шарлотка. При приготовлении яблочного пюре не стоит брать сорт «Фуджи», зато свежими они великолепны на вкус. Для пюре же намного лучше использовать яблоки «Гала».

Мы не можем вести себя идеально в каждый ситуации, но Бог наделил нас дарами и плодами, которые растут благодаря силе Святого Духа и помогают нам стать Его духовными управителями там, где мы Ему нужны и куда Он нас ведет.

**Дискуссия**

`1. Чем похожи плоды и таланты?`

`2. Какая разница существует между талантами и плодами?`

`3. Какие плоды вам сложнее всего развивать в себе?`

`4. Каким образом можно решить эту проблему?`

_Рон Рис, Клайд, Северная Каролина, США_