---
title:  العجز عن فهم الرسالة
date:  29/09/2020
---

كما رأينا بدرس الأمس، على الرغم مِن الأمر الواضحِ الذي أعطاه اللهُ لحواء، إلا أنها أبدت استخفافًا – حتى في لغتها – بما كانت قد تعلّمته. على الرغم مِن أنَّها لَمْ تسيء تفسير ما قاله الرّب، مِن الواضح أنَّها لم تأخذ الأمر على محمل الجّد. وجمعينا يعرف العواقب الوخيمة لأفعالها.

وهكذا، عندما صادفت حواءُ الْحَيَّةَ، فإنّها قد كرَّرت (ولكن ليس بالضبط) للحَيَّة ما قاله اللهُ فيما يتعلق بأشجار الجنة (تكوين ٣: ٢، ٣). بالطبع، لم تكن هذه الرسالة أخبارًا جديدة بالنسبة للحَيَّة. كانت الْحَيَّةُ على دراية بالأمر، وبالتالي كانت مستعدة جيدًا لتحريف الرسالة، ومن ثم تحايلت على براءة حواء.

`تمعن في قراءة تكوين ٣: ٤-٦. بالإضافة إلى النفي المباشر لما قاله اللهُ تحديدًا، ما هو أيضًا الشيء الذي قالته الْحَيَّة واتضح أنه نجح في استقطاب حواء؟ ما هي المبادئ التي استفادت منها الْحَيَّة واغتنمتها؟`

عندما أخبرت الْحَيَّةُ حواءَ أنَّ جُزءًا من الرسالة كان غير صحيح، كان بإمكان حواء أن تتشاور مع الله بشأن هذه المسألة. وهذا هو جمال التَّعْلِيم في عدن: كان وصول الطُّلاب إلى معلِّمهم الأعظم أمرًا متاحًا بشكل لا يمكننا تصوّره الآن على الأرض. ومع ذلك، بدلاً مِن السعي طلبًا في المساندة الإلهية، تقبّلت حواء رسالة الْحَيَّة. كان قبولها للرسالة المحرّفة من قِبَل الْحَيَّة يتطلب بعض الشكوك من جانب حواء حول الله وما قاله لهما.

وفي الوقت ذاته، يقع آدم نفسه في موقف صعب. «أدرك آدم أن شريكته قد تعدت أمر الله، واستخفت بالنهي الوحيد الذي قدم لهما كامتحان لولائهما ومحبتهما، ونشب في ذهنه صراع رهيب، وحزن أشد الحزن لكونه سمح لها بالابتعاد عنه. ولكن ها قد وقع المحظور، ولا بد من أن ينفصل عن تلك التي وجد في صحبتها فرحه وسعادته، فكيف يكون له هذا؟» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٥). وللأسف، رغم معرفته الصواب من الخطأ، انتقى آدم أيضًا الاختيار الخطأ.

`فكر في المفارقة الخادعة هنا: قالت الحية إنه إذا أكلا من الشجرة فسيكونان «مثل الله» (تكوين ٣: ٥). لكن، أَلَمْ يذكر سفر التكوين أنهما كانا بالفعل على صورة الله؟ ما الذي يمكن لهذا أن يعلّمنا عن مدى سهولة خداعنا، ولماذا يعد الإيمان والطاعة هما حمايتنا الوحيدة، حتى عندما نكون قد حصلنا على أفضل تعليم، كما فعل آدم وحواء؟`