---
title:  استعادة ما قد فُقِدَ
date:  30/09/2020
---

عندما اختار آدم وحواء أن يتبعا رسالة الحيَّة، فقد واجَها، من بين العديد من العواقب الأخرى، الإقصاء عن الصّف المدرسي لله. فكر في ما فقده آدم وحواء بسبب خطيئتهما. عندما نفهم سقوطهما، يمكننا أن نفهم بشكل أفضل القصد من التَّعْلِيم بالنسبة لنا في عصرنا الحالي. على الرغم من إبعادهما، أدى العيش في عالَم غير كامل إلى وجود قَصد جديدٍ للتعليم.

فإذا كان التَّعْلِيم قبل السقوط هو طريقة الله لِتَعَرُّفِ آدم وحواء عليه، وعلى صفاته وعلى جُودِهِ ومحبته، فيجب أنْ يعمل التَّعْلِيم بعد السقوط على المساعدة في إعادة تعريف الإنسانية بهذه الأمور، بالإضافة إلى إعادة خَلقِ صورة الله فينا. على الرغم من إبعادهم الجسدي من حضور الله، لا يزال بإمكان أبناء الله معرفته ومعرفة جُوُدِهِ ومَحبّته. مِن خلال الصَّلاة والخدمة ودراسة الكلمة المُقدَّسة، يمكننا أنْ نقترب من الرّب إلهنا كما فعل آدم وحواء في عدن. والأخبار السَّارة هي أنّه بفضل يسوع، وتدبير الفداء، لم يُفْقَد كلّ شيء. فنحن لدينا رجاء الخلاص والاسترداد. وينبغي أن يعمل التَّعْلِيم المسيحي على توجيه الطُّلاب نحو يسوع، وما فعله من أجلنا، والاسترداد الذي يقدِّمه.

`اقرأ ٢بطرس ١: ٣-١١. في ضوء ما قد تمّ خسارته عندما غادر البشر الجنة، تأتي هذه الآيات الكتابية بمثابة تشجيع بأنه يمكن استرداد الكثير مما فُقِدَ. ما الذي كَتَبَه بطرس بأن علينا القيام به من أجل أن نسعى إلى استعادة صورة الله في حياتنا؟`

من خلال يسوع، وُهِبَ «لَنَا كُلَّ مَا هُوَ لِلْحَيَاةِ وَالتَّقْوَى». يا له مِن وعد! ماذا عساها تكون بعض هذه الأشياء؟ حسنًا، يُعطينا بطرس قائمة بذلك: الإيمان، الفضيلة، المعرفة، التعفف، الصبر، وما إلى ذلك. لاحظ أيضًا أن المعرفة هي إحدى هذه الأمور التي يذكرها بطرس. هذه الفكرة تقود، بالطبع، إلى مفهوم التَّعْلِيم. إنَّ التَّعْلِيم [أو التَّرْبيَة] الحقيقي يقود إلى معرفة حقيقية، معرفة يسوع، وهكذا نحن لن نصبح أكثر شَبَهًا به وحسب، بل وسنسعى أيضًا لمشاركة معرفتنا به مع الآخرين.

`فكِّر للحظة في حقيقة أنَّ الشجرة المُحرّمة كانت «شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ». ماذا ينبغي أن يخبرنا هذا عن السَّبب في أنَّ ليس كل معرفة جيدة؟`