---
title:  الاستهانة بالسِّيادة
date:  01/10/2020
---

يُعْتَبَر بعض الأشخاصِ «طُلّابًا بالفطرة» في الصّف المدرسي. إنّهم بالكاد يحتاجون إلى الدَّرْسِ والاستذكار ليحصلوا على علامات ممتازة. إنهم يتشربون المواد الدراسية بسهولة. يبدو أن معرفتهم «تَرْكُزْ وتَثْبُتْ». يوضِّح الأصحاحان الأول والثاني من رسالة بطرس الأولى أن تعليمنا في يسوع هو اختبار تكافؤ الفرص بالنسبة لأولئك الذين يكرّسون أنفسهم له.

الكلمات المشجعة الواردة في الأصحاح الأول من رسالة بطرس الثانية تتباين مع التحذير الجّاد الوارد في الأصحاح الثاني من نفس السِّفْر.

`اقرأ ٢بطرس ٢: ١-١٧. ما هي الكلمة القوية والمندّدة التي يستعملها هنا؟ في نفس الوقت، في ظل هذا التحذير الصارم والإدانة، ما هو الرجاء العظيم الذي وعِدْنَا به؟`

لاحظ ما يكتبه بطرس في العدد ١٠ عن أولئك الذين يستهينون بالسِّيادة. يا له من توبيخ شديد صارم لما هو حقيقة واقعة في يومنا هذا، أيضًا. يجب علينا كجسد كنسي أن نعمل على افتراض وجود مستويات معينة من السِّيادة (راجع الرسالة إلى العبرانيين ١٣: ٧، ١٧، ٢٤)، ونحن مدعوون إلى إطاعة مُرْشِدِينا والخضوع لهم، على الأقل طالما كانوا هم أنفسهم مُخْلِصين للرّب.

مع ذلك، فوسط هذه الإدانة القاسية، يقدم بُطْرُسُ (في عدد ٩) نقطةً مُقَابِلَةً، فيقول إنّه على الرغم من أن اللهَ قادرٌ على إهلاك أولئك الذين اختاروا الضلال، «يَعْلَمُ الرَّبُّ أَنْ يُنْقِذَ الأَتْقِيَاءَ مِنَ التَّجْرِبَةِ». هل مِن المُمكن أنْ يكونَ جُزء مِن تعَلِيمنا في الْمَسِيحِيَّة هو ليس مجرد تجنُّب للتجربة وحسب، وإنما تَعلُّم الطُّرق العديدة التي بواسطتها يستطيع الله من خلالها أن ينجينا من التجربة، بل وينجينا بالفعل، ويحمينا كذلك مِن أولئك الذين يحذّرنا بُطْرُسُ من أنهم سوف «يَدُسُّونَ بِدَعَ هَلاَكٍ» (٢بطرس ٢: ١)؟ وأيضًا، بما أنَّ الاستهانة بالسِّيادة هي مسألة مُدانة للغاية، ألا ينبغي لتعليمنا المسيحي أنْ يتألف مِن تعلُّم الطريقة الصحيحة لأنْ نَفْهَمَ ونَخْضَعَ ونُطُيِعَ «مُرْشِدِيِنَا» (عبرانيين ١٣: ٧).

رغم أنَّه لا يمكن للمرء أنْ يقول إنَّ آدم وحواء قد استهانا بالسِّيادة الإلهية، إلا أنهما اختارا في النهاية عصيان تلك السِّيادة. وما جعل مِن تعديهما أمرًا سيئًا للغاية هو أنهما فعلا ذلك استجابة لتناقض صارخ لما قالته لهما تلك السِّيادة، التي هي الله نفسه، وهي كذلك السِّيادة التي فعلت الكثير لأجلهما.

`تمعن أكثر في مسألة السِّيادة، ليس فقط في الكنيسة أو في الأسرة، ولكن في الحياة بشكل عام. لماذا تعد السِّيادة، سواء الممارسة الصحيحة للسِّيادة، أو الخضوع المناسب لله، هامَّة للغاية؟ تعال بأجوبتك إلى الصّف يوم السَّبْت.`