---
title: 'অতিৰিক্ত অধ্যয়ন পাঠ'
date: 29/03/2024
---

গীতমালাত যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। “যিহোৱাৰ আগত শান্তভাৱে থাকি তেওঁলৈ অপেক্ষা কৰা” (গীত ৩৭:৭)। যেতিয়া আমি অপেক্ষা বোজা, অনিশ্চিত আৰু অকলশৰীয়া বুলি অনুভৱ কৰোঁ, তেতিয়া আমি যীচুৰ স্বৰ্গলৈ যোৱাৰ দিনা শিষ্যসকলৰ কথা সোঁৱৰণ কৰা উচিত (পাঃ কৰ্ম ১:৪-১১), যীচুক তেওঁলোকৰ চকুৰ সন্মুখত স্বৰ্গলৈ লৈ যোৱা হৈছিল। আনহাতে, তেওঁলোকক ভৱিষ্যতৰ কোনো অজ্ঞাত দিনত তেওঁ ঘূৰি অহাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিবলৈ এৰি থৈ গৈছিল। সেইদিনা শিষ্যসকলতকৈ এতিয়া ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ লাভৰ বাবে অধিক তীব্ৰ আকাংক্ষা কোনে অনুভৱ কৰিছে? তেওঁলোকে নিশ্চয় আশা কৰিছিল, “প্ৰভু, এতিয়াই আমাক আপোনাৰ লগত লৈ যাওক।” তথাপিও তেওঁলোকক পিতৃৰ প্ৰতিজ্ঞা আৰু যীচু পুনৰাই ঘূৰি অহালৈকে অপেক্ষা কৰিবলৈ আদেশ দিয়া হৈছিল। যদি আমি ভাবোঁ যে শিষ্যসকল নিৰাশ আৰু হতাশ হৈ পৰিছিল, তেন্তে আমি আচৰিত হ’ব লাগিব যে, তেওঁলোকে যিৰূচালেমলৈ উভতি আহি যীচুৱে কোৱাৰ দৰেই কৰিলে-তেওঁলোকে পৱিত্ৰ আত্মা পোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিলে আৰু পৱিত্ৰ আত্মাৰ শক্তি পোৱাৰ পিছত গোটেই পৃথিৱীত শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিলে (পাঃ কৰ্ম ১:১২-১৪, পাঃ কৰ্ম ২)।

আমাৰ বাবে প্ৰভুৱে তেওঁলৈ অপেক্ষা কৰাৰ আজ্ঞা পালন কৰা অসম্ভৱ যদিহে তেওঁ তেওঁৰ পৱিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা আমাৰ মাজত কাৰ্য কৰা নাই। অপেক্ষাৰ ফলত আমাৰ দুৰ্বল আত্মাৰ ওপৰত যি হেঁচা পৰিব, তাৰ সন্মুখত মানুহৰ কোনো উৎসাহেই কেতিয়াও থিয় দিব নোৱাৰে। মাত্ৰ এটা কথাই হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিব, আৰু সেয়া হ’ল যীচু খ্ৰীষ্টত থকা, অৰ্থাৎ তেওঁৰ সৈতে ব্যক্তিগত সম্পৰ্ক দৃঢ় কৰি ৰখা। “কিয়নো ঈশ্বৰেই নিজৰ হিত-সংকল্পৰ কাৰণে তোমালোকৰ অন্তৰত ইচ্ছা কৰা আৰু কৰ্ম সাধন কৰা” (ফিলি ২:১৩)। তেওঁ যিদৰে কাম কৰিছিল, আমিও কাম কৰিম; আমিও একে আত্মপ্ৰকাশ কৰিম। আৰু এইদৰে তেওঁক প্ৰেম কৰি, আৰু তেওঁৰ উদ্দেশে আমি সকলো বিষয়তে বৃদ্ধি হ’ম, যিজনা আমাৰ মূৰস্বৰূপ আৰু খ্ৰীষ্ট (ইফি ৪:১৫)।”-এলেন জি. হুৱাইট, শান্তিৰ সন্ধান, পৃঃ ৭৫। আমি যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰি থাকিলে গীতমালাত উল্লেখ কৰাৰ দৰে শান্তি আৰু সন্তুষ্টি পাম। আমাৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু গীতবোৰেই হৈছে য’ত ঈশ্বৰৰ হৃদয় আৰু আমাৰ হৃদয় প্ৰতিদিন লগ হয়।