---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   13/06/2025
---

Basaha ang Ellen G. White, “Ang Una nga Hari sang Israel,” pp.1605– 606, sa Patriarchs and Prophets.

“Si Satanas duso sang kaakig batok sa diotay nga gabalibad sa pagbaton sang bantog nga mga kinabatasan kag mga tradisyon. Mga katawhan nga yara sa katungdanan kag may maayo nga kaangtanan maga impon sa indi matinumanon sa kasugoan kag mahigko sa pagbatong sang laygay batok sa katawhan sang Dios. Manggad, kaalam, edukasyon, maga impon sa pagtabon sa ila nga wala sing pagtahod. Ang nagapanghingabot nga mga punoan, mga ministro, kag mga katapo sang iglesia magahimbon batok sa ila. Nga may tingog kag inug sulat, nga may pagpabugal, pamahog, kag pagyaguta, sila magapangita sa paglandas sang ila pagtuo. Pinaagi sa butig nga mga representasyon kag akig nga mga pangabay, ang mga tawo magalugay sang mga balatyagon sang katawhan. Nga wala sing ‘Nagahambal ang mga Kasulatan’ sa pagdala batok sa ila nga mga nagaduso sang Inugpahuway sang Biblia, sila maga ideya sa pagpamilit nga mga kasugoan sa pagdugang sang kulang. Sa pagpasiguro sang pagkabantog kag suporta, ang manug himo sang kasugoan magapanugyan sa mga pamilit para sa Domingo nga mga sugo. Apang yadtong nagakahadlok sa Dios, indi magabaton sang napatindog nga organisasyon nga naga lapas sang palatukuran sa Napulo ka mga Sugo. Sa sini nga latagon nga alawayan matabo ang inaway sang katapusan nga inaway sang pagsumponganay sa tunga sang kamatuoran kag sayup. Kag kita wala ginpabayaan sa pagduda sa isyu. Karon, kaangay sa kaadlawan ni Ester kag Mardoqueo, ang Ginoo maga pakamatarung sang Iya kamatuoran kag sang Iya katawhan.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 605, 606.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyonan:**

`Ngaa sa imo huna huna ang Dios nagapahanugot sa Iya katawhan sa pag agi sa mabudlay nga mga tion? Ano ang punto sa pagpahanugot sini?`

`Paano ang tumuluo mangaman sa iya kaugalingon sa bisan ano nga posible nga kabudlayan nga maga abot nga may katampad kay Kristo? Sa diin ikaw makakita sang paglaum sa tunga sang kabudlayan nga mga sirkumstansya?`

`Ngaa ikaw nagahuna huna nga kita may tendensiya sa pagpamalandong sa mas mabudlay nga mga butang sang tagna kag magapahanugot sa ila sa pagtabon sang mag daku nga larawan   nga nagahatag sang maayo nga balita?`

`May abyan nga nagpalapit sa imo matapos magbasa sang libro sang Bugna kag nag panugid nga siya nakasapo sini nga “makahaladlok.” Ano mga pamaagi ang imo gamiton sa pagbulig   sa iya sa paghangup sing dugang nga kaathag kag makakita sang kalinong sa huna huna?`

`May isa nga nagsiling, “indi ako kombinsido nga ang Dios nagahigugma sa akon okon gusto ako. Kon ikaw nakahibalo kon ano ang akon nahimo, ikaw makahangup ngaa.” Ano nga   sabat ang imo mahatag? Paano ang sugilanon ni Rut kag Ester makapahibalo sang imo pamaagi?`