---
title:  တၢ်နၥ်လၢမ့ၣ်အူအတၢ်မၤကဆှီတၢ်အပူၤ
date:  18/07/2022
---

တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢပဘၣ်အိၣ်0ဲလၢတၢ်ဒုးတၢ်ယၤတခါအပူၤး တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်အဂၤတမံၤလၢတထံၣ်ဘၣ်တၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါအသဟီၣ်တဖၣ်ဘၣ်ဃး ဒီးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အခီပညီန့ၣ်, တၢ်အံၤမ့ၢ်0ဲဒ်ခရံၥ်ဖိတဖၣ် အသိး ပဘၣ်လဲၤခီဖျိ0ဲန့ၣ်လီၤ. ပသ့ၣ်ညါ0ဲလၢတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါအသဟီၣ်တဖၣ် အိၣ်0ဲဖဲန့ၣ်န့ၣ်, ပတူၢ်ဘၣ်ပ0ဲလၢပတၢ်အိၣ်မူပူၤသ့0ဲ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ပကဘၣ် ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်အီၤလၢပတၢ်နၥ်အပူၤ, နၥ်န့ၢ်အီၤ “ၦၤလၢပထံၣ်ဘၣ်အီၤတသ့တဂၤ န့ၣ်လီၤ” (ဧ့ၤဘြံၤ 11:27).

`ဖး ယိၤဘး 23:1-10 တက့ၢ်. စီၤယိၤဘးအတၢ်ကီတၢ်ခဲအကံၢ်အစီန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်လၢအ0ဲတထံၣ်ဘၣ်0ဲန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်မနုၤလဲၣ်. ဒီးလၢတစုဃီ န့ၣ်, လၢတၢ်မၤကွၢ်ခဲလၢၥ်အပူၤဒၣ်လဲၥ်, လၢတၢ်နၥ်အဖီခိၣ်န့ၣ် အ0ဲအိၣ်မူ တၢ်အိၣ်မူမနုၤတခါလဲၣ်.`

လၢတၢ်မၤကွၢ်အဒိၣ်အမုၢ်တဖၣ်အပူၤဒၣ်လဲၥ်, စီၤယိၤဘးသန့ၤအသးလၢ ယွၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ကိးမံၤဒဲးအပူၤ, စီၤယိၤဘးပၥ်လီၤအသးလၢ ကလဲၤခီဖျိ 0ဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒီးတၢ်တမံၤလၢအပၢၤဃၥ်အီၤန့ၣ် မ့ၢ်ထူလီၤ. တမ့ၢ်ထူအကိၢ်လိၣ် တခါဘၣ်း မ့မ့ၢ်တခီ, အ0ဲကွၢ်ဃီၤတၢ်ဆူညါ ဒီးသ့ၣ်ညါ0ဲလၢအ0ဲမ့ၢ်ဟံးဃၥ် ယွၤန့ၣ်ဒီး, အ0ဲကဟဲကဲထီၣ်ဘၣ်ၦၤလၢအဂ့ၤဒိၣ်တဂၤ- ကဟဲကဲထီၣ်ၦၤလၢ အလီၤဂၥ်ဒီးထူန့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဘးသ့ၣ်ညါ0ဲလၢ တၢ်မနုၤကမၤအသးဒီးအီၤလၢ တၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အံၤအလီၢ်ခံဆံးဒိၣ်ဆံးအါလဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်, တၢ်တစံးဘၣ်ၦၤဘၣ်. တၢ်အိၣ်ခူသူၣ်အသးလၢအီၤ အိၣ်ဆံးဒိၣ်ဆံးအါဒၣ်လဲၥ်, တမံၤဂ့ၤတမၠိဂ့ၤ အ0ဲတူၢ်တၢ်မၤကဆှီထီၣ်အီၤအမ့ၣ်အူန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်နပျံၤမ့ၣ်အူဧါ. မ့ၢ်နဘၣ်ယိၣ်တၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်အိၣ်အသးအတၢ်ကိၢ် တဖၣ်လၢအကဟဲဘၣ်နၤန့ၣ်ဧါ. ဘၣ်တဘၣ်, ဒ်စီၤယိၤဘးအသိး ယွၤအတၢ် ကိၢ်သွးအံၤ ဖျါလၢပတဲနၢ်ပၢၢ်အီၤတသ့0ဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တဘၣ်ကမ့ၢ်0ဲတၢ်ကီ တၢ်ခဲလၢနကဘၣ်သုးကျဲၤတၢ်မၤအသီတခါ, မ့တမ့ၢ်ဟံၣ်အသီတဖျၢၣ်န့ၣ်လီၤ. ကမ့ၢ်0ဲနကဘၣ်တူၢ်တၢ်ရ့လိၥ်သးလၢအတဂ့ၤလၢနတၢ်မၤအပူၤ မ့တမ့ၢ်လၢ နကစၢ်အဟံၣ်ပူၤဃီပူၤဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်လီၤ. ကမ့ၢ်0ဲတၢ်ဆူးတၢ်ဆါ မ့တမ့ၢ်တိၢ်စ့ အတၢ်ကီတၢ်ခဲန့ၣ်လီၤ. ကီဒိၣ်မးတုၤနတနၢ်ပၢၢ်အီၤဘၣ်ဆၣ်, ယွၤသူတၢ်မၤကွၢ် တဖၣ်အံၤသ့0ဲ ဒ်သိးဒီးကမၤဂ့ၤ, မၤကဆှီနၤဒီး ဒုးအိၣ်ထီၣ်နၤဒ်အက့ၢ်အဂီၤ အသိးလၢနသကဲးပ0ၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်မၤကွၢ်နၤ ဒ်သိးနကကဲထီၣ်ထူအံၤ ဖျါလၢကမ့ၢ်0ဲတၢ်မၤကွၢ်စီၤယိၤဘး ဖဲအံၤ, တၢ်တမံၤလၢအ0ဲကဘၣ်ကွၢ်ဃီၤအီၤလိၤလိၤ, ဒီးမၤစၢၤထုးထီၣ်အီၤလၢ ကလဲၤခီဖျိဘၣ်0ဲအတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်အုၣ် အသးၦဲၤဒီးအစိကမီၤတခါလၢအသကဲးပ0ၥ်အိၣ်တ့ၢ်0ဲ, လၢတၢ်ဆူးတၢ်ဆါဒီး တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ခဲလၢၥ်အပူၤ, အ0ဲနၢ်ပၢၢ်တၢ်မၤကဆှီတၢ်အတၢ်မၤနီၢ်နီၢ်သ့0ဲဒၣ်န့ၣ် လီၤ. လၢန့ၣ်အမဲၥ်ညါ, အ0ဲမ့ၢ်တနၢ်ပၢၢ်0ဲခဲလၢၥ်ခဲဆ့ဘၣ်ဆၣ်, အ0ဲသ့ၣ်ညါ0ဲလၢ တၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အံၤကမၤကဆှီထီၣ်အီၤန့ၣ်လီၤ.

`လၢနကစၢ်ဒၣ်နဲ အတၢ်မၤလိအပူၤ, တၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်မၤဂ့ၤထီၣ်နၤဒီး မၤကဆှီထီၣ်နၤဆံးဒိၣ်ဆံးအါလဲၣ်. ခီဖျိလၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အမဲၥ်ညါ, ကျဲအဂၤ မနုၤတဖၣ်အိၣ်ဒံ:0ဲလၢကမၤကဆှီနၤအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`