---
title:  သကဲးပ0ၥ်ဒီးတၢ်အိၣ်ဒီးကရၢကရိ
date:  21/07/2022
---

တၢ်သ:0ံၣ်တယုၢ်ဘၣ်တၢ်ကွဲ:0ဲဒ်အံၤလီၤ- “ယမ့ၢ်လ့တဖျၢၣ်, ယမ့ၢ် ကီးတဖျၢၣ်လီၤ.” မ့ၢ်နတူၢ်ဘၣ်ဒ်အံၤအသိး လၢနအဲၣ်ဒိးဆၢထၢၣ်အိၣ်ထဲ တဂၤဧိၤတဘျီဘျီဧါ. နကနၢ်ဟူဘၣ်ၦၤစံ:0ဲဒ်အံၤဒၣ်လဲၥ်လီၤ, “ဂ့ၤလံ, ယတၢ်လဲၤသကိးတၢ်ဒီးယွၤအံၤ မ့ၢ်ဒၣ်ယကစၢ်ဒၣ်ယဲအတၢ်မၤတခါလီၤ. တၢ်အံၤတမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢယအဲၣ်ဒိးတဲဖျါထီၣ်ယဲအဂ့ၢ်ဘၣ်.”

`ဖး အ့းဖ့းစူး 4:11-16 တက့ၢ်. တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်မနုၤတခါလၢ စီၤပီလူးတဲ0ဲ ဖဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်. မူဒါမနုၤတခါလၢအ0ဲဟ့ၣ်လီၤ0ဲဖဲအံၤလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ရိဖှိၣ် သကိးတၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

ဖဲစီၤပီလူးကွဲးတၢ်ဆူၦၤအ့းဖ့းစူးဖိတဖၣ်အအိၣ်အခါ, အ0ဲပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒ်ၦၤကညီအနီၢ်ခိတဂၤအသိးန့ၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ၡူးမ့ၢ်အခိၣ်, ဒီးအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်မ့ၢ်နီၢ်ခိအက့ၢ်အဂီၤအဂၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. နမ့ၢ်ကွၢ် အ့းဖ့းစူး 4:13 န့ၣ်ဒီး, နကထံၣ်ဘၣ်နဲတၢ်အိၣ်မူအတၢ်ပညိၣ်အခိၣ်ကျၢၢ် မ့ၢ်0ဲဒ်တၢ်အိၣ်သကိးအကရၢ ကရိတခါအသိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်0ဲဒ်သိးနကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိ “တၢ်ဒိၣ်တုၥ် ခိၣ်ၦဲၤထဲသိးဒီးခရံၥ်အနီၢ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤအပူၤလီၤ.” ဒီးလၢတၢ်အံၤအဂီၢ် ပလိၣ်ဘၣ်တဂၤဒီးတဂၤအတၢ်မၤစၢၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အံၤလီၤတံၢ်0ဲန့ၣ်သ့0ဲ ဒ်သိးကကဲထီၣ်ဘၣ်ခရံၥ်ဖိတဂၤလၢပတၢ် အိၣ်မူပူၤထီဘိန့ၣ်လီၤ. သၦၢ်တၢၢ်လီၤ, လၢလီၤဂၥ်ဒ်ၦၤအါဂၤအဂီၢ်အသိး, ခီဖျိ နံၣ်လၢအကယၤတဖၣ်, ၦၤလၢအဘၣ်တၢ်ဒုၣ်ဒွဲၣ်အီၤ မ့တမ့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤအၢ မၤနးအီၤ, ဆၢထၢၣ်အိၣ်ထဲတဂၤအံၤ အါစုအါဘျီဟးဆှဲ:0ဲတန့ၢ်ဘၣ်. တၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်အုၣ်အသးလၢအိၣ်ဒီးအစိကမီၤတခါလၢ ယွၤအစိကမီၤအဂီၢ်လၢပိၥ်ခွါ တဖၣ်ဒီးပိၥ်မုၣ်တဖၣ်တဟးဂီၤ0ဲလၢတၢ်ဆီၣ်သန့ၤအီၤတဖၣ်အဖီလၥ်လၢ အိၣ်0:တရံးအ0ဲသ့ၣ်န့ၣ်ဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်, ဖဲတၢ်အံၤမ့ၢ်တီ0ဲအခါ, စီၤပီလူးအဲၣ်ဒိး တဲလီၤတံၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအကါဒိၣ်မးတခါ လၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ်, ပဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်မၤလိဒီးလီၣ်ဖျါထီၣ်ခရံၥ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤ ဖဲပမၤသကိးတၢ်တပူၤဃီလၢ တၢ်ရ့လိၥ်သးတဂၤဒီးတဂၤအခါန့ၣ်လီၤ.

`လၢ အ့းဖ့းစူး 4:11-16 အပူၤ, စီၤပီလူးစံ:0ဲတၢ်မနုၤလၢကဘၣ်ကဲထီၣ်0ဲ တချုးခရံၥ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤကအိၣ်ဖျါထီၣ်0ဲလၢ ပခရံၥ်ဖိအကရၢကရိအပူၤန့ၣ် လဲၣ်.`

`လၢကျဲမနုၤတခါအပူၤ ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖုလၢအပၥ်ဖျါထီၣ်ခရံၥ်အတၢ်လၢ တၢ်ၦဲၤအံၤ လီၤဆီလိၥ်သးဒီးၦၤထဲတဂၤလၢပၥ်ဖျါထီၣ်ခရံၥ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤ န့ၣ်လဲၣ်. လၢတၢ်ထီဒုၣ်ဒါလိၥ်သးဖးဒိၣ်အတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်သးအဂ့ၢ်အကျိၤအပူၤ တၢ်မနုၤတဖၣ်ပၥ်ဃုၥ်0ဲဒၣ်န့ၣ်လဲၣ်. ကွၢ် အ့းဖ့းစူး 3:10 တက့ၢ်.`

`ဖဲနအိၣ်ဒီးနကစၢ်ဒၣ်နဲအခါ မ့တမ့ၢ်နအိၣ်ဒီးၦၤတမှံၤတဖၣ်အခါ, ညီ0ဲဒၣ်လၢကမုၥ်ဘၣ်နၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်နကအိၣ်ဘၣ်ဒီးၦၤလၢနသ့ၣ်ညါနဲ နီၢ်နီၢ် မ့တမ့ၢ်ၦၤတဖၣ်လၢနတအဲၣ်ဒိးအီၤတဖၣ်ခုၣ်ခုၣ်မုၥ်မုၥ်န့ၣ် ကီဒိၣ်0ဲဒၣ်န့ၣ် လီၤ. တၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်0ဲ ဖဲပပၥ်ဖျါန့ၢ်ဒံးၦၤတဖၣ်အံၤလၢတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဒီး တၢ်သးကညီၤအခါ, ပကတဲၥ်ကတီၤတၢ်အုၣ်အသးလၢတၢ်ပၢၢ်ဆၢအီၤတန့ၢ်ဘၣ် တခါဆူတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအအိၣ်ဘၣ်ဃးယွၤန့ၣ်လီၤ.`