---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:  22/07/2022
---

ဖး E. G. White အလံၥ်, “God Promises Us a New Heart of Flesh,” လၢကဘျံးပၤ 100, လၢ Sons and Daughter of God အပူၤ, “To Meet the Bridegroom,” လၢကဘျံးပၤ 415-421, လၢ Christ’s Object Lessons အပူၤ, “The Time of Trouble,” လၢကဘျံးပၤ 613-634 လၢ The Great Controversy အပူၤတက့ၢ်.

“တၢ်သူၣ်ထီၣ်သကဲးပ0ၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤလၢအကါဒိၣ်ကတၢၢ် လၢအဘၣ် တၢ်ဟ့ၣ်လီၤၦၤကညီဖိတဖၣ်လၢကဘၣ်မၤ0ဲထီဘိ, ဒီးဒ်အကါဒိၣ်0ဲလၢ ဆၢကတီၢ်အပူၤကွံၥ်အသိး အကါဒိၣ်0ဲဒိၣ်မးလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. စိၤလၢအပူၤကွံၥ်ကိးစိၤဒဲး ဘၣ်တၢ်ကိးအီၤဒ်သိးကဘၣ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်တၢ်ဂ့ၢ် တဖၣ်အံၤကိးဆၢကတီၢ်ဒဲး, ဒီးဒ်သးစၢ်လၢညါတဖၣ် ဘၣ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်တၢ်ကီ တၢ်ခဲဒိၣ်မးအသိး, သးစၢ်ခဲအံၤတဖၣ်ဘၣ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်0ဲစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.” E. G. White, Education, p. 225.

“လၢပူအဒိအတဲၥ်အပူၤ, မုၣ်ကနီၤလၢအတၢ်ကူၣ်သ့တအိၣ်ဘၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ဒိလီၤအီၤဒ်ၦၤဃ့န့ၢ်သိအသိး, ဒီးတဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်လၢအ0ဲသ့ၣ်ဃ့0ဲန့ၣ် ဘၣ်. တၢ်အံၤဒိလီၤၦၤတဖၣ်လၢတကတဲၥ်ကတီၤသးလၢတၢ်သူၣ်ထီၣ်သကဲး ပ0ၥ် ဒ်သိးကအိၣ်ဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤဖဲတၢ်ဆၢကတီၢ်အကီအခဲအခါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမၤအသးဒ်အ0ဲသ့ၣ်ကဘၣ်လဲၤတဲၦၤလၢအခိၣ်အဃၢၤတဖၣ်လၢ “ဟ့ၣ်ယၤလၢနသကဲးပ0ၥ်တက့ၢ်, မ့တမ့ၢ်ယကလီၤကမၣ်ယဲလီၤ” အသိးန့ၣ် လီၤ. ၦၤလၢအကူၣ်တၢ်သ့တဖၣ် နီၤလီၤအ0ဲသ့ၣ်အသိဆူ မုၣ်ကနီၤလၢ ကူၣ်တၢ်သ့တဖၣ်အမ့ၣ်အူဒၢလၢ အတဂၤအအိၣ်န့ၣ်တသ့ဘၣ်. တၢ်လၢ သကဲးပ0ၥ်အံၤ ပဟ့ၣ်နီၤလီၤအီၤဆူၦၤဂၤအအိၣ်တန့ၢ်ဘၣ်. ပၦ့ၤန့ၢ်အီၤ မ့တမ့ၢ် ပဆါကွံၥ်အီၤတန့ၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်လၢပကစၢ်ဘၣ်မၤန့ၢ်အီၤန့ၣ်လီၤ. ယွၤဟ့ၣ်လီၤ ၦၤကိးဂၤအခွဲးအယၥ်တခါ ဒ်သိးကဒိးန့ၢ်ဘၣ်သကဲးပ0ၥ်လၢအတီအလိၤတခါ ခီဖျိတၢ်ကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်ၦၤအဆၢကတီၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, အ0ဲ တကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်ကျဲတဘိလၢၦၤကညီအခၢၣ်စးတဂၤ ကနီၤလီၤ0ဲဆူၦၤအဂၤ တဂၤအအိၣ်သကဲးပ0ၥ်လၢအ0ဲဒုးအိၣ်ထီၣ်0ဲခီဖျိလဲၤခီဂၥ်ဘၣ်0ဲတၢ်မၤလိလၢ အကီအခဲတဖၣ်, ခီဖျိမၤလိတၢ်မၤလိတဖၣ်လၢ သရၣ်ဖးဒိၣ်အအိၣ်, ဒ်သိးဒီး အ0ဲပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်0ံသးစူၤလၢတၢ်မၤကွၢ်အဖီလၥ်ကန့ၢ်0ဲအဂီၢ်, ဒီးမၤန့ၢ်တၢ်နၥ် ဒ်သိးဒီးအ0ဲသုးကွံၥ်ကစၢၢ်တဖၣ်လၢၦၤမၤအီၤတသ့ဘၣ်အံၤကသ့0ဲအဂီၢ်န့ၣ် လီၤ.” E. G. White, The Youth Instructor, Jan. 16, 1896.