---
title:  Masa untuk Mencari Keseimbangan
date:  16/12/2020
---

Yesus menghormati dan menegakkan hukum Tuhan (Matius 5:17, 18). Namun, Yesus juga mencabar kepemimpinan agama atas penafsiran mereka terhadap hukum. Tidak ada cabaran-Nya yang lebih mengancam kepada penetapan itu selain daripada pilihan yang Dia buat tentang pemeliharaan Sabat. Sinagog  tidak gagal menjadikan Sabat sebagai kesempatan untuk pendidikan —Turat dibacakan dan ditafsirkan tanpa gagal. Ahli Taurat dan orang Farisi mengetahui bacaan hukum itu. Namun, Yesus melangkah lebih jauh dalam pendidikan SabatNya kepada para pengikut-Nya.

`Sila baca Matius 12: 1–13 dan Lukas 13: 10–17. Apakah yang Yesus ajarkan kepada orang-orang pada zaman-Nya, dan kita hari ini, berkaitan dengan peristiwa ini?`

Kontroversi yang berkisar tentang penyembuhan Yesus pada hari Sabat menyebabkan perdebatan rohani yang penting mengenai sifat dosa, alasan untuk hari Sabat, hubungan antara Yesus dan Bapa, dan sifat kekuasaan Yesus.

Sikap Yesus terhadap hari Sabat diringkaskan dengan baik dalam ayat hafalan kita untuk minggu ini: Lalu kata “ Yesus kepada mereka: ‘ Hari Sabat diadakan untuk manusia dan bukan manusia untuk hari Sabat, jadi Anak Manusia adalah juga Tuhan atas hari Sabat.’ "  (Markus 2:27, 28). Dia ingin menekankan bahawa hari Sabat tidak boleh menjadi beban. Itu "diadakan" (diciptakan) sebagai kesempatan unik bagi orang untuk mempelajari sifat Tuhan yang telah menjadikan hari Sabat dan belajar berdasarkan pengalaman dengan menghargai ciptaan-Nya. Dengan menimbulkan persoalan  melalui tindakan-Nya, Yesus mendorong murid-murid-Nya, para pemimpin Yahudi, dan orang banyak untuk berpikir lebih mendalam tentang Kitab Suci dan tentang apa yang dimaksudkan oleh iman dan Tuhan mereka. Sangat mudah bagi kita terperangkap untuk memikirkan tentantg peraturan-peraturan dan hukum-hukum itu sahaja tetapi melupakan Tuhan. Peraturan-peraturan dimaksukkan untuk menolong kita mengenali dengan lebih baik Tuhan yang kita sembah. Pengetahun ini akan membawa kita untuk taat kepada Tuhan dan meyakini kurnia kasih Yesus kepada kita.

`Bagaimana dengan pemeliharaan Sabat anda sendiri? Adakah anda mengubahnya menjadi hari jangan lakukan ini,  jangan lakukan itu, bukan pula masa untuk benar-benar beristirahat di dalam Tuhan dan mengenal Dia dengan lebih baik? Sekiranya demikian, bagaimanakah anda boleh berubah supaya anda dapat memperoleh lebih banyak daripadanya  yang Tuhan kehendaki untuk anda?`