---
title:  Komen Guru
date:  18/12/2020
---

#### Bahagian I: Ringkasan

Lebih daripada sekadar istirahat selama dua puluh empat jam daripada bekerja, hari Sabat adalah   masa pemberian yang kaya secara teologi dan intim dari Pencipta kita. Apa sahaja yang kita ketahui mengenai hari Sabat, "berehat" meyakinkan bahawa selalu ada lebih banyak perkara untuk kita temui.

Tetapi apa kaitan hari Sabat dengan pendidikan? Fikirkan kembali saat-saat di mana anda telah belajar paling banyak mengenai Tuhan. Kajian, khotbah, persekutuan, ceramah khas, lagu-lagu, seminar, vesper, perkumpulan perkhemahan, potluck — berapa banyakkah masa ini termasuk jam-jam Sabat? Dengan merenung kembali, bagi kebanyakan daripada kita, hari Sabat telah menjadi "universiti dalam masa" di mana kita telah diserapkan, disekolahkan, dan berterusan menjadi pelajar seumur hidup dalam jalan dan kerajaan Tuhan.

Sabat juga menyediakan masa untuk mempelajari kembali apa yang kita sudah lupa.  Sabat / ujian manna benar-benar merupakan ujian kepercayaan / kepatuhan untuk merapatkan kembali Israel dengan Tuhan mereka setelah tinggal di Mesir. Yesus menggunakan hari Sabat untuk menyusun kembali kekudusan sejajar dengan meringankan penderitaan manusia daripada mengutamakan tradisi yang menambah larangan Sabat (Matius 12:11, 12). TeguranNya yang tajam tetapi tegas—  “ ‘Hari Sabat diadakan untuk manusia, dan bukan manusia untuk hari Sabat’ ” —berdiri sebagai monumen pendidikan dan pembetulan (Markus 2:27). Yesus adalah juga "Tuhan atas hari Sabat,"  kita dapat belajar tentang Tuhan dengan mempelajari yang satu lagi (Yesus, Tuan atas hari Sabat) (Lukas 6: 5).

#### Bahagian II: Ulasan

Kesaksian mengenai Motivasi

Fikirkan sejenak tentang bagaimana mendidik hati dan pikiran seseorang untuk taat kepada Tuhan, termasuk perintah Sabat-Nya. Selama bertahun-tahun, nampaknya ada pergeseran — pergeseran yang baik — dalam strategi ketika memotivasi orang untuk mematuhi hukum Tuhan.

Kita dapat menekankan akibat negatif daripada ketidaktaatan (kesengsaraan, perbudakan, hukuman, dan kematian). Kita juga dapat menggunakan motivasi positif, di mana ketaatan ditunjukkan dengan begitu menarik sehingga orang akan merasa seolah-olah mereka kehilangan pengembaraan besar jika mereka mengabaikan hukum Tuhan.

Saya benar-benar sedar akan perbezaan besar  dalam motivasi untuk bercakap dengan orang Kristian selain Adventist. Apabila mereka mengetahui bahawa saya seorang yang tidak mempercayai tempat siksaan abadi, dua orang Kristian yang berbeza, yang tidak mengenal satu sama lain, membuat komen yang sama pada dua kesempatan yang berlainan, seolah-olah membaca dari skrip yang sama: “Tidakkah anda kehilangan pengaruh dalam penginjilan dan memenangi jiwa dengan tidak menggunakan neraka yang membara selamanya?" Saya ingat betapa terkejutnya saya dengan komen tersebut dan, menenangkan rasa terkejut saya, saya memberitahu mereka bahawa saya merasakan bahawa sifat Yesus dan rancangan penebusan-Nya cukup berjaya untuk menarik orang secara efektif kepada Tuhan.  Mereka berdua dengan cepat menindaklanjuti, agak malu, dengan nada yang serupa, "Tentu saja, ya, itu juga akan berhasil." Saya berkata dalam hati, "Ya, saya harus berharap begitu." Tetapi tanggapan spontan mereka terhadap   saya atas ketidak percayaan saya tentang tempat siksaan abadi pada dasarnya adalah, "Bagaimanakah anda dapat membuat orang masuk ke syurga tanpa menegaskan  tentang  neraka?" Perhatikan bagaimana teologi mempengaruhi penginjilan.

Saya menyedari, mungkin untuk pertama kalinya, bahawa penginjilan Seventh-day Adventist, dan  selanjutnya, pendidikan, secara unik didorong kuat untuk belajar tentang kasih Tuhan supaya dapat menyatakan Dia dengan cara di mana orang tertarik, dan bukan secara psikologi dipaksakan.  Maksud saya dipaksa secara psikologi. Kerana, terus terang, jika api siksaan  menyala-nyala selama-lamanya  adalah satu fakta bagi  orang yang hilang, saya tidak akan peduli siapa Tuhan, pada takat ini — katakan saja kepada saya kata-kata ajaib atau doktrin ortodoks untuk dipercayai supaya saya dapat melepaskan diri dari mimpi buruk tentang belerang yang kekal! Siapakah yang tahu sejauh mana gereja bangkunya terisi berdasarkan hujah itu?  Tetapi pendidikan Adventist tidak meletakkan alat seperti itu di kotak perkakasnya untuk digunakan kepada pelajarnya. Sudah tentu, kematian dan penyesalan terakhir adalah negatif yang sah dan, dalam beberapa kes, mungkin menyebabkan seseorang mula memikirkan secara serius tentang masa depannya.  Tetapi untuk setiap negatif, ada selusin positif yang menekan seseorang untuk bertindak atas apa yang akan dia terima,  bukannya pada apa yang akan dia hindari. Fikirkan perkahwinan yang bahagia: adakah ketakutan akan kesakitan dan akibat perceraian yang rumit yang membuat pasangan bertahan hidup bersama, atau adakah mereka menemui sumber lain yang membuat mereka terikat? Mari terapkan pemikiran  ini untuk memahami kepentingan hari Sabat.

**Kitab Suci**

Terdapat 89 bab dalam empat Injil. Agak mudah untuk melihat berapa banyak dalam bab itu membincangkan pemahaman Yesus mengenai hari Sabat. Terdapat 11 contoh. Ini diterjemahkan kepada nisbah 1 dari 8 bab Injil yang berkaitan dengan hari Sabat. Bilangan penting itu lebih relevan apabila mengingat dua fakta: (1) Yesus melakukan banyak perkara sehingga jika semuanya ditulis, Yohanes "menganggap bahawa bahkan dunia itu sendiri tidak dapat memuat semua kitab yang harus ditulis itu" (Yohanes 21:25) . (2) Injil yang paling awal mungkin ditulis 30 atau lebih tahun setelah kematian Yesus. Sekarang satukan kedua-dua fakta tersebut. Di kalangan kebanyakan orang Kristian, ada anggapan bahawa pelaksanaan hari Sabat berakhir di kayu salib. Tetapi jika itu benar, bukankah aneh bahawa 1/8 daripada Injil adalah mengenai pembaharuan Sabat oleh Yesus? Sekiranya institusi Sabat sudah ditutup selama 30 tahun, terutama mengingat fakta bahawa ada begitu banyak bahan lain mengenai kehidupan Yesus yang boleh saja dicatatkan, bagaimanakah penekanan mengenai hari Sabat ini relevan bagi gereja yang baru saja timbul? Jawapan cepat adalah dengan mengatakan, paling tidak, bahawa hari Sabat mungkin masih dipelihara oleh orang Kristian awal.

Walaupun benar, itu adalah kesimpulan yang paling tidak menarik. Mungkin ada makna yang lebih mendalam daripada itu. Berikut adalah beberapa hubungan menarik antara hari Sabat, keselamatan, Yesus, dan kerajaan-Nya. (Berikut ini diambil dari Gnana Robinson, The Origin and Development of the Old Testament Sabbath—A Comprehensive Exegetical Approach [PhD Dissertation, University of Hamburg, June 1975], ms. 413, 414):

1. Salasilah Matius dan Lukas disusun mengikut  sabatikal, susunan tujuh kali ganda atau satu yang berdasarkan gandaan tujuh. Matius, misalnya, mengemukakan tiga kumpulan dari 14 generasi di mana Abraham, Daud, dan Yesus adalah titik tertinggi. Yesus adalah kesinambungan dan puncak pola keselamatan, yang dimulai di Israel. Lukas mempunyai 77 generasi, bermula dari Penciptaan hingga Yesus. Mengaitkan Yesus kepada Penciptaan melalui salasilah menunjukkan bahawa penyelamatan-Nya adalah untuk seluruh umat manusia, sebuah kebenaran mendasar yang dilambangkan oleh Sabat.
2. Fakta bahawa Yesus adalah “Tuhan atas hari Sabat” (lihat Matius 12: 8) bermaksud bahawa hari Sabat adalah milik Mesias sebagaimana yang dimiliki Yahweh dalam Perjanjian Lama. Dalam Perjanjian Lama, hari Sabat adalah tanda perjanjian yang Tuhan telah buat dengan Israel, agar mereka tahu bahawa Dia Yang Tuan atas Sabat adalah Tuhan (Yeh. 20:20) dan Dialah yang menguduskan mereka (Yeh. 20:12, Kel 31:13). Orang asing yang memelihara Sabat juga dijamin akan menerima "tempat. . . [dan] nama abadi" di rumah-Nya (Yesaya 56: 5), yang menjadi rumah doa  "untuk semua orang" (Yes. 56: 7). "Dalam pengertian ini, Sabat tentu saja diberikan demi. . . manusia, untuk keselamatannya."  Yesus menegaskan poin-poin yang sama dengan bertanya secara retorik sama ada hari Sabat adalah waktu untuk "menyelamatkan nyawa" (Markus 3: 4) dan membebaskan orang yang menderita dari "perhambaan" (Lukas 13:16). Sabat berhubungan erat dengan keselamatan dalam Perjanjian Lama (Ul. 5:15), dan begitu juga dengan Yesus dalam Perjanjian Baharu.
3. Sama seperti bait suci dalam Perjanjian Lama berfungsi sebagai tempat pengampunan, pembebasan, dan keselamatan, begitu juga Yesus, yang lebih besar daripada bait suci, sekarang menjadi tempat penyelamatan. Keselamatan yang Yesus bawa terlihat dalam penyembuhan-Nya (kata "menyelamatkan," sozo, sering digunakan untuk merujuk kepada penyembuhan fizikal, misalnya Matius 9:22, Markus 6:56, Lukas 17:19). Yesus memilih untuk menunjukkan tindakan penyembuhan / keselamatan-Nya pada hari Sabat (misalnya  Markus 3: 4, Lukas 13:10, Yohanes 5: 1, 9). Setiap kes ini dan lebih banyak lagi yang boleh saja ditangguhkan hingga hari lain selain hari Sabat, tetapi mungkin Yesus bermaksud untuk “memperlihatkan kedatangan Kerajaan Tuhan (Lukas 4: 16-19; Luk. 7:22)” dan dengan sengaja menghubungkan Sabat dengan keselamatan sehingga Sabat tetap "tanda Kerajaan Mesianik."

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Pendalaman yang dipaparkan di bahagian ulasan adalah sebahagian kecil apabila melihat pentingnya Sabat dalam Kitab Suci. Kita umat Adventist menghabiskan begitu banyak masa hanya untuk mendidik orang lain untuk mematuhi perintah Sabat dengan beberapa ayat  yang sama. Oleh itu, kita cenderung terlepas pandang luasnya teologi Sabat di seluruh Kitab Suci. Terakhir, agar semua pembicaraan Sabat ini tidak diketepikan dengan alasan ia hanya satu usaha orang Adventist  meregangkan Kitab Suci untuk mendapatkan lebih banyak dukungan Sabat, maka harus ditegaskan bahawa teologi di atas yang menenunkan Yesus, kerajaan Mesianik, ciptaan baru, dan Sabat bersama-sama bukannya dikarang oleh  Seventh-day Adventist. Kita tidak perlu menjadi Seventh-day Adventist untuk melihat hubungan ini; seseorang hanya memerlukan Alkitab dan fikiran terbuka.

Beberapa petua praktikal untuk mengetahui lebih banyak mengenai hari Sabat selain daripada  fakta yang ia masih harus dipelihara:

1. Baca dan dengarkan bahan teologi yang lebih maju yang dikeluarkan oleh Institut Penyelidikan Alkitab gereja atau Persatuan Teologi Adventist. Walaupun anda hanya memahami 40 peratus daripada apa yang anda baca, anda tetap akan belajar, dan pemahaman anda akan meningkat dengan pendedahan yang berterusan.
2. Bentukkan kelompok kecil membaca  yang mengkaji bahan Sabat yang lebih mencabar. Dengan cara ini, anda boleh saling menyokong antara satu sama lain.