---
title:  Incontrare il Signore risorto
date:   22/12/2024
---

#### inGest

Vedendo il sepolcro aperto, Maria corse a chiamare Pietro e Giovanni (Giovanni 20:1, 2). Desiderava trovare un senso a ciò che stava accadendo. Le sue parole: «non sappiamo dove l’abbiano messo» nel versetto 2 (corsivo aggiunto) suggerisce che anche le altre donne potrebbero essere state presenti. Tuttavia, Giovanni si preoccupa solo di Maria e delle sue azioni. Le sue parole ai due uomini rivelano una combinazione di fede e confusione. Continuava a chiamare Gesù «il Signore», ma era disperata di sapere perché la tomba fosse aperta.

I due uomini corsero al sepolcro, ed entrambi notarono le fasce di lino in terra e il sudario piegato da una parte (vv. 3, 5-8). Come risultato, entrambi credettero (v. 8). Cosa credettero esattamente non è chiaro dato che ancora non avevano capito la Scrittura e la resurrezione di Gesù (v. 9). Le fasce ricordano al lettore la resurrezione di Lazzaro, che era ancora fasciato quando uscì dalla tomba (11:44). I discepoli avevano una fede crescente che, in qualche modo, Gesù aveva spezzato il potere della morte. Questo nonostante la loro incapacità di comprendere pienamente la resurrezione. L’intero concetto andava oltre la loro capacità di comprensione.

La loro mancanza di comprensione è comprensibile. Gli ebrei non avevano il concetto di un Messia morente, per non parlare di uno che sarebbe risorto. Al contrario, gli ebrei capivano che ci sarebbe stata una resurrezione al giudizio finale, non prima (11:24). I discepoli potrebbero aver venerato il sepolcro in onore del loro Maestro, ma una resurrezione era assolutamente inimmaginabile. La resurrezione era totalmente inaspettata nonostante le allusioni di Gesù (Matteo 16:21; Marco 8:31). Non è sorprendente, allora, che la fede dei discepoli avesse bisogno di tempo per svilupparsi.

Lasciata sola, Maria pianse per la scomparsa del corpo (Giovanni 20:10, 11). Le sue lacrime le resero impossibile vedere ciò che stava accadendo. Troppo presa dal suo dolore e dalla confusione, a quanto pare non disse niente quando vide due angeli seduti nel sepolcro (v. 12). In risposta alla loro domanda, Maria ripeté il suo desiderio di sapere dove «il mio Signore» fosse (nota il pronome personale; v. 13). Poi Maria vide qualcuno che pensò fosse l’ortolano (vv. 14, 15). Gli chiese informazioni e fu allora che il suo mondo fu trasformato per sempre, per la seconda volta. Gesù la chiamò per nome, e lei riconobbe il suo Signore (20:16). Maria fu la prima persona a cui Gesù apparve dopo la sua resurrezione (Marco 16:9).

Gesù disse a Maria di non trattenerlo, perché doveva salire al Padre. Il suo affetto per lei è evidente dal fatto che si sia attardato per parlare con lei. Prima di andare, Gesù diede un mandato a Maria: doveva annunciare la buona notizia agli altri discepoli.

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

Impara a memoria i tuoi versetti preferiti di Giovanni 20, 21. Scrivili più volte per aiutare con la memorizzazione.

`Per quelli che sono persi nella confusione e nel dolore, quali lezioni utili possiamo imparare dalla storia di Maria?`

`Pensi che potremmo affrontare una situazione simile un giorno in cui assisteremo a eventi che sono oltre la nostra capacità di comprensione?`