---
title:  inQuire
date:   27/12/2024
---

#### inQuire

Parla della tua comprensione dello studio di questa settimana. Includi qualsiasi domanda tu possa avere per il gruppo, oltre alle scoperte, le osservazioni e le nuove conoscenze. Di seguito ci sono alcune domande per la discussione con il resto del tuo gruppo di studio.

`Cosa diresti a qualcuno che pensa che la resurrezione non può essere accaduta perché i miracoli non possono esistere?`

`Qual è il significato della scelta di Gesù risorto di apparire prima a Maria Maddalena piuttosto che a Pietro, Giovanni, Caiafa, Pilato o qualcun altro?`

`Come pensi che si siano sentiti i discepoli quando Gesù li visitò per la prima volta dopo la resurrezione? (Giovanni 20:19, 20; Luca 24:36-39). Gesù come rispose alle loro preoccupazioni?`

`Quanto fu paziente Gesù con i suoi discepoli scettici? (Giovanni 20:25-29). Gesù come si comporta con noi quando abbiamo problemi di dubbio?`

`Gesù scelse dei discepoli timorosi e scettici come suoi testimoni. Questo cambia come vedi la capacità di Dio di servirsi di te?`

`Quali opportunità furono date a Pietro per dimostrare la profondità del suo amore per Gesù? (Giovanni 21:15-19).`

`Quanto è probabile che ci lasciamo trascinare in domande e argomenti inutili (Giovanni 21:21, 22; 1 Timoteo 1:4).`

`Qual era lo scopo di Giovanni nello scrivere la sua versione del vangelo (Giovanni 20:31)?`

`Dopo aver passato il trimestre a studiare il vangelo di Giovanni, condividi tre rivelazioni che hanno avuto un impatto sulla tua comprensione della missione di Gesù.`

`In che modo la potenza di resurrezione di Cristo tocca la tua vita personalmente?`

`In che modo Dio ha provveduto in abbondanza ai tuoi bisogni spirituali e fisici, come fece per i discepoli?`