---
title:  Allah Kita Yang Maha Pengampun
date:   09/11/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Baca
Neh. 9:1-3; Dan. 9:4-19; Neh. 9:4-8; Kol. 1:16, 17; Neh. 9:9-38; Rm. 5:6-8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Siapa menyembunyikan pelanggarannya tidak akan beruntung, tetapi siapa mengakuinya dan meninggalkannya akan disayangi” (Amsal 28:13).

Setelah berakhirnya hari raya Pondok Daun (Sukkot), para pemimmpin kembali mengumpulkan orang banyak. Mereka baru saja menggunakan waktu untuk perayaan; sekarang saatnya untuk kembali kepada urusan yang belum selesai, yakni, pengakuan dan pertobatan di hadapan Allah untuk dosa-dosa mereka.

Ya, sebelumnya, para pemimpin telah memberitahukan kepada mereka untuk berhenti berdukacita dan bersedih atas kesalahan mereka, tetapi itu tidak berarti berduka dan pengakuan dosa tidak penting. Jadi, karena saat ini mereka telah merayakan pesta, sudah waktunya untuk melakukan pengakuan dosa sebagaimana mestinya.

Urutan peristiwa yang ditampilkan di sini tidaklah berarti bahwa ini adalah urutan di mana sukacita dan pengakuan selalu dialkukan; juga tidak berarti bahwa hanya urutan sebaliknya yang harus diikuti. Meskipun kita mungkin secara alami mengikuti urutan pengakuan terlebih dahulu, diikuti dengan perayaan, mungkin perayaan Tuhan dalam kahidupan kita harus didahulukan. Lagi pula, Roma 2:4 memberitahukan kepada kita bahwa itu adalah “kebaikan Allah” yang membawa kita kepada pertobatan. Maka, “kebaikan-Nya” harus membangkitkan pujian dan perayaan, sementara juga mengingatkan kita bahwa kita membutuhkan Allah untuk mengampuni, menyucikan, dan menciptakan kita kembali.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 16 November._

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Pengantaraan Kristus bagi manusia di dalam tempat yang kudus di atas adalah sama pentingnya kepada rencana keselamatan seperti kematian-Nya di atas kayu salib. Oleh kematian-Nya la memulaikan pekerjaan itu yang sesudah kebangkitan-Nya Dia naik untuk menyelesaikannya di surga. Oleh iman, kita harus masuk ke dalam tabir (selubung), “di mana Yesus sebagai Perintis bagi kita.” (Ibrani. 6:20). Di sana terang dari salib di Golgota telah dipantulkan. Di sana kita boleh mendapat pemandangan yang lebih jelas mengenai rahasia penebusan. Keselamatan manusia dicapai dengan biaya tak terbatas bagi Surga; pengorbanan yang dilakukan sama dengan tuntutan paling luas hukum Allah yang sudah dilanggar itu. Yesus telah membuka jalan ke takhta Bapa, dan melalui pengantaraan-Nya keinginan sungguh-sungguh dari semua yang datang kepada-Nya dalam iman boleh disampaikan ke hadirat Allah. “Siapa menyembunyikan pelanggarannya tidak akan beruntung, tetapi siapa mengakuinya dan meninggalkannya akan disayangi.” (Amsal 28:13). Jika mereka yang menyembunyikan dan memaafkan kesalahan mereka dapat melihat bagaimana Setan bersukaria ates mereka, bagaimana ia mencela Kristus dan malaikat-malaikat suci karena perbuatan-perbuatan mereka, mereka akan segera mengakui dan membuangkan dosa-dosa mereka. Melalui cacat-cacat tabiat, Setan bekerja untuk menguasai seluruh pikiran, dan ia tahu bahwajika cacat-cacat ini dipelihara, maka ia akan berhasil. Oleh sebab itu, ia terus berusaha menipu pengikutpengikut Kristus dengan tipu muslihatnya yang berbahaya sehingga mustahil bagi mereka mengalahkannya Tetapi Yesus memohon demi pengikut-pengikut-Nya dengan tangan-Nya yang luka dan dengan tubuh-Nya yang memar. Dan Ia menyatakan kepada semua yang mau mengikut Dia, “Cukuplah kasih karunia-Ku bagimu” (2 Korintus 12:9). “Pikullah kuk yang Kupasang dan belajarlah pada-Ku, karena Aku lemah lembut dan rendah hati dan jiwamu akan mendapat ketenangan. Sebab kuk yang Kupasang itu enak dan beban-Ku pun ringan.” (Matius 11:29,30). Kalau begitu, janganlah seorang pun menganggap bahwa cacat-cacat mereka tidak bisa disembuhkan. Allah akan mengaruniakan iman dan rahmat untuk mengalahkan cacatcacat itu. {KA 512.3}"

Kasih Allah tetap merindukan orang yang telah memilih untuk berpisah dari Dia dan Ia menggerakkan pengaruh-pengaruh untuk mengembalikan dia ke rumah Bapa: Anak yang terhilang dalam keadaan yang sengsara menyadari keadaannya.” Kuasa penipuan yang Setan gunakan terhadap dia telah dipatahkan. Ia melihat bahwa penderitaannya itu adalah akibat dari kebodohannya sendiri, lalu dia berkata, “Berapa banyaknya orang upahan bapaku yang berlimpah-limpah makanannya, tetapi aku di sini mati kelaparan. Aku akan bangkit dan pergi kepada bapaku.” Keadaannya yang penuh derita, anak yang terhilang menaruh pengharapan dalam keyakinan akan kasih bapanya. Demikianlah ja-minan kasih Allah yang mendorong orang berdosa itu kembali kepada Allah. “Kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan.” 7 Sebuah rantai emas, pengasihan serta kasih sayang dari kasih Ilahi, di-sampaikan kepada setiap jiwa yang terancam bahaya. Tuhan berkata, “Aku mengasihi engkau dengan kasih yang kekal, sebab itu Aku melan-jutkan kasih setia-Ku kepadamu.” 8 {MKA 152.1}