---
title:  Puasa dan Ibadah
date:   10/11/2019
---

`Baca Nehemia 9:1-3. Mengapakah orang-orang memisahkan diri mereka dari semua orang asing?`

Walaupun Nehemia ingin sekali memastikan bahwa orang-orang menghubungkan saat ini dengan sukacita, ia sekarang memimpin perkumpulan itu untuk berpuasa. Mereka merendahkan diri mereka sendiri di hadapan Allah dan menghamburkan debu di atas kepala mereka, dan mengenakan kain kabung. Karena orang-orang asing tidak ikut terlibat dalam dosa bersama umat Israel, maka orang Israel memisahkan diri mereka dari orang-orang asing, karena orang-orang Ibrani tahu bahwa dosa merekalah yang perlu diampuni. Mereka mengakui dosa-dosa bangsa mereka, yang telah menyebabkan mereka ditawan.

Doa dan pengakuan dosa mereka bersama menunjukkan suatu pemahaman yang mendalam akan sifat dosa. Orang Israel bisa saja marah karena para pendahulu mereka gagal dan menyebabkan seluruh bangsa itu ditawan. Atau mereka bisa saja menghabiskan waktu mengeluh tentang pilihan dari para pemimpin mereka dan kurangnya kesalehan ditunjukkan oleh generasi terdahulu, yang telah menuntun mereka kepada deadaan mereka sekarang – hanya sekelompok kecil yang kembali. Meskipun demikian, gantinya menyimpan kebencian dan keluhan, mereka berpaling kepada Allah dalam kerendahan hati dan pengakuan dosa.

Nehemia 9:3 melaporkan bahwa orang-orang membaca dari Kitab Taurat selama seperempat hari, dan seperempat hari lagi mereka mengaku dosa dan menyembah Allah. Ini adalah pembacaan Taurat untuk ketiga kalinya. Membaca Taurat adalah inti dari pengakuan, yang harus berdasarkan kebenaran, yang bersumber dari Allah. Melalui pembacaan kita akan Alkitab, Allah mendekat depada kita, dan Roh Kudus dapat berbicara kepada kita dan mengajar kita. Kebenaran Firman-Nya membentuk pemikiran dan pengertian kita, mendorong dan mengangkat kita. Bangsa Israel juga bersedih dan menangis, karena menghabiskan waktu di hadirat Allah yang kudus membuat kita sadar akan keindahan dan kebaikan-Nya sambil mengesankan kepada kita betapa menakjubkannya bahwa Pencipta alam semesta memilih untuk bersama kita, walaupun kita tidak layak. Jadi, kita menyadari bahwa tanpa Allah dalam hidup kita, kita tidak berbeda dari leluhur rohani kita dalam iman. Hanyalah bilamana Tuhan bekerja di dalam kita, barulah kita bisa menjadi sebagaimana mestinya.

`Baca Daniel 9:4-19. Dengan cara apakah doanya berlaku bagi diri kita sendiri dewasa ini? Nasihat apakah yang kita peroleh dari hal ini secara individu, dan sebagai satu jemaat?`