---
title:  Patung, Bagian Kedua
date:   15/01/2020
---

`Baca lagi mimpi dan penafsirannya (Dan. 2:31-49). Apakah yang diajarkan ini kepada kita tentang pengetahuan Allah akan sejarah dunia?`

Nubuatan yang disampaikan oleh mimpi Nebukadnezar memberikan garis besar nubuatan umum dan berfungsi sebagai tolok ukur untuk mendekati secara lebih rinci nubuatan Daniel 7, 8, dan 11. Dan juga, Daniel 2 bukanlah nubuatan bersyarat. Ini adalah ramalan apokaliptok: sebuah prediksi pasti tentang apa yang Allah nubuatkan dan akan benar-benar terjadi di masa depan.

1. Kepala emas melambangkan Babel (626-539 SM). Memang tidak ada logam lain yang bisa lebih mewakili kekuatan dan kekayaan kerajaan Babel selain emas. Alkitab menyebutnya sebagai “kota emas” (Yes. 14:4) dan “piala emas di tangan TUHAN” )Yer. 51:7; bandingkan dengan Why. 18:16). Sejarawan kuno Herodotus melaporkan bahwa emas melimpah menghiasi kota.
2. Dada dan lengan perak berarti Media-Persia (539-331 SM). Karena perak dihargai lebih rendah dari emas, kekaisaran Media-Persia tidak pernah mencapai kemegahan Babel. Selain itu, perak juga merupakan simbol yang pas untuk orang Persia karena mereka menggunakan perak dalam sistem perpajakan mereka.
3. Perut dan paha perunggu melambangkan Yunani (331-168 SM). Yehezkiel 27:13 menggambarkan orang-orang Yunani melakukan barter kapal perunggu. Tentara Yunani terkenal karena baju perunggu mereka. Helm, perisai, dan kapak perang mereka terdiri dari kuningan. Herodotus memberi tahu kita bahwa Psammetichus I dari Mesir melihat invasi para perompak Yunani sebagai pemenuhan suatu pemenuhan suatu nubuatan yang menubuatkan “orang-orang perunggu yang datang dari laut.”
4. Kaki dari besi tepat mewakili Roma (168 SM-47 M). Seperti yang dijelaskan Daniel, besi itu melambangkan kekuatan penghancuran Kekaisaran Romawi, yang bertahan lebih lama dari kerajaan mana pun sebelumnya. Besi adalah logam yang sempurna untuk mewakili kekaisaran.
5. Jari-jari kaki sebagian dari besi dan sebagian dari tanah liat mewakili Eropa yang terbagi (476 M-Kedatangan Kristus yang Kedua Kali). Campuran besi dengan tanah liat memberikan gambaran yang pas tentang apa yang terjadi setelah disintegrasi Kekaisaran Romawi. Meskipun banyak upaya telah dilakukan untuk menyatukan Eropa, mulai dari persekutuan pernikahan antara rumah-rumah kerajaan dengan Uni Eropa saat ini, perpecahan dan perpecahan telah terjadi dan, menurut nubuatan ini, akan tetap demikian sampai Tuhan mendirikan kerajaan yang kekal. 