### तो येईपर्यंत धन्यासाठी व्यवस्थापन करणे

आपणास याचे पूर्णपणे आकलन करणे फारच कठीण आहे की आमचा देव, विश्वाचा उत्पन्नकर्ता, याला आम्हां मानवांबरोबर कशा प्रकारचा संबंध हवा आहे. (याची केवळ कल्पनाच अत्यंत विस्मयकारक आहे!) आपल्याला देवाची मुलें हे नाव मिळाले यांत पित्याने आपल्याला केवढे प्रीतिदान दिले आहे ते पाहा! (1 योहान 3:1), किंवा ज्याप्रमाणे एलन जी. व्हाईट यांनी लिहिले आहे: मानवाचा कुठलाही भारदस्तपणा यासारखा होईल काय? सार्वकालिक देवाचे पुत्र म्हणविणे यापेक्षा अधिक मोठे पद आम्हांस मिळेल काय? जगातील कुठलाही सन्मान या बरोबर होईल काय ?- गॉडस् अमेझिंग ग्रेस, पान 341. या पापाने भरलेल्या जगाचा अंधकारच आपणास येशूमध्ये जी योग्यता आम्हांस देण्यात आली आहे त्याचे पूर्णपणे कौतुक करण्यापासून रोखण्याचे कारण बनते.

तरीही, जर आपण दक्षता बाळगली नाही, तर जगाचे आर्कषण आणि जगांतील गोष्टी आपणास ख्रिस्तापासून दूर घेऊन जातील. देवाचे वचन आपणास माहिती देते की सैतानाचे मोह आणि आकर्षणे काय आहेत. “परंतु जेे धनवान होऊ पाहातात ते परीक्षेत, पाशांत आणि मनुष्यांस नाशांत विध्वंसांत बुडविणार्‍या अशा मूर्खपणाच्या व बाधक वासनांत सापडतात. कारण द्रव्याचा लोभ सर्व प्रकारच्या वाइटाचे मूळ आहे; त्याच्या पाठीस लागून कित्येक विश्वासापासून बहकले आहेत, आणि त्यांनी स्वतःस फार खेदांनी भोसकून घेतले आहे (1 तीमथ्य 6:9, 10),

तरीही, परमेश्वर, आपणास पैसे कसे मिळवावे व त्याचा वापर कसा करावा याचे मार्गदर्शन देतो आणि असे काहीतरी असू नये की, जसा पौल आपणास इशारा देतो, जो आम्हांस “नाश आणि नरकयातनेकडे (अति दुःख) घेऊन जाईल.” पवित्रशास्त्रांमध्ये दोन हजारपेक्षा अधिक वचनांमध्ये जे पैसा, पद आणि त्याकडे असणारी आमची वृत्ती याची हाताळणी करते, देव आम्हांस प्रत्यक्ष व्यवहारातील सूचना देतो की जीवनाच्या तणावाच्यावर कसे जगावे आणि जे काही आपणास दिले आहे त्याचे आर्थिक व्यवस्थापन कसे करावे. 

या तिमाहीच्या धड्यांमध्ये, आपण आपल्या त्याच्या संबंधाबरोबर देवाचा आदर्शवाद याचा अभ्यास करणार आहोत आणि हे स्पष्टपणे पाहाणार आहोत की आपण तो खोलवर विश्वास कसा संपादन (विकसित) करणार आहोत की आपण त्याच्याशी विश्‍वासू राहू, जरी जेव्हा आपणास विकत घेता येणार नाही किंवा विकता येणार नाही. (प्रकटी 13:17 पाहा.) परंतु असा विश्‍वास एका रात्रीत येत नाही; देवाने आपणास जे काही दिले आहे त्याचे विश्‍वासूपणे व्यवस्थापन केल्याद्वारे, आपण तयार राहू, आता देखील, मग आमच्या मार्गांत काहीही येवो.

केवळ देवच एक पुरवठा करणारा आहे आणि जेव्हा आपण त्याच्याबरोबर कार्य करतो, तेव्हा तो त्यांची हाताळणी करण्याची मुभा आपणास देतो. तारणार्‍याचा हेतु हाच आहे की मानवाने  शुद्ध व पवित्र व्हावे व त्यास मदत करावी. या महान विशेषाधिकारासाठी, त्याचे आभार मानू या “त्याने आपल्याला अंधाराच्या सत्तेतून काढून आपल्या प्रिय पुत्राच्या राज्यात आणून ठेविले; त्या पुत्राच्या ठायी आपल्याला मुक्ति म्हणजे आपल्या पापांची क्षमा प्राप्त झाली आहे.” (कलस्सै 1:13,14)

शलमोन, या ज्ञानी मनुष्याद्वारे देवाच्या त्याच्या लेकरांसाठी सल्ला आहे : “तू आपल्या द्रव्याने व आपल्या सर्व उत्पन्नाच्या प्रथम फळाने परमेश्‍वराचा सन्मान कर” (नीति 3:9). हा सल्ला योग्य आहे कारण “हे प्रभो, आमच्या देवा, गौरव, सन्मान व सामर्थ्य ही तुझी आहेत, असे म्हणवून घ्यावयास तू योग्य आहेस; कारण तू सर्वकाही उत्पन्न केले; तुझ्या इच्छेने ते झाले व अस्तित्वात आले.” (प्रकटी 4:11).

सामाजिक दृष्टिकोनातून पाहाता, आपण फारच आव्हानात्मक आणि तणावपूर्ण काळात राहात आहोत. तरीही, आपला ख्रिस्ती जगिक दृष्टिकोण आपणास भरवसा व आशा देतो की येशूने दिलेली जी चिन्हे आपण पाहतो की मानवाच्या इतिहासाचा महान कळस, ख्रिस्ताचे दुसरे येणे, फारच जवळ आहे - दारानजीक आहे ठाऊक असावे. आम्ही प्रार्थना करतो की हे प्रत्यक्ष धडे देवामधील तुमचा विश्‍वास व भरवसा खोलवर घेऊन जातील व आणि तुम्हांस त्याच्या विश्‍वासू व्यवस्थापक होण्यास प्रोत्साहन देतील.

_जी. एडवर्ड रीड, चऊखत (अँड्र्यूज युनिर्व्हसीटी), चझक लोमा लिंडा युनिव्हर्सिटी), गऊ (जॉर्जिया स्टेट युनिर्व्हसिटी), हे दिक्षित पाळक आणि परवाना प्राप्त मुखत्यार आहेत ज्यांनी पुष्कळ वर्षे उत्तर अमेरीकन डिव्हीजनमध्ये कारभारी खात्याचे डायरेक्टर म्हणून सेवा केली._