---
title:  Больше, чем знание
date:   02/04/2018
---

Хоть мы и не можем объяснить причину возникновения зла, Священное Писание открывает, что оно зародилось в сердце Люцифера на Небе. Библия не сообщает подробности возникновения зла на Небе. Удивительные откровения, которые мы находим в трудах Эллен Уайт, отчасти проливают свет на этот вопрос (см. главу «Происхождение зла» в книге «Великая борьба»). Однако Слово Божье обстоятельно повествует о возникновении зла на Земле. 

`Прочитайте отрывок Быт. 3:1-7. Какие фрагменты повествования свидетельствуют о том, что Адам и Ева виновны в случившемся?` 

Самое печальное в этой ситуации – Ева хорошо знала о Божьем запрете. Она повторила Его слова: «Сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним [плодам], чтобы вам не умереть» (Быт. 3:3). Хотя в Писании ничего не сказано о прикосновении к дереву, Ева понимала, что, вкусив плоды дерева, она умрет. 

Тогда сатана цинично опроверг слова Бога. «И сказал змей жене: нет, не умрете…» (Быт. 3:4). Абсолютно противоположное заявление! Каким бы тонким вначале ни был подход сатаны к Еве, завладев ее вниманием и увидев, что она не сопротивляется, он открыто подверг сомнению повеление Господа. Прискорбный факт: Ева отдавала отчет своим действиям. Она не могла заявить: «Я не знала!» 

Ева прекрасно все знала! Тем не менее вопреки этому знанию, она совершила грех. И если даже в совершенном окружении Едема одного лишь знания было недостаточно, чтобы удержать от грехопадения Еву (а затем и Адама, который также знал истину), нам не следует заблуждаться, полагая, что одного лишь знания достаточно для нашего спасения. Да, нам необходимо знать, что Слово Божье говорит нам, но наряду с этим мы должны повиноваться ему. 

`Бог сказал одно, сатана – другое. Вопреки полученному от Бога знанию, Адам и Ева прислушались к сатане. К сожалению, с тех пор в течение тысячелетий почти ничего не изменилось. Как мы можем избежать такой же ошибки?`