---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   06/04/2018
---

Прочитайте Откр. 12:9-12, а также главу «Почему был допущен грех» из книги Э. Уайт «Патриархи и пророки» (с. 33-43). 

> <p></p>
> «До тех пор, пока все сотворенные существа были преданы любви, во всей Божьей Вселенной царило совершенное согласие. Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству. В отражении Божьей славы и возвещении Его достоинств они находили высшее удовольствие. А поскольку Господа они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием. Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии. Но настала перемена в этом счастливом Царстве. Некто злоупотребил свободой, дарованной Богом всем существам. Грех зародился в том, кто после Христа был возвеличен Богом превыше всех» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 35). 

Обратите внимание на слова «преданы любви», указывающие на то, что любовь ведет к преданности и верности. Супруги, любящие друг друга, будут проявлять любовь и преданность. Так было заведено на Небесах, так следует поступать сегодня и нам по отношению к Богу. 

**Вопросы для обсуждения** 

`1. Какие библейские стихи указывают не только на факт существования сатаны, но и на его роль в великой борьбе? Как мы можем помочь людям понять, что сатана – реальная личность, а не просто олицетворение зла в человеческом сердце?` 

`2. Нам, адвентистам седьмого дня, дарован огромный объем знаний о библейской истине. Почему этих знаний, какими бы удивительными они ни были, недостаточно для нашего спасения? В чем еще мы нуждаемся, помимо интеллектуальных знаний?` 

`3. Каким образом вы ощущали присутствие Иисуса в своей жизни? Как эти опыты помогают вам выстоять в трудные времена?` 

`4. Обсудите в классе выражение «преданность любви». Как это понятие может помочь нам лучше понять взаимосвязь между Законом и благодатью, верой и послушанием? Что оно говорит о свободе, присущей любви? Каким образом сегодня мы можем проявлять «преданность любви»?`