---
title:  Миссионерская история
date:   06/04/2018
---

#### Гавайская свадьба. Часть 1 

_Бенжи Лич_ 

Субботний день начался по плану. Около тридцати студентов академии Кемпион, где я совершаю служение капеллана, распространяли книгу Э. Уайт «Путь ко Христу» в городке, раскинувшемся у подножия Скалистых гор в штате Колорадо. 

Затем, вернувшись в местную Адвентистскую церковь, где утром студенты проводили богослужение, мы переоделись и отправились в расположенный неподалеку национальный парк Роки-Маунтин. 

Но когда наш автобус остановился на живописной смотровой площадке вблизи горных вершин, мне сразу захотелось развернуться и уехать – мы увидели десятки людей, облаченных в длинные одежды. Сначала я подумал, что они принадлежат к некой восточной религиозной группе, поэтому мне совершенно не хотелось с ними общаться. 

Но мои студенты выпросили пять минут, чтобы благовествовать этим людям. Я неохотно согласился. 

Вскоре один из студентов вернулся и сообщил: 

— Это не восточная религия. Это гавайская свадьба! 

— Гавайская свадьба? — удивился я. — В Колорадо? 

Оказалось, что жених родом с Гавайев. Но, как выяснилось, у жениха с невестой возникла проблема: их священник опаздывал на 45 минут. 

— Разве вы не священник? — обратился ко мне студент. 

Я заверил его, что их священник сейчас приедет. Но он все не появлялся. Мы увидели, как невеста плачет возле машины, и подошли к ней. Сквозь слезы девушка объяснила, что их священник попал в аварию и не сможет приехать. 

Мне стало искренне жаль девушку. 

— Думаю, что смогу вам помочь провести вашу свадьбу. Она взглянула на меня с удивлением: 

— Почему вы так говорите? 

— Потому что я – священник, — ответил я. 

— Но вы не похожи на священника. 

— Девушка, я бы не стал вас обманывать, — сказал я, доста вая из кошелька свое удостоверение священнослужителя. 

Она не могла поверить своим глазам. 

— Вы действительно священник! Вы могли бы нас по

венчать? Но я вдруг засомневался: 

— Покажите, пожалуйста, ваше разрешение на брак. Я внимательно просмотрел документ, он был в порядке. 

— Полагаю, что могу провести церемонию, — заключил я. — Итак, как вас зовут? 

Студенты, наблюдавшие за происходящим, пришли в восторг. Несколько ребят решили играть на музыкальных инструментах до начала церемонии. 

_Бенжи Лич совершает служение капеллана в Форт-Уэрте, штат Техас._