---
title:  'أفسس: الجزء الأول'
date:   02/09/2018
---

الآيات في أعمال ١٨: ٢٤-٢٨ تشير إلى أنه في حين كان بولس لا يزال في طريقه إلى أفسس، جاء يهودي يدعى أَبُلُّوس إلى تلك المدينة. كان رجلاً بليغاً وضليعاً في الأسفار المقدسة. وحقيقة أن أَبُلُّوس كان تابعاً للمسيح تتضح من الطريقة التي يصفه بها لوقا: «كَانَ هذَا خَبِيرًا فِي طَرِيقِ الرَّبِّ. وَكَانَ وَهُوَ حَارٌّ بِالرُّوحِ يَتَكَلَّمُ وَيُعَلِّمُ بِتَدْقِيق مَا يَخْتَصُّ بِالرَّبِّ. عَارِفًا مَعْمُودِيَّةَ يُوحَنَّا فَقَطْ» (أعمال ١٨: ٢٥). ومع ذلك، فهو لم يكن يعرف سوى معمودية يوحنا. فبعد أن اعتمد على يد يوحنا المعمدان، تعرف أبولوس على المسيح خلال حياة المسيح الأرضية، لكن يبدو أنه ارتحل عن المنطقة – ربما عاد إلى الإسكندرية – قبل أحداث الآلام/يوم الخمسين.

وهذا ما يفسر السبب في أن أكيلا وبريسكلا «شَرَحَا لَهُ طَرِيقَ الرَّبِّ بِأَكْثَرِ تَدْقِيق». فعلى الرغم من أنه كان قادراً على أن يبرهن من الكتاب المقدس أَنَّ يَسُوعَ هُوَ الْمَسِيحُ (أعمال ١٨: ٢٨)، إلّا أن أبولس كان بحاجة إلى أن يطلع على التطورات التي شهدتها المسيحية منذ خدمة يسوع. ومع ذلك، فإن أكيلا وبريسكيلا عملا أكثر لأبولوس: فإنهما، بالإضافة إلى المؤمنين الآخرين في أفسس، قد قاموا بإعطائه رسالة توصية موجهة إلى الكنائس في أَخَائِيَةَ (أعمال ١٨: ٢٧)، وهو ما سمح بأن تكون له خدمة تبشيرية فعالة في كورنثوس (١كورنثوس ٣: ٤-٦؛ ٤: ٦؛ ٦: ١٢).

`اقرأ أعمال ١٩: ١-٧. ماذا حدث لبولس عندما جَاءَ إِلَى أَفَسُسَ؟`

ترتبط قصة أبولوس بقصة الاثنا عشر رجلاً الذين التقى بهم بولس في أفسس عند وصوله إلى تلك المدينة، لأن حالتهم كانت شبيهة جداً بحالة أبولس. إنَّ وصفهم بـ «التلاميذ» (أعمال ١٩: ١) وسؤال بولس لهم (أعمال ١٩: ٢) يشيران بوضوح إلى أنهم كانوا مؤمنين بالمسيح بالفعل. وفي الوقت نفسه، فإن إجابتهم على سؤال بولس تظهر أنهم، على غرار أبولوس، كانوا هم أيضاً تلاميذ سابقين ليوحنا المعمدان وقد أصبحوا أتباعاً للمسيح دون أن يختبروا حلول الروح القدس في يوم الخمسين. ومن خلال التقائهم لبولس، كانت ستتاح لهم الفرصة للاستمتاع باختبار أعمق مع الرب.

«وعندما وصل بولس إلى أفسس وجد اثني عشر أخاً، وهؤلاء كانوا تلاميذ ليوحنا المعمدان كما كان أبلوس، ومثله حصلوا على بعض المعلومات عن مرسلية المسيح. لم يكونوا في مثل اقتدار أبلوس، ولكنهم بإخلاص كإخلاص أبلوس، وبإيمان كإيمانه كانوا يسعون لينشروا خارجاً المعرفة التي حصلوا عليها» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٢٤١).

يجب النظر إلى معموديتهم الجديدة في ضوء هذه الحالة الفريدة من نوعها. فإنهم لم يأتوا من طائفة مسيحية أخرى، كما أنهم لم يكونوا يختبرون الاهتداء، إذ كانوا مهتدين بالفعل. كل ما في الأمر هو أنه كان يتم دمجهم في التيار الرئيسي للمسيحية. وحقيقة أنهم تسلموا الروح القدس وتلكموا بألسنة ربما تعني أنهم كانوا، كأبولس، مبشرين مسيحيين وقد أصبحوا الآن مُوَكَّلَيِنَ للشهادة عن يسوع المسيح أينما ذهبوا.