---
title:  'أفسس: الجزء الثاني'
date:   03/09/2018
---

في أفسس، اتبع بولس عادته بالوعظ في المجْمع أولاً. وعندما نشأت المعارضة، انتقل هو والمؤمنون الجدد إلى قاعة المحاضرات الخاصة بإنسان اسْمُهُ تِيرَانُّسُ، حيث ظل بولس يبشر يومياً لمدة عامين (أعمال ١٩: ٨ -١٠). ويلخص لوقا خدمة بولس في أفسس بقوله إنه قد تم بشكل مكثّف تبشير جَمِيع السَّاكِنِينَ فِي أَسِيَّا، مِنْ يَهُودٍ وَيُونَانِيِّينَ (أعمال ١٩: ١٠، ٢٦).

وفي أعمال ١٩: ١١-٢٠، يضيف لوقا بضع قصص لمعجزات أجريت لتصف انتصار قوة الله في مدينة كانت فيها أعمال السحر وغيرها من الممارسات الخرافية منتشرة إلى حد كبير. ليس هناك شك في أن الله كان يمكنه أن يشفي من خلال بولس، ولكن حقيقة أن المناديل والمآزر التي لمسها الرسول كانت لديها قوة شافية (أعمال ١٩: ١٢) قد تبدو غريبة للبعض، على الرغم من أن هذا كان شبيهاً بشفاء المسيح للمرأة التي كانت مصابة بِنَزْفِ دَمٍ مُنْذُ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ سَنَةً (لوقا ٨: ٤٤). وربما تكون المعتقدات الخرافية لأهل أفسس هي التي دفعت بالله إلى إجراء «قُوَّاتٍ غَيْرَ الْمُعْتَادَةِ» كما يقول لوقا (أعمال ١٩: ١١). وربما يكون هذا مثالاً حول كيف أن الله يلبي احتياجات الناس بما يتناسب مع مستوى إدراكهم.

ونتيجة رضاه عن نتائج مهمته التبشيرية في أفسس، قرر بولس الذهاب إلى أورشليم (أعمال ١٩: ٢١). لا يعطي لوقا سبباً لهذه الرحلة، لكننا نعرف من كتابات بولس نفسه أنه كان يرغب في تسليم الأموال التي كان قد جمعها للتخفيف من فقر كنيسة أورشليم (رومية ١٥: ٢٥-٢٧؛ ١كورنثوس ١٦: ١-٢). إن تجميع الأموال والممتلكات في السنوات الأولى، والمجاعة الشديدة التي حدثت في أيام كلوديوس، أفقرت المؤمنين في اليهودية، ورأى بولس في التماسهم المساعدة (غلاطية ٢: ١٠) فرصة لتعزيز ثقتهم في خدمته الرسولية وكذلك لتعزيز الوحدة في الكنيسة التي كانت قد أصبحت الآن متعددة الثقافات، هذا على الرغم من معرفة بولس بالمخاطر التي سيتعرض لها (أعمال ٢٠: ٢٢، ٢٣؛ رومية ١٥: ٣١).

`اقرأ أعمال ١٩: ٢٣-٤١. ما هو السبب الحقيقي وراء المعارضة التي نشأت ضد بولس في أفسس في نهاية فترة بقائه هناك؟`

كانت المعارضة لبولس مرتبطة بالعبادة الوثنية، التي كانت مهددة بشدة من قِبل خدمته التبشيرية هناك. وقد كان دافع ديميتريوس مادياً واضحاً، لكنه كان قادراً على تحويله إلى قضية دينية لأن معبد أَرْطَامِيس (أو ديانا)، الذي كان يعتبر من عجائب الدنيا السبع للعالم القديم، كان يقع في مدينة أفسس.

`اقرأ أعمال ١٩: ٢٧. لاحظ مدى براعة ديمتريوس في قدرته على إقحام «التقوى» الدينية أثناء محاولته الإبقاء على تدفق الأموال عليه. لماذا يجب علينا كمسيحيين أن نكون حريصين على عدم استخدام إيماننا، أو التظاهر بالتقوى فيما يتعلق بإيماننا، بنفس طريقة ديمتريوس؟`