---
title:  مِيلِيتُس
date:   05/09/2018
---

في طريقه إلى أورشليم، توقف بولس في محطة أخرى، وكانت وقفته هذه المرة في مِيلِيتُس، حيث كانت لديه الفرصة لتسليم خطبة الوداع لقادة كنيسة أفسس.

`اقرأ أعمال ٢٠: ١٥-٢٧. ما الذي ركّز عليه بولس في الجزء التمهيدي من خطبته؟`

وبما أنه كان قد خطط بالفعل لرحلة جديدة، والتي شملت روما وإسبانيا (رومية ١٥: ٢٢-٢٩)، اعتقد بولس أنه لن يعود مجدداً إلى آسيا. لذا، فقد بدأ حديثه بتقديم نوع من تقرير في المساءلة عن السنوات التي قضاها في أفسس. بيد أن هذا التقرير لم يقتصر على الماضي فحسب، أي فيما يتعلق بالطريقة التي عاش بها بين أهل أفسس، وإنما تقرير بشأن المستقبل أيضاً، لأنه كان يخشى مما يمكن أن يحدث له في أورشليم.

ولم يكن خوف بولس لا أساس له من الصحة. فإنَّ كنيسة أورشليم كانت تنظر إليه ببعض التشكك، وربما العَدَاء، نظراً لماضيه كمضطهِد والبشارة بعدم وجوب الختان التي كان يُبشر بها (أعمال ٢١: ٢٠-٢٦). وبالنسبة للسلطات اليهودية، لم يكن بولس سوى خائن ومرتد عن تقاليدهم الدينية (أعمال ٢٢: ١، ٢). وبحلول منتصف القرن الأول، وخاصة بسبب فساد الحُكم الروماني، كانت اليهودية محاصرة بالمُثُلِ الثورية والقومية. وقد كان لهذا الشعور العام تأثير على كافة شرائح المجتمع اليهودي، بما في ذلك الكنيسة على الأرجح. وفي هذا السياق، فإنّه لا بد وأن أنشطة ذلك الفريسي السابق بين الأمم قد جعلت منه شخصية سيئة السمعة في نظر أولئك الثوريين والقوميين (أعمال ٢١: ٢٧-٣٦).

كما كان لدى بولس المزيد من المخاوف أيضاً. في أعمال ٢٠: ٢٨-٣١، ركز بولس على كيف يجب لقادة الكنيسة في أفسس أن يتعاملوا مع مسألة المعلمين الكذبة، الذين شبّههم بالذئاب الخاطفة التي تحاول تضليل وخداع الرَّعِيَّةِ. لذا، فإنه حتى في الكنيسة ذاتها، وحتى في الأيام الأولى للكنيسة، كان خطر المعلمين الكذبة حقيقة واقعة. وكما قال سليمان في زمن وسياق آخرين: «لَيْسَ تَحْتَ الشَّمْسِ جَدِيدٌ» (جامعة ١: ٩). ويكشف تاريخ الكنيسة المسيحية عن الأضرار المهولة التي جلبها المعلمون الكذبة على الكنيسة. وستظل هذه المشكلة موجودة حتى النهاية (٢تيموثاوس ٤: ٣)، أيضاً.

لا شك في أن بولس كان لديه الكثير من الأمور في ذهنه، الكثير من المخاوف؛ ومع ذلك، فإن إخلاصه واجتهاده لم يتذبذبا.

`اقرأ ٢كورنثوس ٤: ٨-١٤. ما الذي يقوله بولس هنا ونحتاج إلى تطبيقه على أنفسنا، خاصة عندما تأتي المحن والضيقات؟ فيمَنْ وضع بولس رجاءه التام؟`