---
title:  Mga Hadlang at Tukso
date:   24/05/2026
---

`Basahin ang tungkol sa mga tukso ni Samson sa Hukom 14 at Hukom 16:1, 4, 16, 17. Bagaman tinawag ng Diyos para sa isang tiyak na layunin, naglingkod si Samson sa Diyos habang nagpapadala sa tukso. Ano ang itinuturo sa atin ng kinahinatnan ng kanyang buhay?`

Totoo ang dakilang tunggalian, at kasali tayong lahat dito. Ang kosmikong labanan na nagsimula sa langit ay nagaganap din ngayon sa buhay ng bawat isa sa atin.

Alam ni Satanas na kailangan niyang ilabas ang lahat ng kanyang kayang gawin sa panahong ito bago dumating si Jesus, upang hadlangan tayong magkaroon ng malapit na ugnayan sa Diyos. Maaaring abala ka sa isang bagay na hindi naman likas na masama, ngunit kumakain ito ng oras at lakas kaya kakaunti na lang ang naiiwan para sa Diyos. Maaring trabaho, social media, pamimili, sports, o pagkain. Kapag tapat nating sinuri ang sarili, makikita nating ang labis na pagkahumaling at kawalan ng balanse sa alinman sa mga bagay na ito ay halos walang iniiwang panahon para sa Diyos at sa kapwa. Alam ng kaaway ang bawat kahinaan natin at kung anong mga bagay ang umaagaw sa oras natin kasama ang Diyos. Dapat nating tandaan na hanapin muna ang Diyos (Mateo 6:33) bago tayo sumabak sa maghapon at sa lahat ng darating.

Nauunawaan ni Jesus ang kalagayan natin, ngunit sinasaway Niya ang ating pagiging manhid at walang malasakit (Apocalipsis 3:14–22). Bagaman Siya ay Diyos, Siya rin ay naging tao na nakadama ng pagod tulad natin (Juan 4:6). Alam Niya ang mga kahirapan ng buhay, tulad natin, ngunit humihiwalay Siya sa karamihan upang manalangin sa Kanyang Ama (Lucas 5:16; Lucas 6:12; Marcos 1:35; Mateo 14:23). Batid Niya na ang panahon kasama ang Kanyang Ama ang pinakamainam na paraan upang muling lumakas sa pakikibaka laban sa tukso. Iyon din ang pinakamabuti at pinakatiyak na paraan para sa atin.

Bumagsak si Samson dahil inakala niyang malakas siya. Umasa siya sa sarili niyang lakas upang madaig ang mga tukso. Araw-araw, hinaharap ng bawat isa sa atin ang pakikibaka laban sa kasalanan habang sinisikap ng kaaway ng mga kaluluwa na pahinain at wasakin ang ating ugnayan sa Diyos. Alam niya ang ating mga kahinaan at tinututukan ito upang pahinain ang ating relasyon sa Diyos at magdulot ng pagkakasala at pakiramdam ng hindi karapat-dapat, na madalas ay nagtutulak sa atin palayo sa Diyos. Gumagawa ang diyablo upang ilihis ang ating pag-iisip, intensyon, at mga gawain upang magkaroon siya ng kontrol sa ilang bahagi ng ating buhay. Ngunit tandaan: Ang ating pananampalataya ang tutulong sa atin upang manindigan, at ang pananampalataya ay dumarating sa pamamagitan ng pakikinig sa Salita ng Diyos.

`Ano ang kinakaharap mong pakikibaka ngayon? Paano ka matutulungan ng Salita ng Diyos sa oras na ito?`