---
title:  Pagkilala at Paggawa
date:   28/05/2026
---

Sa Sermon sa Bundok, maraming sinabi si Jesus tungkol sa ugnayan, kapwa sa Kanya at sa isa’t isa. May sinabi Siyang matindi sa dulo ng Kanyang mensahe: “Hindi lahat ng nagsasabi sa Akin, ‘Panginoon, Panginoon,’ ay papasok sa kaharian ng langit, kundi ang gumaganap ng kalooban ng Aking Ama na nasa langit” (Mateo 7:21).

Ipinaliwanag ni Jesus na may mga tatawag sa Kanya at malinaw na may kaalaman tungkol sa Kanya, ngunit hindi naman talaga Siya kilala. Siyempre, mahalaga ang paghananap ng kaalaman, at sinasabi ng Biblia na maaaring mawasak ang bayan ng Diyos dahil sa kakulangan ng kaalaman tungkol sa Diyos at dahil itinakwil nila ang kaalaman tungkol sa Kanya (Oseas 4:1, 6, 10). Hindi natin dapat maliitin ang kahalagahan ng walang-hanggang katotohanan ng Biblia. Ngunit kung ang ganong kaalaman ay hindi nagpapabago sa atin at hindi nagpapalalim ng ating pagtatalaga at paglakad kasama ang Diyos, wala itong silbi.

“At ito ang buhay na walang hanggan, na Ikaw ay makilala nila na iisang Diyos na tunay, at si Jesu-Cristo na Iyong sinugo” (Juan 17:3). Itinuro ni Jesus na ang kinakailangan para makapasok sa langit ay ang paggawa ng kalooban ng Diyos at, sa katapusan, ang pagkilala sa Diyos, sapagkat hindi natin magagawa ang Kanyang kalooban kung hindi natin Siya kilala. Makatuwiran ito at malinaw na pamantayan. Kung sinasabi ng iyong anak na mahal ka niya at karaniwang ginagawa ang iniutos mo, ipinakikita ng kilos niya ang lalim ng kanyang pag-ibig at paggalang sa iyo. Gayon din, kapag iniibig natin ang Diyos, nanaisin nating gawin ang Kanyang kalooban, sapagkat alam natin na walang mas mabuti para sa atin. Ang tugon natin sa Kanya, at sa huli ang ating pagsunod bilang umaapaw na bunga ng pag-ibig, ang nagpapakita ng tunay na kalagayan ng ating ugnayan sa Kanya.

`Tinapos ni Jesus ang Sermon sa Bundok sa pamamagitan ng pag-iwan sa mga nakikinig ng isang makabagbag-damdaming hamon. Ano iyon? Basahin ang Mateo 7:24–29.`

Kapag tunay nating narinig ang mga mensahe ni Jesus, mahahamon at mababago tayo. Ngunit una sa lahat, kailangang nabubuksan ang ating mga tainga at tumatanggap ang ating puso, upang ang plano para sa pamumuhay sa malapit na ugnayan sa Diyos ay maukit sa ating mga kaluluwa sa bawat hininga. Ang ating buhay ay maaaring maitayo sa Bato at sa ganap na plano ng Diyos para sa atin.

Ang planong ito para sa malapit na ugnayan ay hindi lihim. Ito ay inihayag sa mga pahina ng Biblia, at iniaalok Niya ito sa bawa’t tao. Personal na pagpili ng bawat isa na tanggapin ito sa pamamagitan ng pananampalataya, ang angkinin ang sakdal na katuwiran ni Cristo, at pagkatapos ay isabuhay ang katuwirang iyon.