---
title:  "Fianarana fanampiny"
date:   16/12/2022
---

**Vakio ny "Fanasitranana ny saina" ao amin'ny TMF, tt. 157-169 (al 1997); "True and False Theories Contrasted," tt. 7-16 ao amin'ny The Sanctified Life.**

"Efa hifarana ny fifanandrinana lehibe. Ny tatitra momba ny loza an-dranomasina na an-tanety rehetra dia vavolombelona fa efa antomotra ny faran'ny zavatra rehetra. Manambara izany ireo ady sy filazana ady. Misy ve ny Kristianina izay tsy midobodoboka ny fony eo am-pisaintsainana sahady ireo fisehoan-javatra lehibe mivelatra eo anoloantsika? Avy ny Tompo. Henontsika ny fam indran' Andri am ani tra mihamanatona." Ellen G. White, Maranatha, t. 220.

"Iaino isan'andro ny fiainam-pinoana. Aza m.atahotra sy malahelo ny amin'ny androm-pahoriana ka hahatonga anao handalo fotoam-pahoriana mialoha ny fotoana. Aza mieritreritra mandrakariva hoe: `Matahotra aho andrao tsy hahajoro amin'ny andro fitsapana lehibe'. Tokony hiaina amin'ny ankehitriny ianao, ho an'io andro io izany. Tsy anao ny ampitso. Tokony hihazona ny fandresena ny tenanao ianao anio. Tokony hiaina fiainam-bavaka ianao anio. Tokony hiady ny ady tsaran'ny finoana ianao anio. Tokony hino ianao anio fa mitahy anao Andriamanitra. Ary rehefa mandresy ny fahamaizinana sy ny tsy finoana ianao dia hamaly ireo fitakian'ny Tompo ary ho tonga fitahiana ho an'ireo manodidina anao." — ST, 20 Oktôbra, 1887.

"Tsy ho ela dia ho avy ny Tompo, ary tokony ho vonona hihaona Aminy amin'ny fiadanana isika. Aoka ho tapa-kevitra ny hanao izay rehetra azontsika atao isika hampita ny fahazavana amin'ireo izay manodidina antsika. Tsy tokony halahelo isika fa ho faly ary tokony hataontsika eo anoloantsika mandrakariva i Jesôsy Tompo. (...) Tokony ho vonona sy hiandry ny fisehoany isika. Endrey, ho be voninahitra manao ahoana ny hahita Azy sy ny horaisina ho olom-bonjeny! Efa ela no niandrasantsika saingy tsy tokony halemy ny finoantsika. Raha azontsika atao ny mahita ny Mpanjaka amin'ny fahatsaran-tarehiny dia ho voatahy mandrakizay isika. Te hiantso amin'ny feo mafy aho manao hoe: "Andao hody". Efa manakaiky ny fotoana hiavian'i Kristy amin-kery sy amim-boninahitra lehibe mba haka ireo navotany ho any amin'ny fonenany mandrakizay." Hv, tt. 165, 166.

### FANONTANIANA HIFANAKALOZAN-KEVITRA:

`1. Ahoana no hanampian'ny hevitra momba ny maha-olona -vaticina, fanahy arysaina izay tsy azo sarahina - antsika hahatakatra bebe kokoa ny tontolon' ny fivavahana ankapobeny sy ny maha-zava-denibe ny fomba flainantsika manokana?`

`2. Mifantoka amin'Andriamanitra avokoa ny lifohazana sy ny fanavaozana rehetra fa tsy amin'ny fitondran-tenan'ny olombelona na oviana na oviana. Ahoana no anehoan'ny fanoharana ny amin'ny Fariseo sy ny mpamory hetra (jereo ny Lio. 18:9-14) io fitsipika io?`

`3. Ifanakalozy hevitra ao amin'ny kilasy ny valinteninao ho an'ny fanontaniana farany ao amin'ny fizarana Alakamisy. Ahoana no ahafantaranao raha vonona ianao, ary azonao atao ve ny hahazo antoka ny amin'izany kanefa tsy mirehareha?`
