---
title:  विजयी प्रवेश
date:   25/08/2024
---

`मरकुस 11:1-11 और जकर्याह 9: 9, 10 पढ़ें। यहाँ क्या हो रहा है?`

इस कहानी के आधे भाग में यीशु ने अपने दो शिष्यों को यरूशलेम में सवारी के लिए एक गधा लाने के लिए पास के एक गाँव में भेजा। इस कहानी में इतना समय क्यों खर्च किया जाता है?

उत्तर दोहरा है। सबसे पहले, यह यीशु की भविष्यसूचक शक्तियों को प्रदर्शित करता है, उसके आगमन की गरिमा को बढ़ाता है और इसे परमेश्वर की इच्छा से जोड़ता है। दूसरा, कहानी का यह पहलू जकर्याह 9 : 9, 10 से जुड़ा है, जो राजा को गधे पर सवार होकर यरूशलेम में प्रवेश करने की बात करता है। यह गधे पर बैठकर यरूशलेम में सुलैमान के प्रवेश की याद दिलाता है (1राजा 1:32-48), जब अदोनियाह ने सिंहासन पर कब्जा करने की कोशिश की, और दाऊद ने आदेश दिया कि सुलैमान को तुरंत ताज पहनाया जाए।

"मसीह के जन्म से पाँच सौ साल पहले, भविष्यवक्ता जकर्याह ने राजा के इस्राएल में आने की भविष्यवाणी की थी। यह भविष्यवाणी अब पूरी होने वाली है। जिसने इतने लंबे समय तक राजकीय सम्मान से इनकार किया है, वह अब दाऊद के सिंहासन के वादा किए गए उत्तराधिकारी के रूप में यरूशलेम आता है।” - एलेन जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 569.

यरूशलेम एक पहाड़ी क्षेत्र में लगभग 2,400 फीट (लगभग 740 मीटर) की ऊँचाई पर स्थित है। यीशु के दिनों में इसकी जनसंख्या शायद 40,000 -50,000 थी, लेकिन फसह के समय यह बढ़ गई। शहर केवल 250 एकड़ में फैला था, लेकिन मंदिर पर्वत उनमें से लगभग 37 एकड़ में फैला था। सुंदर मंदिर परिसर शहर पर हावी था।

यीशु ने पूर्व से प्रवेश किया, जैतून के पहाड़ से उतरते हुए और संभवतः सुनहरा फाटक के माध्यम से पर्वतीय मंदिर (एक फाटक जो अब ईंटों से बंद है) में प्रवेश किया। उसके प्रवेश से पूरे शहर में हलचल मच गई, हर कोई उसके प्रतीकात्मक कार्य के महत्व को पहचान रहा था। यीशु के साथ आई भीड़ ने होसन्ना चिल्लाया, इस शब्द का मूल अर्थ था " अभी बचाओ", लेकिन अंततः : इसका अर्थ "परमेश्वर की स्तुति " हो गया।

गोपनीयता का समय, जिस पर यीशु ने मरकुस के अधिकांश समय में जोर दिया था, बीत चुका है। अब यीशु एक प्रसिद्ध राजकीय प्रतीकात्मक कार्रवाई का उपयोग करके खुलेआम यरूशलेम में प्रवेश करता है। वह मंदिर में प्रवेश करता है, लेकिन क्योंकि देर हो चुकी है, वह बस इधर-उधर देखता है और फिर बारह शिष्यों के साथ बेथनी चला जाता है। जो चीज दंगे या विद्रोह में बदल सकती थी वह उसके चुपचाप सेवानिवृत्त होने के साथ समाप्त हो गई। लेकिन अगला दिन अलग होगा ।

`गधे पर सवारी करने का विचार विनम्रता के विचार को जागृत करता है। यह विशेष रूप से मसीहियों के लिए इतना महत्त्वपूर्ण गुण क्यों है? क्रूस के प्रकाश में हमारे पास गर्व करने लायक क्या है?`