---
title:  एक शापित वृक्ष और एक पवित्र मंदिर
date:   26/08/2024
---

`मरकुस 11:12-26 पढ़ें । यहाँ चित्रित घटनाओं का क्या महत्व है ?`

सुबह, बेथनी से आते हुए, यरूशलेम से केवल दो मील (तीन किमी से थोड़ा अधिक) दूर, यीशु को भूख लगी थी। वह एक अंजीर के पेड़ को पत्ते में देखकर, शायद कुछ शुरुआती फल पाने की आशा में उसके पास गया। इस कार्य को चोरी नहीं माना जाएगा, क्योंकि पुराने नियम की व्यवस्था के अनुसार, कोई व्यक्ति भूख मिटाने के लिए पड़ोसी के खेत या बगीचे से खाना खा सकता है (लैव्य० व्य० 19:9, लैव्य व्य० 23: 22, व्यवस्था० वि० 23:25)। लेकिन उसे कोई फल नहीं मिला और उसने पेड़ से कहा, "फिर कभी कोई तेरा फल न खाए " (मरकुस 11 : 14) । यह यीशु के लिए एक बहुत ही अजीब और असामान्य कार्रवाई थी, लेकिन इसके ठीक बाद जो हुआ वह और भी अधिक आश्चर्यजनक हो गया।

आगे जो हुआ वह संभवतः अन्यजातियों के दरबार में हुआ, जहाँ बलिदानों की बिक्री हुई (हाल ही में कैफा द्वारा शुरू की गई) । यीशु ने बेचने वालों को प्रांगण से दूर कर दिया ताकि शांतिपूर्ण आराधना वापस आ सके। उसका कार्य मंदिर व्यवस्था के प्रभारी लोगों का सीधा अपमान है।

यीशु ने पुराने नियम के दो अनुच्छेदों को अपवित्र यातायात की कड़ी फटकार के रूप में जोड़ा है। वह इस बात पर जोर देता है कि मंदिर सभी लोगों के लिए प्रार्थना का घर होना चाहिए (यशा० 56:7), जिसमें अन्यजातियाँ भी शामिल हैं। फिर वह कहता है कि अगुओं ने मन्दिर को लुटेरों का अड्डा बना दिया है (यिर्मयाह 7: 11) । फिर, इस अद्भुत दिन के अंत में, यीशु अपने शिष्यों के साथ शहर छोड़ देता है (मरकुस 11:19)।

अगली सुबह, शहर वापस जाते हुए (मरकुस 11:20-26 देखें), शिष्य अंजीर के पेड़ को जड़ों से सूखते हुए देखकर आश्चर्यचकित हो गए। जो कुछ हुआ उसके बारे में यीशु ने अपनी व्याख्या में प्रार्थना और क्षमा के बारे में एक पाठ पढ़ाया है। इस सब का क्या मतलब है?

ये दो कहानियाँ मरकुस की चौथी सैंडविच (रोटी) कहानी हैं (पाठ 3 देखें)। ऐसी कहानियों में समानांतर पात्रों द्वारा विपरीत कार्य करने या विपरीत पात्रों द्वारा समानांतर कार्य करने पर नाटकीय व्यंग्य घटित होता है । इस कहानी में अंजीर का पेड़ और मंदिर समानांतर खड़े हैं। यीशु पेड़ को श्राप देता है लेकिन मंदिर को शुद्ध करता है, विपरीत कार्य । लेकिन विडंबना यह है कि धार्मिक अगुए अब यीशु को मारने की साजिश रचेंगे, और यह कार्रवाई मंदिर की सेवाओं के महत्व को समाप्त कर देगी, जो यीशु में पूरी हुई थीं।

`आपके जीवन में किन चीजों को साफ करने के लिए आपको यीशु की आवश्यकता है? ये कैसे होता है?`