---
title:  किसने कहा कि तू ऐसा कर सकता है ?
date:   27/08/2024
---

`मरकुस 11:27-33 पढ़ें। धार्मिक अगुओं ने यीशु के सामने क्या चुनौती पेश की और उसने कैसे प्रतिक्रिया दी ?`

यीशु द्वारा मंदिर को साफ करने के अगले दिन, धार्मिक अगुए मंदिर के दरबार में उससे भिड़ते हैं और पूछते हैं कि उसने एक दिन पहले किस अधिकार से कार्य किया था। वे सत्य की खोज नहीं कर रहे हैं बल्कि उसे फंसाने की कोशिश कर रहे हैं। यदि वह कहता है कि उसका अधिकार परमेश्वर की ओर से है, तो वे इस बात से इनकार करेंगे कि एक साधारण गाँव का बढ़ई के पास ऐसा अधिकार हो सकता है। यदि वह स्वीकार करता है कि उसका अधिकार मानवीय है, तो वे उसे मूर्ख कहकर खारिज कर देंगे।

लेकिन यीशु उनके जाल को समझता है और कहता है कि वह उनके प्रश्न का उत्तर देगा यदि वे उसके पूछे गए प्रश्न का उत्तर देंगे। वह जो पूछता है वह यह है कि क्या यूहन्ना बपतिस्मादाता का बपतिस्मा परमेश्वर की ओर से था या मनुष्यों की ओर से। तुरंत अगुओं को पता चलता है कि वे ही फंस गए हैं। यदि वे परमेश्वर की ओर से कहें, तो यीशु कहेगा, "तुम ने उस पर विश्वास क्यों नहीं किया?" यदि वे कहें लोगों की ओर से, तो लोगों से डर है। इसलिए, वे झूठ बोलते हैं और कहते हैं कि वे नहीं जानते। इससे यीशु को उनके प्रश्न का उत्तर देने से इंकार करने का अवसर मिलता है।

`मरकुस 12:1-12 पढ़ें । यीशु ने उत्तर देने से इंकार करने के बाद कैसे कार्रवाई की, और इसका क्या प्रभाव पड़ा ?`

यीशु एक दाख की बारी, एक मालिक और किरायेदारों के बारे में एक दृष्टान्त बताता है जिन्हें वह खेत किराए पर देता है। यीशु द्वारा बताई गई कहानी यशायाह 5 में पाए गए अंगूर के बगीचे के दृष्टांत से काफी मिलती-जुलती है, जहाँ परमेश्वर विश्वासघाती इस्राएल के खिलाफ आरोप लगाता है। हर कोई समानता को पहचानेगा, विशेषकर धार्मिक अगुए।

कहानी सबसे असामान्य तरीके से सामने आती है क्योंकि किरायेदार खेत के किसी भी फल को मालिक को देने से इनकार कर देते हैं। इसके बजाय, वे उसके सेवकों के साथ दुर्व्यवहार करते हैं और उन्हें मार डालते हैं। अंत में, मालिक अपने प्यारे बेटे को भेजता है, जिससे वह अपेक्षा करता है कि वे उसका सम्मान करें। लेकिन ऐसा नहीं होता है। वे अजीब तर्क देते हैं कि यदि वे बेटे को मार देंगे, तो अंगूर का बाग उनका हो जाएगा। उनकी अतार्किकता आश्चर्यजनक है और उन पर दिया जाने वाला निर्णय उचित है। इस कहानी में यीशु जो कर रहा था वह धार्मिक अगुओं को गंभीर चेतावनी दे रहा था कि उनके कदम किस ओर जा रहे हैं। इस प्रकाश में देखा जाए तो, उसका दृष्टांत एक प्रेमपूर्ण पूर्वचेतावनी है। उन्हें बदलने और कुछ निर्णयों से बचने में अभी देर नहीं हुई है। कुछ लोग पश्चाताप करेंगे, बदलेंगे और यीशु को स्वीकार करेंगे। अन्य नहीं ।