---
title:  सांसारिक कर्तव्य और स्वर्गीय परिणाम
date:   28/08/2024
---

`मरकुस 12: 13-27 पढ़ें। यहाँ किस बात का जिक्र है, और यीशु कौन सी सच्चाइयाँ सिखाता है ?`

धार्मिक अगुए यीशु को किसी ऐसी बात में पकड़ने की कोशिश कर रहे थे जिसका इस्तेमाल वे रोमन गवर्नर या लोगों के सामने उसकी निंदा करने के लिए कर सकें। इस विवाद में बात थी टैक्स भरने की । इस समय और स्थान में, करों का भुगतान करने से इंकार करना रोमन सरकार के खिलाफ विद्रोह, एक गंभीर अपराध माना जा सकता है।

यीशु का उत्तर कि जो कैसर का है उसे कैसर को दो, जो परमेश्वर का है उसे परमेश्वर को दो, न केवल उसे उनके फंदे से बाहर रखा, बल्कि सरकार के प्रति एक विश्वासी की जिम्मेदारी का भी पता चलता है। “उन्होंने घोषणा की कि चूँकि वे रोमन शक्ति के संरक्षण में रह रहे थे, इसलिए उन्हें उस शक्ति को वह समर्थन देना चाहिए जिसका उसने दावा किया था, जब तक कि यह एक उच्च कर्तव्य के साथ टकराव न हो। लेकिन शांतिपूर्वक देश के कानूनों के अधीन रहते हुए, उन्हें हर समय अपना पहला सम्मान परमेश्वर को देना चाहिए। " - एलेन जी० ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 602.

इसके बाद जो आता है वह मृतकों के पुनरुत्थान के बारे में एक प्रश्न है। सदूकी एक पुरोहित समूह था जो मूसा की केवल पाँच पुस्तकों को धर्मग्रंथ के रूप में स्वीकार करता था। वे मृतकों के पुनरुत्थान में विश्वास नहीं करते थे। उन्होंने यीशु के सामने जो परिदृश्य प्रस्तुत किया वह संभवतः काल्पनिक था। इसमें सात भाई और एक स्त्री शामिल थी। मूसा की व्यवस्था के अनुसार, पारिवारिक वंश में संपत्ति बनाए रखने के लिए, जब मरने वाले व्यक्ति के कोई पुत्र नहीं होता, तो उसका भाई विधवा से विवाह करता था, और उस जोड़ी से पैदा होने वाला कोई भी बच्चा कानूनी रूप से मृत व्यक्ति का उत्तराधिकारी होगा (व्यवस्था विवरण 25) : 5 -10).

पुनरुत्थान के सिद्धांत को बदनाम करने की कोशिश करते हुए, सदूकी एक नैतिक दुविधा की ओर इशारा करते हैं कि पुनरुत्थान में स्त्री किसकी पत्नी होगी। यीशु ने उनके तर्क का दो चरणों में प्रतिवाद किया, वचन और परमेश्वर की शक्ति का हवाला देते हुए। सबसे पहले, वह पुनरुत्थान में परमेश्वर की शक्ति का वर्णन करता है और इंगित करता है कि स्वर्ग में विवाह नहीं होगा। फिर वह निर्गमन 3:1-22 की अपील करके पुनरुत्थान के सिद्धांत का बचाव करता है, जहाँ परमेश्वर इंगित करता है कि वह अब्राहम, इसहाक और याकूब का परमेश्वर है। यीशु का तात्पर्य है कि वह फिर से जी उठेगा; यदि परमेश्वर अब्राहम, इसहाक और याकूब का परमेश्वर है, जो अभी मर चुके हैं वे मृत दशा में ही नहीं रहेंगे।

`यदि कोई आपसे पूछे, “क्या आप परमेश्वर की शक्ति को जानते हैं"? आप क्या उत्तर देंगे और क्यों ?`