---
title:  सबसे बड़ी आज्ञा
date:   29/08/2024
---

`मरकुस 12:28-34 पढ़ें। मित्रवत शास्त्री ने कौन - सा गहरा प्रश्न पूछा और यीशु ने क्या दोहरा उत्तर दिया ?`

मरकुस रचित सुसमाचार में इस बिंदु तक, अधिकत्तर धार्मिक अगुए, कुछ अपवादों को छोड़कर, यीशु के विरोधी हैं। यह यरूशलेम में विशेष रूप से सच है, जहाँ यीशु ने मंदिर उपासना पर नेतृत्व का सामना किया है - जो कि यहूदी धर्म के केंद्र में है । इस प्रकार, एक शास्त्री के लिए विवादों को सुनना और यीशु की प्रतिक्रियाओं की सराहना करना यीशु के प्रति प्रचलित शत्रुता के सामने ईमानदारी और साहस दोनों को प्रदर्शित करता है। बस पीछे खड़े होकर देखना आसान होगा, भले ही कोई यीशु के प्रति सहानुभूति रखता हो। लेकिन ये व्यक्ति ऐसा नहीं करता ।

शास्त्री ने अपने प्रश्न से धर्म के मर्म को तोड़ दिया कि कौन सी आज्ञा सबसे महत्त्वपूर्ण है। यीशु ने व्यवस्थाविवरण 6:4, 5 से यहूदी धर्म में विश्वास की स्वीकारोक्ति शेमा को उद्धृत करते हुए सरलता और स्पष्टता के साथ जवाब दिया। यीशु कहता है, सबसे बड़ी आज्ञा है, परमेश्वर को अपने पूरे दिल, आत्मा, मन और शक्ति से प्यार करना - यानी, आपकी समग्रता के साथ। यीशु ने दूसरे सबसे महत्त्वपूर्ण आदेश को सूचीबद्ध करके, इस बार लैव्यव्यवस्था 19: 18 से, पुराने नियम का फिर से हवाला देते हुए, अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम करने के लिए, एक बोनस दिया ।

कभी-कभी लोगों को आश्चर्य होता है कि प्रेम पर नियंत्रण कैसे संभव है। व्यवस्थाविवरण में आदेश का सांस्कृतिक संदर्भ समझाने में मदद करता है। यह भाषा पार्टियों के बीच प्राचीन संधियों से आती है, और "प्रेम" शब्द का अर्थ संधि की आवश्यकताओं के प्रति वफादार होना, उन्हें ईमानदारी से पूरा करना है। इस प्रकार, हालाँकि यह पार्टियों के बीच गहरे स्नेह की अवधारणा को खारिज नहीं करता है, लेकिन यह उन कार्यों पर अधिक केंद्रित है जो ऐसी वफादारी प्रदर्शित करते हैं।

शास्त्री ईमानदार था और उसने यीशु की प्रतिक्रिया की स्पष्टता और सरलता देखी और ऐसा कहा । कोई अन्य धार्मिक अगुओं की नाराजगी की कल्पना कर सकता है क्योंकि ईमानदार शास्त्री ने यीशु के उत्तर को वैध बताया है, ऐसा कुछ और कोई करने को तैयार नहीं था। यीशु ने भी शास्त्री के ईमानदार उत्तर की पुष्टि करते हुए कहा कि वह परमेश्वर के राज्य से दूर नहीं । दूर का मतलब अंदर नहीं है। शास्त्री को अभी भी यह पहचानने की जरूरत थी कि यीशु कौन था और उसका अनुसरण क्यों न करे, जो विश्वास की यात्रा में एक और कदम था।

`हम परमेश्वर से प्रेम करना और अपने पड़ोसियों से अपने समान प्रेम करना कैसे सीखें ? इन आदेशों का पालन करने के लिए क्रूस एक कुंजी क्यों है?`