---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   30/08/2024
---

Read Ellen G. White, “A Doomed People, ” “The Temple Cleansed Again,” and “Controversy,” in The Desire of Ages, pp. 580–609.

" मसीह का उस पेड़ को श्राप देने का कार्य जिसे उसकी स्वयं की शक्ति ने बनाया था, सभी चर्चों और सभी मसीहियों के लिए एक चेतावनी स्वरूप है। कोई भी व्यक्ति दूसरों की सेवा किए बिना परमेश्वर के नियम का पालन नहीं कर सकता। लेकिन ऐसे कई लोग हैं जो मसीह के दयालु, निः स्वार्थ जीवन को नहीं जीते हैं। कुछ लोग जो स्वयं को उत्कृष्ट मसीही मानते हैं, वे नहीं समझते कि परमेश्वर की सेवा क्या होती है। वे खुद को खुश करने के लिए योजना बनाते हैं और अध्ययन करते हैं। वे केवल स्वयं के संदर्भ में कार्य करते हैं। उनके लिए समय का मूल्य केवल इसलिए है क्योंकि वे अपने लिए समय जुटा सकते हैं। जीवन के सभी मामलों में यही उनका उद्देश्य है। वे दूसरों के लिए नहीं बल्कि अपने लिए सेवा करते हैं। परमेश्वर ने उन्हें ऐसी दुनिया में रहने के लिए बनाया है जहाँ निः स्वार्थ सेवा की जानी चाहिए। उसने उन्हें हर संभव तरीके से अपने साथी लोगों की मदद करने के लिए तैयार किया था। लेकिन ‘स्वयं' इतना बड़ा है कि उन्हें कुछ और दिखाई ही नहीं देता। वे मानवता के संपर्क में नहीं हैं। जो लोग इस प्रकार अपने लिए जीते हैं वे अंजीर के पेड़ के समान हैं, जिसने हर प्रकार का दिखावा किया परन्तु निष्फल रहा। वे उपासना के तरीकों का पालन करते हैं, लेकिन पश्चाताप या विश्वास के बिना। पेशे में वे परमेश्वर की व्यवस्था का सम्मान करते हैं, लेकिन आज्ञाकारिता की कमी है। वे कहते हैं, लेकिन करते नहीं। अंजीर के पेड़ पर सुनाए गए वाक्य में मसीह दर्शाता है कि उसकी नजर में यह व्यर्थ दिखावा कितना घृणित है। वह घोषणा करता है कि एक खुला पापी उसकी तुलना में कम दोषी है जो परमेश्वर की सेवा करने का दावा करता है, लेकिन उसकी महिमा के लिए कोई फल नहीं लाता है। " - एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 584 ।

**चर्चागत प्रश्नः**

`मसीह द्वारा मंदिर को साफ करने के अर्थ पर विचार करें। वह सिद्धांत आज हमारे चर्च पर कैसे लागू हो सकता है? ऐसी शुद्धि कैसे होनी चाहिए ?`

`पूरे सुसमाचार में, यीशु बार- बार पवित्र वचन का उल्लेख करता है और बताता है कि उन्हें कैसे पूरा किया जाना चाहिए। यह हमें क्या बताता है कि विश्वास के जीवन में वे कितने केंद्रीय हैं? हमें पवित्रशास्त्र के अधिकार को कम करने के किसी भी प्रयास को उत्साहपूर्वक अस्वीकार क्यों करना चाहिए, विशेष रूप से यह विचार कि शास्त्र केवल परमेश्वर के बारे में लोगों के अपने विचार हैं, परमेश्वर कौन है, और वह कैसे कार्य करता है?`

`चर्च और राज्य के बीच उचित रेखा कहाँ है? मरकुस 12: 13-17 में यीशु की शिक्षा इस चर्चा का मार्गदर्शन कैसे करती है ?`

`उन पाठों को देखें जो पुनरुत्थान के बारे में बात करते हैं। खासकर मृतकों की स्थिति पर विचार करते हुए यह सिद्धांत हमारे विश्वास के लिए इतना केंद्रीय क्यों है?`