---
title: 'Người Đàn Bà Và Con Rồng'
date: 17/02/2019
---

`Hãy đọc Khải Huyền 12:1-4. Giăng quan sát trong sự hiện thấy hai dấu hiệu biểu tượng tuyệt vời, đầu tiên là một đàn bà đang mang thai. Ai là người đàn bà, và những câu Kinh thánh này dạy điều gì?`

Người đàn bà trong Kinh thánh được sử dụng như một biểu tượng cho dân Chúa (2 Cô-rinh-tô 11:2): một người đàn bà trong trắng tượng trưng cho tín đồ trung thành, trong khi một người đàn bà tà dâm là tượng trưng của tín đồ bỏ đạo. Trước Thập Tự Giá, người phụ nữ trong Khải Huyền 12 tượng trưng cho Cựu Ước Y-sơ-ra-ên, qua đó Đấng Mê-si đến trên thế gian (Khải Huyền 12:1-5); trong các câu 13-17, người đàn bà tượng trưng cho Hội thánh Cơ Đốc giáo.

Người đàn bà này được mô tả như được mặt trời bao bọc, dưới chân có mặt trăng. Mặt trời trong Kinh thánh có thể tượng trưng cho sự vinh hiển của Đấng Christ (Ma-thi-ơ 17:2, Khải Huyền 1:16) và của dân sự Ngài (Ma-thi-ơ 13:43). Mặt trăng, như một sự phản chiếu của mặt trời, chỉ ra rằng Cựu Ước hứa hẹn báo trước cho phúc âm.

Dấu hiệu biểu tượng tiếp theo mà Giăng quan sát thấy trong sự hiện thấy là một con rồng to lớn màu đỏ. Rồng sau này được xác định là ma quỷ và Sa-tan, con rắn của đời xưa (Khải Huyền 12: 9). Câu này nói rằng đuôi của nó đã kéo một phần ba các ngôi sao từ thiên đường xuống trái đất. Đuôi là một công cụ biểu tượng của sự lừa dối (Ê-sai 9:14, 15, Khải Huyền 9:10). Sau khi giảm từ vị trí cao quý của mình ở trên trời (Ê-sai 14:12-15), Sa-tan đã có thể dụ dỗ một số lượng lớn của các thiên sứ trên trời, nó đã trở thành Thiên sứ phạm tội (2 Phi-e-rơ 2: 4, Giu-đe 6) và cũng đã trở thành các cộng sự của mình chống lại Đức Chúa Trời và công việc cứu rỗi của Ngài trong suốt lịch sử của cuộc tranh đấu khốc liệt.

`Hãy đọc Khải Huyền 12:1-5. Con Rồng được xác định là "con rắn xưa" (xem Khải Huyền 12:9). Có mối tương quan nào tồn tại giữa Sáng thế ký 3:15 và viễn cảnh con rắn xưa tìm cách hủy hoại đứa dòng dõi của người nữ?`

Ngay từ đầu, Sa-tan đã chờ đợi Đấng Mê-si, đứa trẻ được sinh ra để tiêu diệt hắn. Toàn cảnh kết thúc bằng viễn cảnh: Đấng Mê-si cuối cùng đã được sinh ra, con rồng không thể tiêu diệt Ngài, và đứa trẻ "được tiếp lên tới Đức Chúa Trời, và nơi ngôi Ngài" (Khải Huyền 12:5).

`Theo Khải Huyền 12:11, làm sao dân sự của Đức Chúa Trời có thể chiến thắng được Sa-tan trong cuộc sống hằng ngày? Chiến thắng của Chúa Giê-su đối với Sa-tan đem lại cho chúng ta sự an ủi gì trong cuộc đấu tranh tâm linh của chúng ta với tội lỗi?`