---
title:  Pathian theihfiangnak
date:   05/04/2026
---

Bible cun Pathian theihfiang theinak rintlak zet in pe. Bible pumhlum in leitlun karlak ih hmuh theih lo puanvar pi ong thluh a tum: Khuitawk in kan ra ih, khuitawk ah kan feh ding timi pawl in hmuh duh ruangah a si. Anetabik ahcun zo in thuneihnak a nei, ziangvek mi saw a si timi in hmuh duh a si.

Semtirnak ihsin Thuanphuan tiang ahhin a dikmi Pathian pakhat thuhla kan siar. Amah cu Bible ihsin le minung ih a rungcang mi Jesuh khrih hmangin kan hnenah theihter awknak a nei. Ziangkim tithei Pathian (Job 1:12), ziangkim theithluh Pathian, ziang hmuahhmuah theithluh tu (Isa. 46:9, 10), A diknak (Isai 30:18), A zangfahnak (Daan. 7:9), A duhdawtnak le kan parih a thinsaunak (Rom. 2:4), A fimnak (1 Kor. 2:7), A ngilneihnak (2 Kor. 12:9), A mi ngaidamnak (Matt. 6:14), Kan nunnak hrangih a duhnak (Jer. 29:11), Thihnak a nehnak huham (Johan 11:25), Siangpahrang A sinak (Saam. 47:8), Kumkhaw mi a sinak (Daan. 33:27), le A ziaza dang pawl cun duhdawtnak le Amah thawn laicin awknak nei dingah san le vang tamzet in pe a si. Pathian thuhla le A sinak kan theihtam poh le Amah kan duhdawt deuhdeuh ding ih, Amah thawn laicin awknak nei in, A kiangnai ih um kan duh deuhdeuh ding a si.

Pathian ziaza ih rinhlelnak nei hmaisabik tu cu Lucifer kha a si. Anih cun Pathian thuhla ah rinhlelnak a nei ih, a netnak ahcun leitlun vandap ih doawknak nasa bik khal a suahter phah a si. Cumi ihsin thok in, “Pathian theihnak ngah thei lo dingah minung ih thinlung buai ter ringring ding hi Satan ih zirnak a si”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740. Pathian theihnak kan neihdan (Pathian kan theihdan)hi a dik lo phawt ahcun ziangvek ih kan um khalah Setan cun a ngaihsak lem lo (pantheism- Pathian cu ziangkim a si ih, Ziangkim pathian a si ti zumnak, atheism- Pathian um lo ti zumnak, deism – A sersiam mi pawl ngaihsak lo Pathian a um ti zumnak, tvk.)

`Siar ding: Semtirnak 3:1-5. Evi thawn an biakawk ahkhan Lucifer ih tumtah mi kha ziangsaw a si? Pathian ziaza thuhla ah ziangmi saw Evi hnen ih thuphan a rel mi?`

A netabik ahcun Satan in Evi hnen ih a sim mi cu himi hi a si: Pathian cun na hnen ihsin thuthup a nei. Thilthabik na neih ding hi Pathian in a duh lo. Amah cu na rinsan thei zik lo timi hi a si. Ellen White cun a vun rel sau deuh ih, “Doawknak ropi a thok ihsin Pathian ziaza theihsual thluh ding le A daan pawl dokalh thluh ding hi Satan ih tumtah mi a si” tiah a ti”—Patriarchs and Prophets, p. 338.

`Kan leitlun ah ziangtin saw Pathian ziaza theihsualnak a um? A thupibik mi cu midang hnenah ziangtin saw Pathian ziaza na rak sim sual theu?`