---
title:  Immanuel, Pathian kan hnenah a um
date:   09/04/2026
---

Khristian a si lomi hnenah Bible ihsin Pathian ziaza thuhla simfiang tum bangta awla, khuitawk saw na zoh ding?

Thuletnak thabik cu Jesuh timi hi a si. Bible cun Jesuh in Pathian a tarlang men lo ih, Pathian a langter a si tiah a ti. Hivek simfiangnak Bible thu tamzet a um, asinan tluangtlam zet pakhat cu Johan 14:9 hi a si. Hitawk ah Jesuh cun, “ Keimah in hmutu cu Pa khal a hmu a si” tiah a ti (NKJV). Pathian cu ziangvek a si timi kan theih fiang deuhdeuh theinak dingah Jesuh kan zoh a tul – A tongkam, a hnatuannak, a ziaza lungput, a thihnak le a thawhsalnak ahhin minung a duhdawt dan pawl kan zoh a tul.

Pa Pathian ih duhdawtnak le ngaihsaknak cu a Fapa Jesuh ah fiangzetin tarlang a si. Bible sung ahhin Pathian cun Jesuh ih nunnak ah thil ropi zet pali in rak hmuh, curuangah Amah cu zo a ti timi fiangzetin kan thei thei ding a si. Mathai(Judah mi ih ngan mi, Judah hrangih ngan mi a si) ahcun Jesuh cu rei zet rak hngak mi Messiah, tiamkam cia mi famkimter tu a si ti kan hmu. Marka cabu ahcun Jesuh cu riantuantu siahlawh le raithawinak a si timi kan hmu. Midang a ngaihtuah ringring ih, A pa ih duhzawng a tuah ringring. Luka ahcun Jesuh ih lungput, minung a sinak famkim le a tuarfainak pawl kan siar thei, cule himi thuhla kan siar mi hi a dik rori a si timi amkhannak khal kan siar cih thei (Luka 1:3, 4). Johan ahcun tisa ih a rung suak mi Pathian Fapa kan hmu, cule Jesuh cu amah ten a relawk vek mi kha a si timi kan zum theinak dingah in sawm a si. Cuticun kan thlarau lam nun a harhthar thei ding a si. Thuthangtha pali pawl in thuhmun vekin rel thluh hai khal sehla, “ an simdan pawl an bangaw thluh lo. Cangantu cio in anmai tonteh mi an nei cio ih, Hi thil phun dangdang pawl cun thinlung phun dangdang pawl ih tulmi hlensuak sak dingin theihnak a thukter ih, a karhzai ter a si.” —Ellen G. White manuscript 105, 1900.

`Ziangmi thuthangtha cabu saw na siar deuh bik?`

Matthai 1:23 ahhin Jesuh hrangah hmin hleice pek a si. Pathian ziaza theihthiamnak ah ziangruangah himi cu thil thupi zet a si? Matthai 28:20 siar awla, cule cang netabik kha hmuitin deuh aw. Himi bungcang pahnih hi zohthim aw. Ziangsaw theih mi na neih?

Himi thulu thupi zet Pathian ziaza hi a lenglam lawng kan hmu ngah. Pathian cu kan ruahban le kan ruah theicin ai hnakin a nasa sawn ih a ropi sawn a si, A thuhla cu kumkhua in tlaitluan tiang kan zir rero lai ding.

`Pathian cu a sinak le A thiltuah zo mi le kan nunnak ih a tuah rero lai mi thil pawl ruangah kan thangthatnak hi a phu hrimhrim a si. A tu ahhin tikcu caan hmang awla, Pathian hnenah Amai sinak ah thangthatnak in thlacamnnak nei aw. Bible in Pathian thuhla a lo simmi pawl cu fiangzet in rel aw. (Thimnak, “ Bawipa ka Lungawi, ziangahtile ______, nangmah ih in sim vek in_____”).`