---
title:  A lei do amor
date:   23/03/2025
---

A lei de Deus não consiste em conceitos abstratos, mas é uma expressão de relacionamento. Podemos ver isso claramente nos Dez Mandamentos. Os princípios básicos dos Dez Mandamentos já existiam no jardim Éden, pois são os princípios do amor que devem guiar o relacionamento entre Deus e as pessoas e entre as pessoas.

Quando os Dez Mandamentos proclamados em Êxodo 20 foram depois escritos em pedra, eles foram dados a Israel no contexto de um relacionamento de aliança. Os mandamentos foram escritos depois que o Senhor já havia libertado o povo do Egito, e se baseiam no amor de Deus e nas promessas que Ele fez aos israelitas (veja Êx 6:7, 8; Lv 26:12). A divisão dos Dez Mandamentos em duas partes mostra que o objetivo deles é promover o relacionamento dos seres humanos com Deus e uns com os outros.

`1. Leia Êxodo 20:1-17. Como os Dez Mandamentos revelam os dois grandes princípios – amor a Deus e amor aos outros?`

Os primeiros quatro mandamentos tratam do relacionamento das pessoas com Deus, e os últimos seis tratam do relacionamento das pessoas entre si. Nosso relacionamento com Deus e com os outros deve ser guiado pelos princípios da lei.

Essas duas partes da lei correspondem diretamente ao que Jesus identificou como os dois maiores mandamentos: “Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração” (Mt 22:37, citando Dt 6:5) e “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo” (Mt 22:39, citando Lv 19:18).

Os primeiros quatro mandamentos são as maneiras pelas quais devemos amar a Deus de todo o nosso ser, e os últimos seis são as formas pelas quais devemos amar os outros como a nós mesmos. Jesus deixa explícito que esses dois grandes mandamentos de amor estão integralmente relacionados com a lei de Deus: “Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas” (Mt 22:40).

O amor de Deus é a base de Sua lei. O amor e a lei de Deus são inseparáveis. Alguns dizem: “Não precisamos guardar a lei. Só precisamos amar a Deus e ao próximo.” À luz do que estudamos, por que essa ideia não faz sentido?

`Expressamos amor a Deus ou aos outros se violamos algum dos Dez Mandamentos?`