---
title:  Acima de tudo, amem uns aos outros
date:   27/03/2025
---

Se o amor é o cumprimento da lei, não podemos guardar a lei de Deus simplesmente deixando de fazer coisas erradas. A lei de amor (expressa na plenitude das Escrituras) não só ordena deixar de fazer o mal, mas a praticar atos que revelem o amor de Deus – não apenas aos membros da igreja, mas também ao mundo em geral, que necessita com urgência do verdadeiro testemunho cristão.

`5. Leia Tiago 2:1-9. Que mensagens cruciais esse texto nos apresenta?`

Tiago condena a injustiça, identificando especificamente a opressão e os maus-tratos aos pobres por parte de alguns ricos. Depois, ele chama a atenção para a lei do amor ao próximo, dizendo que se cumprimos essa lei, fazemos “bem” (Tg 2:8).

Ellen G. White escreveu: “O amor aos seres humanos é a manifestação do amor de Deus para com a Terra. Foi para implantar esse amor, ­fazendo-nos filhos de uma só família, que o Rei da glória Se tornou um conosco. E quando se cumprirem as palavras que Ele disse ao partir: ‘Que vos ameis uns aos outros, assim como Eu vos amei’ (Jo 15:12); quando amarmos o mundo assim como Ele o amou, então Sua missão por nós estará cumprida. Estaremos preparados para o Céu, pois teremos o Céu no coração” (O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 516).

Quando amarmos o mundo assim como Cristo o amou, então estaremos preparados para o Céu. Que expressão poderosa do que é ser um seguidor de Cristo!

Jesus ordena aos cristãos que “amem uns aos outros” “assim como” Ele os amou. Ele diz: “Nisto todos conhecerão que vocês são Meus discípulos: se tiverem amor uns aos outros” (Jo 13:34, 35). O amor é central para a fé cristã porque Deus é amor. E os que dizem amá-Lo devem amar uns aos outros (1Jo 3:11; 4:8, 16, 20, 21).

Pedro exorta: “Acima de tudo, porém, tenham muito amor uns para com os outros, porque o amor cobre a multidão de pecados” (1Pe 4:8; Hb 10:24; 1Ts 3:12).

Devemos amar o mundo como Cristo o amou. Isso pode nos ajudar a compreender melhor o conceito de perfeição cristã e como devemos nos preparar para a vida eterna? Reflita sobre essa questão e comente com a classe.