---
title:  Satu Bangsa yang Besar dan Kuat. . . .
date:  28/04/2021
---

Tuhan bukan sahaja menjanjikan Abraham bahawa melalui dia semua keluarga di bumi akan diberkati; Tuhan mengatakan bahawa Dia akan menjadikan Abraham sebagai "bangsa yang besar dan berkuasa" (Kej. 18:18; lihat juga Kejadian 12: 2, Kej. 46: 3) — janji yang agak aneh dengan seorang lelaki yang beristerikan seorang wanita yang sudah melewati umur kesuburan untuk melahirkan anak. Oleh itu, ketika Abraham tidak mempunyai keturunan, apatah lagi seorang anak lelaki, Tuhan menjanjikan kedua-dua baginya.

Namun, janji ini tidak ditunaikan sepenuhnya semasa Abraham masih hidup. Ishak dan Yakub juga tidak melihat pemenuhannya. Tuhan mengulanginya kepada Yakub, dengan menambahkan informasi bahwa janji itu akan ditunaikan di Mesir (Kejadian 46: 3), walaupun Yakub juga tidak melihat pemenuhannya yang sebenar. Akhirnya, tentu saja, janji itu ditunaikan.

`Mengapakah Tuhan mahu menetapkan satu bangsa istimewa daripada keturunan Abraham? Adakah Tuhan hanya ingin mendirikan satu negara lain yang berasal dari etnik tertentu? Apakah tujuan yang harus dicapai oleh bangsa ini? Baca Keluaran 19: 5, 6; Yesaya 60: 1–3; dan Ulangan 4: 6–8; dan pada garisan di bawah, tuliskan jawapan anda:`

Nampak jelas dari Kitab Suci bahawa Tuhan bermaksud menarik bangsa-bangsa di dunia kepada-Nya melalui saksi Israel, yang akan, di bawah berkat-Nya, orang-orang yang bahagia, sihat, dan suci. Bangsa seperti itu akan menunjukkan berkat yang memelihara kesetiaan kepada kehendak Pencipta. Banyak orang di bumi akan tertarik untuk menyembah Tuhan yang benar (Yesaya 56: 7). Oleh itu, perhatian umat manusia akan ditarik ke arah Israel, Tuhan mereka, dan Mesias, yang akan muncul di tengah-tengah mereka, Juruselamat dunia.

"Bani Israel harus menduduki semua wilayah yang Tuhan tetapkan. Bangsa-bangsa yang menolak penyembahan dan pelayanan kepada Tuhan yang benar harus diusirkan. Tetapi   tujuan Tuhan adalah bahawa dengan penyataan karakter-Nya melalui Israel, manusia harus tertarik kepada-Nya. Undangan Injil harus diberikan ke seluruh dunia. Melalui ajaran tentang pelayanan pengorbanan, Kristus harus ditinggikan di hadapan bangsa-bangsa, dan semua orang yang akan memandang Dia harus hidup.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, h. 290.

`Dapatkah anda melihat persamaan antara apa yang Tuhan ingin lakukan melalui Israel dan apa yang Dia ingin lakukan melalui gereja kita? Sekiranya demikian, apakah persamaan itu? Baca 1 Petrus 2: 9.`