---
title:  Kristukseen keskittyvä sovituksen palvelutyö
date:   01/09/2026
---

`Lue 2. Kor. 5:11–15. Miten tämä teksti osoittaa, että Paavalin palvelutyö on Kristus-keskeistä?`

Paavali tiesi, että hänen oli tehtävä tili Kristukselle palvelutyöstään (2. Kor. 5:10). Hän tunsi Herran pelon ja pyrki vakuuttamaan ihmiset Kristuksen evankeliumista (2. Kor. 5:11). Tämä pelko on kunnioitusta ja ihmetystä Kristusta kohtaan. Siksi se liittyy Paavalin rakkauteen Kristusta kohtaan sekä hänen luottamukseensa siihen, että Kristus rakastaa häntä. Vanhan testamentin mukaan Herran pelko tarkoittaa, että vaellamme hänen teitään, rakastamme häntä ja palvelemme häntä koko sydämestämme ja sielustamme (5. Moos. 10:12).

Paavalin palvelutyö ei ole itsekeskeistä, vaan Kristukseen keskittyvää. Hän ei kehunut itseään. Hänen ylpeilemisensä aihe on Kristus (2. Kor. 12:9). Hän sanoi: ”Minä taas en ikinä tahdo kerskailla mistään muusta kuin meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen rististä.” (Gal. 6:14.) Siten korinttilaisten mahdollisuus ylpeillä hänestä (2. Kor. 5:12) tarkoittaa ylpeilemistä hänen Kristus- keskeisestä palvelutyöstään, jonka vastakohtana oli hänen vastustajiensa itsekeskeinen palvelutyö.

`Lue 2. Kor. 5:16–21; Kol. 1:19–23 ja Ef. 2:13–16. Mitä Paavali tarkoitti sovituksen viralla?`

Kristus on sovituksen välittäjä. Hän on ”antanut meille sovituksen viran” (2. Kor. 5:18, VKR). Ajatus sovituksesta toistuu 2. Kor. 5:16–21 yhä uudelleen. Tämä on keskeinen käsite Paavalille, ja sen on oltava sitä myös meille.

Jumala on sovittanut ihmiskunnan itsensä kanssa Poikansa sovituskuoleman kautta. Ne, jotka on sovitettu Jumalan kanssa, ovat uusia luomuksia (2. Kor. 5:17). Nyt heidän on tarkoitus välittää tätä sovituksen sanaa eteenpäin julistamalla Kristuksen evankeliumia (2. Kor. 5:19). Tässä mielessä me ”olemme siis Kristuksen lähettiläitä, ja Jumala puhuu teille meidän kauttamme” (2. Kor. 5:20).

`Ajattele, mitä Kristus on tehnyt sinun vuoksesi. Ajattele syyllisyyttä, syntiä ja tuomiota, jotka olisivat osasi ilman hänen ristiään. Miten tämän todellisuuden pitäisi vaikuttaa suhteeseesi muihin?`