---
title:  Lisäaineistoa
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, Alfa ja omega, osa 6, s. 226–233 _tai Apostolien teot,_ s. 246–254.

Viime tutkistelussa luimme edellä mainitun kohdan. Teksti kannattaa lukea uudelleen. Keskity tällä kertaa hieman enemmän niihin kohtiin, joissa viitataan Paavalin ankaraan kirjeeseen, hänen tunteisiinsa kirjeen kirjoittamisen aikana ja hänen iloonsa saadessaan hyvät uutiset kirjeen vastaanottajien vilpittömästä parannuksen tekemisestä. Pohdi sitten, mitä tämä kertoo Paavalin palvelutyön aitoudesta sekä mitä voimme siitä oppia ja soveltaa palvellessamme Kristusta.

”Meidän tulee ilmoittaa koko maailmankaikkeudelle, langenneelle maailmalle ja lankeamattomille maailmoille, että Jumalan luona on anteeksiantamus, että Jumalan rakkauden kautta voimme tulla sovitetuiksi Jumalan kanssa. Ihminen kääntyy, katuu sydämessään ja uskoo Kristukseen sovitusuhrinaan sekä ymmärtää, että Jumala on sovittanut hänet kanssaan.” – Ellen G. White, _Special Testimonies On Education,_ s. 223.

”Olemme seurakuntana saaneet suurta valoa. Herra on uskonut tämän valon meille hyödyksi ja siunaukseksi maailmalle. Meille on annettu sovituksen virka. Korkeudesta tulevan voiman avulla meidän tulee kehottaa ihmisiä, että he antavat sovittaa itsensä Jumalan kanssa.” – Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Kun ihmiset ovat antaneet sovittaa itsensä Jumalan kanssa, heidän tulee pyrkiä pyhitykseen. Kommentoidessaan 2. Kor. 7:1 jaetta Ellen G. White antaa ymmärtää, mitä Paavali tarkoitti elämän pyhittämisellä kokonaan Jumalalle. Hän sanoo, että Paavali ”koetti kehittää heidän luottamustaan ja auttaa heitä tulemaan kasvaviksi kristityiksi, vahvoiksi uskossa, palaviksi innossaan ja vilpittömiksi pyhittäytymisessään Jumalalle ja hänen valtakuntansa laajentamiselle.” (6AO 143.)

**Keskustelunaiheita:**

`Paavali viittaa meihin saviastiana, joka sisältää evankeliumin aarteen (2. Kor. 4:7). Miten se, että ihminen on heikko, hauras ja täynnä rajoituksia, voi vahvistaa evankeliumin julistamista sen sijaan, että se heikentäisi sitä?`

`Mitä tarkoittaa olla ”uusi luomus” (2. Kor. 5:17)? Miten tämä vaikuttaa jokapäiväiseen elämäämme? Miten Kristus on tehnyt sinusta uuden luomuksen?`

`Paavali luettelee 2. Kor. 6:4–5 pitkän listan vaikeuksista, joita koetaan evankeliumin vuoksi. Miten hän reagoi kärsimyksiinsä (ks. 2. Kor. 6:6–7)? Miten tämä auttaa sinua reagoimaan omiin kärsimyksiisi?`