---
title:  UNkulunkulu Ozwayo
date:  07/07/2019
---

“Ngibonile nokubona ukuhlupheka kwabantu baMi abaseGibithe; ngizwile ukukhala kwabo ngenxa yabacindezeli babo, ngokuba ngiyazazi izinsizi zabo” (Eks. 3:7). Iminyaka engamakhulu amane yisikhathi eside leso sokulinda, kakhulukazi uma ulinde phansi kwesimo sobugqila obubuhlungu.  UNkulunkulu wayethembise ukuthi uyobuyela ebantwini baKhe, abakhiphe eGibithe, kodwa kwadlula izizukulwane ngezizukulwane bekhulisa umnotho wabacindezeli babo abakhonza izithombe; sonke leso sikhathi kwabonakala sengathi uNkulunkulu uzithulele-nje. UNkulunkulu wase ezibonakalisa ngendlela engavamile. Wabonakala esihlahleni esivuthayo, ehlane, kumholi ongalindelekile, inkosana esekudingisweni, umalusi obizwa ngokuthi uMose.  Wanika loMose owayengabaza, umsebenzi afanele ukuwenza. Isigaba sokuqala salowo msebenzi kwaku ukuthi abuyele emuva kumaIsrayeli eGibithe nesigijimi esithi uNkulunkulu ukuzwile, wakubona ukucindezelwa kwabo—futhi, yebo uyanaka.  Eqinisweni, wayesezokwenza okuthile okwakuzoguqula isimo sabo ngendlela ethathekisayo.

`Funda uEksodusi 3:16, 17. Kwakubaluleke ngani ukuthi uNkulunkulu aqale ngokuchaza icebo laKhe ngalabantu ngalomyalezo okhethekile na?  Yini ekuthathekisayo ngalamazwi avela kuNkulunkulu?`

Kodwa uNkulunkulu akagcini lapho.  Akagcini ngokuba necebo ngelizwe elingcononje, akahlosile ukuthi abantu baphume eGibithe belambatha.  Iminyaka ngeminyaka, babenegalelo emnothweni waseGibithe.  UNkulunkulu wabona ngaphambili ukuthi uFaro uyozabalaza, kodwa waqinisekisa uMose ukuthi amaIsrayeli ayohlomuliswa ngokusebenza kwabo kanzima yonke leyo minyaka: “Ngiyakunika lesi sizwe umusa emehlweni abaseGibithe, kuze kuthi lapho nisuka, aniyikuhamba ningaphethe lutho” (Eks. 3:21).

Ngemuva kweminyaka yokucindezelwa kwabo, uNkulunkulu wathatha ithuba lokwakha umphakathi omusha nalabantu ababekade beyizigqila. Wayefuna ukuba baphile ngendlela eyehlukile, nokuqamba umphakathi ozoqhubeka njalo. Icebo laKhe kwaku ukuthi lomphakathi omusha ube yisibonelo ezizweni eziwuzungezile, futhi njengoAbrahama, izibusiso abazithola kuNkulunkulu zibusise nomhlaba wonke.

`Kubaluleke kangakanani kuwena ukuthi uNkulunkulu unguNkulunkulu obona ukuhlupheka kwabantu emhlabeni, ezwe ukukhala kwabo uma bedinga usizo? Lokhu kukutshelani ngoNkulunkulu?  Eks. 4:31.`