ವಯಸ್ಕರ ಸಬ್ಬತು್ತ ಶಾಲಾ ಸತ್ಯವೇದ
ಅಧ್ಯಯನ ಮಾರ್ಗದಶರ್ಿ
ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕ
ಮೊದಲನೇ ತೆ್ರೈಮಾಸಿಕ
ಜನವರಿ, ಫೆಬ್ರವರಿ, ಮಾಚರ್್ 2019
ಆಂಗ್ಲ ಮೂಲ : ರಾ್ಯಂಕೋ ಸೆ್ಟಫನೋವಿಕ್
ಕನ್ನಡ ಭಾವಾನುವಾದ :
ಅಂತೋಣಿ ರಾಜ್ ಹೆನಿ್ರ ಮತು್ತ ಚಿನ್ನಪ್ಪ
ii
ವಯಸ್ಕರ ಸಬ್ಬತು್ತ ಶಾಲಾ ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾರ್ಗದಶರ್ಿ
ಮೊದಲನೇ ತೆ್ರೈಮಾಸಿಕ - ಜನವರಿ, ಫೆಬ್ರವರಿ, ಮಾಚರ್್ 2019
ಅನುಕ್ರಮಣಿಕೆ
1. ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಿಂದ ಸುವಾತರ್ೆ ಡಿಸೆಂಬರ್ 29, 18
2. ದಿ್ವೀಪ ಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ ಜನವರಿ 5 2019
3. ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶಗಳು ಜನವರಿ, 12
4. ಯೋಗ್ಯವಾದ ಕುರಿಮರಿ ಜನವರಿ, 19
5. ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳು ಜನವರಿ, 26
6. ಮುದೆ್ರ ಹೊಂದಿದ ದೇವಜನರು ಫೆಬ್ರವರಿ, 2
7. ಏಳು ತುತೂರಿಗಳು ಫೆಬ್ರವರಿ, 9
8. ಸೈತಾನ ಒಬ್ಬ ಸೋಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಶತು್ರ ಫೆಬ್ರವರಿ, 16
9. ಸೈತಾನನು ಮತು್ತ ಅವನ ಮಿತ್ರರು ಫೆಬ್ರವರಿ, 23
10. ದೇವರ (ನಿತ್ಯ) ಶಾಶ್ವತ ಸುವಾತರ್ೆ ಮಾಚರ್್, 2
11. ಕೊನೆಯ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ಮಾಚರ್್, 16
12. ಬಾಬಿಲೋನಿನ ಮೇಲೆ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಮಾಚರ್್, 23
13. ನಾನು ಎಲ್ಲವನು್ನ ಹೊಸದಾಗಿ ಮಾಡುತೆ್ತೀನೆ ಮಾಚರ್್, 30
ಆಂಗ್ಲ ಮೂಲ : ರಾ್ಯಂಕೋ ಸೆ್ಟಫನೋವಿಕ್
ಕನ್ನಡ ಭಾವಾನುವಾದ :
ಅಂತೋಣಿ ರಾಜ್ ಹೆನಿ್ರ ಮತು್ತ ಚಿನ್ನಪ್ಪ
(ವಿ.ಸೂ : ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಖಾಸಗಿ ಉಪಯೋಗಕಾ್ಕಗಿ ಮಾತ್ರ)
iii
ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಿಂದ್ ಸುವಾತರ್ೆ
ಪೀಠಿಕೆ : ಬಹಿರಂಗ ಪುಸ್ತಕ -
ಸುಮಾರು ಎರಡು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನಾದ
ಯೋಹಾನನು ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಸಾಕಿ್ಷಯಾದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಏಜಿಯನ್
ಸಮುದ್ರದಾಚೆಯಲಿ್ಲ ಅವನನು್ನ ಗಡಿಪಾರು ಮಾಡಲಾಯಿತು. ವಯಸಾ್ಸದ
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನು ರೋಮನ್ ಸೆರೆವಾಸದ ಎಲ್ಲ ಕಷ್ಟಗಳನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿದನು.
ಒಂದು ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಸಬ್ಬತಿ್ತನಲಿ್ಲ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ವಿಶೇಷ ಭೇಟಿಯನು್ನ ಅವನು
ಪಡೆದನು. ಆತನು ತನ್ನ ಸೇವಕನ ನೋವಿನಲಿ್ಲ ಪೆÇ್ರೀತಾ್ಸಹಿಸಲು ಬಂದನು.
ದರ್ಶನಗಳ ಸರಣಿಗಳಲಿ್ಲ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಸಭೆಯ ಸರ್ವತೋಮುಖ ದೃಶ
ಇತಿಹಾಸವನು್ನ ತೋರಿಸಿದನು ಮತು್ತ ದೇವರ ಜನರು ತಮ್ಮ ಕರ್ತನ ಆಗಮನಕಾ್ಕಗಿ
ಕಾಯುತಿ್ತದ್ದ ಯಾವ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿದರು.
ಯೋಹಾನನು ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಕಂಡಿದ್ದನು್ನ ಪಾ್ರಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಸುರುಳಿಯಲಿ್ಲ
`ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಪ್ರಕಟನೆ' ಎಂಬ ಶಿರೋನಾಮದಡಿಯಲಿ್ಲ ದಾಖಲಿಸಿದಾ್ದನೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 1:1). ಅವನು ಬರೆದಿರುವ ಪುಸ್ತಕವು ಯೇಸುವಿನ ಕೆಲಸವನು್ನ
ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಆತನ ಆರೋಣದಿಂದ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತದೆ
ಮತು್ತ ಅವರು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದಾಗ ಏನು ಮಾಡುತಾ್ತರೆ.
ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಮು್ಮಖದ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಭರವಸೆ ನೀಡಲು ಉದೆ್ದೀಶಿಸಿತು್ತ
ಮತು್ತ ಬಿದು್ದ ಹೋಗಿರುವ ಲೋಕವು ಮಹಾಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ಮುಳುಗಿರುವುದರ
ನಡುವೆ ಅವರ ಪ್ರತಿನಿತ್ಯದ ಶೋಧನೆಗಳ ಅನುಭವದಿಂದ ಅವರನು್ನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ
ಮಾಡುವುದಾಗಿತು್ತ.
ಈ ತೆ್ರೈಮಾಸಿಕದಲಿ್ಲ, ನಾವು ಈ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ಪರಿಶೀಲಿಸುತೆ್ತೀವೆ, ಸವಿಸಾ್ತರವಾಗಿ
ನಾವು ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗಗಳು ಮತು್ತ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ
ಕೇಂದಿ್ರೀಕರಿಸುತೆ್ತೀವೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯಗಳ ಬಗೆ್ಗ ಪರಿಚಿತವಾಗುವ
ಭಾವನೆಯಿಂದ ಅದನು್ನ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ
iv
ಜನರ ಪರವಾಗಿ, ಆತನ ಜೀವನ, ಮರಣ, ಪುನರುತಾ್ಥನ ಮತು್ತ ಆತನ
ಮಹಾಯಾಜಕ ಸೇವೆಯನು್ನ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದಂತೆಯೇ, ನಾವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿಧಾನಗಳಲಿ್ಲ
ಮುಂದುವರೆಯುತೆ್ತೀವೆ :
1. ನಮ್ಮ ಪ್ರಕಟನೆ ಅಧ್ಯಯನವು ಸತ್ಯವೇದದ, ಸೂ್ಫತರ್ಿದಾಯಕವಾದ
ಸತ್ಯವೇದದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜಾ್ಞನದ ಮೇಲೆ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ. ಪುಸ್ತಕದ
ಸಂದೇಶವು ದೇವರಿಂದ ಬಂದಾಗ ಮನುಷ್ಯನ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ಅವುಗಳನು್ನ
ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲರುವ ದೇವರ ಜನರ
ಇತಿಹಾಸದಿಂದ ಭಾμÉ ಮತು್ತ ಚಿತ್ರಗಳನು್ನ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಯೋಹಾನನು ಆ ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸುತಿ್ತದಾ್ದನೆ
ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ.
2. ಪ್ರಕಟನೆ ಪ್ರವಾದನೆಗಳನು್ನ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಓದುವುದು
(ದಾನಿಯೇಲನಂತೆಯೇ) ಪ್ರವಾದನೆಯ ವಾಗಾ್ದನವನು್ನ ಐತಿಹಾಸಿಕ
ವಿಧಾನದಲಿ್ಲ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವುದು ಸರಿಯಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಪ್ರವಾದಿಯ ಕಾಲದಿಂದ ಪ್ರಪಂಚದ
ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಇತಿಹಾಸದ ಹರಿವನು್ನ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
3. ಪ್ರಕಟನೆಯ ಸುವ್ಯವಸಿ್ಥತ ರಚನೆಯು ಅನೇಕ ವಿಧಗಳಲಿ್ಲ ಈ ಪುಸ್ತಕ
ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಜವಾಬಾ್ದರಿಯುತ ಅನ್ವಯಕೆ್ಕ ನಿಣರ್ಾಯಕವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಯ ನಮ್ಮ ವಿಶೆ್ಲೀಷಣೆಯು ಪುಸ್ತಕದ ನಾಲು್ಕ ಹಂತದ ರಚನೆಯನು್ನ
ಆಧರಿಸುತ್ತದೆ.
ಎ) ಪ್ರಕಟನೆ 1:1-3:22 ಯೋಹಾನನ ದಿನದ ಸಭೆಗಳ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ
ಇತಿಹಾಸದ ವಿಬಿüನ್ನ ಅವದಿüಗಳಿಗೆ ಪ್ರವಾದನ ಪೂರಕವಾಗಿ ಸಭೆಯ
ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸಂಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ.
v
ಬಿ) ಪ್ರಕಟನೆ 4:1-11:19 ಪುನರುಚ್ಚರಿಸು (ಸಾರಾಂಶ ಹೇಳು) ಮತು್ತ
ಸಭೆಯ ಇತಿಹಾಸವನು್ನ ನಿಮರ್ಿಸಲು, ಅಪೆÇೀಕಾ್ಯಲಿಪ್್ಸನ ಸಂಕೇತಗಳನು್ನ
ಬಳಸಿ ಕ್ರಮೇಣವಾಗಿ ಹೆಚು್ಚ ವಿವರಗಳನು್ನ ಸೇರಿಸಿದೆ.
ಸಿ) ಪ್ರಕಟನೆ 12:1-14:20 ಪುಸ್ತಕದ ವಿಷಯಾಧಾರಿತ ಕೇಂದ್ರ ಮತು್ತ
ಯೇಸುವಿನ ಎರಡನೇ ಆಗಮನಕೆ್ಕ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ದೊಡ್ಡ ವಿವಾದದ
ಇತಿಹಾಸವನು್ನ ವಾ್ಯಪಿಸಿದೆ.
ಡಿ) ಪ್ರಕಟನೆ 15:1-22:21 ಅಂತ್ಯಕಾಲವನು್ನ ಪ್ರತೆ್ಯೀಕವಾಗಿ
ಕೇಂದಿ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
4. ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ವಾ್ಯಖಾ್ಯನವು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮೇಲೆ
ಮಾತ್ರ ಕೇಂದಿ್ರೀಕೃತವಾಗಿರಬೇಕು. ಇಡೀ ಪುಸ್ತಕವು ಕಿ್ರಸ್ತನ ದೃಷಿ್ಟಕೋನದಿಂದ
ಬರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟತು. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಕಟನೆಯ ಚಿಹೆ್ನಗಳು ಮತು್ತ
ಚಿತ್ರಗಳು ತಮ್ಮ ಅಂತಿಮ ಅರ್ಥ ಮತು್ತ ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆಯನು್ನ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಯ ವಾಕ್ಯಗಳನು್ನ ಓದುವ ಅಥವಾ ಕೇಳುವವರಿಗೆ ಮತು್ತ ಅದರಲಿ್ಲ
ಕಂಡುಬರುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳನು್ನ ಗಮನದಲಿ್ಲರಿಸಿಕೊಳು್ಳವವರಿಗೆ ಆಶೀವರ್ಾದದ
ಭರವಸೆಯನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ. "ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕವು ಅದರಲಿ್ಲರುವ ಸೂಚನೆಯನು್ನ
ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರಿಸುವರೊಂದಿಗೆ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ". ಈ
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಮಾತುಗಳನು್ನ ಓದುವವನು ಮತು್ತ ಕೇಳುವವನು ಧನ್ಯನು"
ಎಂದು ದೇವರು ಘೋಷಿಸಿದಾ್ದರೆ ಮತು್ತ ಅದರಲಿ್ಲ ಬರೆಯಲಾದ ವಿಷಯಗಳನು್ನ
ಇಟು್ಟಕೊಳಿ್ಳ : ಸಮಯವು ಹತಿ್ತರದಲಿ್ಲದೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕವು ನಮಗೇನು ಅರ್ಥ
ಕೊಡುತ್ತದೆಂಬುದನು್ನ ಜನರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ, ನಮ್ಮಲಿ್ಲ ದೊಡ್ಡ
ಪುನರುಜಿ್ಜೀವನವನು್ನ ಕಾಣಬಹುದು. ನಮಗೆ ಕಲಿಸುವ ಮತು್ತ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ನೀಡಿದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಕಲಿಸುವ ಪಾಠಗಳನು್ನ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಾವು ಅಥರ್ೈಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್,
ಟೆಸಿ್ಟಮೋನಿಸ್ ಟು ಮಿನಿಸ್ಟರ್್ಸ ಮತು್ತ ಗಾಸೆ್ಪಲ್ ವರ್ಕರ್್ಸ, ಪುಟ 113.
vi
ನಾವು ಈ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ವಿಶೆ್ಲೀಷಿಸಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ
ಆಗಮನಕಾ್ಕಗಿ ಕಾಯುತಿ್ತರುವಂತೆ, ನೀವು ಕೇಳಬೇಕಾದ ವಿಷಯಗಳ ಬಗೆ್ಗ
ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನು್ನ ಆಮಂತಿ್ರಸುತೆ್ತೀವೆ.
ರಾ್ಯಂಕೋ ಸೆ್ಟಫನೋವಿಕ್, ಪಿ.ಎಚ್.ಡಿಯವರು ಸೆವೆಂತ್-ಡೇ ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್್ಟ
ಥಿಯೋಲೋಜಿಕಲ್ ಸೆಮಿನರಿ, ಆಂಡೂ್ರ್ಯ ಯುನಿವಸರ್ಿಟಿಯಲಿ್ಲ ಹೊಸ
ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಪಾ್ರಧಾ್ಯಪಕರಾಗಿದಾ್ದರೆ. ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕವು ಅವರ
ವಿಶೇಷತೆಯಾಗಿದೆ.



1
ಪಾಠ-1 ಡಿಸೆಂಬರ್ 29-ಜನವರಿ 4
ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಿಂದ್ ಸುವಾತರ್ೆ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ
1:1-8; ಯೋಹಾನ 14:1-3; ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 29:29; ಯೋಹಾನ
14:29; ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 1:7; ಪಿüಲಿಪಿ್ಪಯವರಿಗೆ 3:20; ದಾನಿಯೇಲ
7:13, 14.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : ಈ ಪ್ರವಾದನ ವಾಕ್ಯಗಳನು್ನ ಓದುವಂಥವನೂ ಕೇಳುವಂಥವರೂ
ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ ಬರೆದಿರುವ ಮಾತುಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವಂಥವರೂ
ಧನ್ಯರು. ಅವು ನೆರವೇರುವ ಸಮಯವು ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:3).
ಹತೊ್ತಂಬತ್ತನೇ ಶತಮಾನಕೂ್ಕ ಮುಂಚೆಯೇ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನಾದ ಯೋಹಾನನು
ಏಜೀಯನ್ ಸಮುದ್ರದಲಿ್ಲ ಸಣ್ಣ ಶಿಲೆ ದಿ್ವೀಪವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಲಿ್ಲ
ಗಡಿಪಾರದವನಾಗಿ ಇರುವ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟನೆ ಗ್ರಂಥದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು
ಆತನಿಗೆ ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು (ಪ್ರಕಟನೆ 1:9). ಈ ಪ್ರವಾದನ ವಾಕ್ಯಗಳನು್ನ
ಓದುವಂಥವನೂ ಕೇಳುವಂಥವರೂ ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ ಬರೆದಿರುವ
ಮಾತುಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವಂಥವರೂ ಧನ್ಯರು ಎಂದು ಪ್ರಕಟನೆ
1:3 ಘೋಷಿಸುತ್ತದೆ. (ಲೂಕ 6:47, 48 ಹೋಲಿಸಿ ನೋಡಿ). ಈ ವಾಕ್ಯವು
ಸಂದೇಶವನು್ನ ಕೇಳಲು ದೇವಾಲಯದಲಿ್ಲ ಕೂಡಿ ಬಂದಿರುವ ಸಭಾ ಸಮೂಹವನು್ನ
2
ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ. ಏನೇ ಆದರೂ, ಅವರು ಧನ್ಯರಾಗಿರುವುದು ಓದಿದ ಅಥವಾ
ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ ಮಾತ್ರಕಲ್ಲದೆ ಅವರು ಈ ಪುಸ್ತಕದ ವಾಕ್ಯಕೆ್ಕ ವಿಧೇಯರು
ಆಗಿದ್ದರಿಂದಲೇ (ಪ್ರಕಟನೆ 22:7).
ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ದೇವರು ಆತನ ಜನರ ಮೇಲೆ ಇರುವ
ಕಾಳಜಿಯ ಭಾವನೆಯಾಗಿದೆ. ಅವು ನಮ್ಮ ಈ ಜೀವನದ ನಾಜೂಕತನ
ಮತು್ತ ಕೊರತೆಯ ಬಗೆ್ಗಯೂ, ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಯೇಸುವನು್ನ ಮತು್ತ ಆತನ
ಪರಲೋಕದ ಮಹಾಯಾಜಕ ವೃತಿ್ತಯನು್ನ ಮತು್ತ ರಾಜತನ ಹಾಗೂ ನಾವು
ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ಸಾರುವ ಕರೆಯ ಬಗೆ್ಗಯೂ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಕತ್ತಲೆಯ ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ
ಬೆಳಗುವ ದೀಪದಂತೆ ಇದೆ (2 ಪೇತ್ರ 1:9). ಅವು ಇಂದು ನಮ್ಮ ಜೀವನಕೆ್ಕ
ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಲು ಮತು್ತ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ಭರವಸೆಯನು್ನ ಮೂಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಬರೋಣ ಮತು್ತ ದೇವರು ಶಾಶ್ವತ (ನಿತ್ಯ) ರಾಜ್ಯವನು್ನ ಸಾ್ಥಪಿಸುವವರೆಗೂ
ನಮಗೆ ಈ ಪ್ರವಾದನ ಮಾರ್ಗದಶರ್ಿ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಜನವರಿ 5 ರ ಸಬ್ಬತಿನ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಡಿಸೆಂಬರ್, 30
ಪುಸ್ತಕದ ಶಿರೋನಾಮೆ
ಪ್ರಕಟನೆ 1:1, 2 ಓದಿ. ಪುಸ್ತಕದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಿರೋನಾಮೆ ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆ
ಏನು? ಈ ಪುಸ್ತಕವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾರ ವಿಷಯದಲಿ್ಲದೆ ಎಂದು ಈ
ಶೀಷರ್ಿಕೆ ನಮಗೇನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ?
ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಶಿರೋನಾಮೆಯು "ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಪ್ರಕಟನೆ" ಎಂದು ಪ್ರಕಟನೆ
1:1 ಹೇಳುತ್ತದೆ. "ಪ್ರಕಟನೆ" ಎಂಬ ಪದವು ಅಪೆÇೀಕಾ್ಯಲಿಪ್್ಸ ಎಂಬ ಗಿ್ರೀಕ್
ಪದದಿಂದ ಬಂದಿದೆ ಇದರ ಅರ್ಥ "ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸುವುದು ಅಥವಾ
"ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸುವುದು". ಪ್ರಕಟಣೆಯು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ
ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ; ಇವೆರಡು ಕಿ್ರಸ್ತನಿಂದ ಮತು್ತ ಆತನಿಗಾಗಿ ಇದೆ. ಇದು
3
ದೇವರಿಂದ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಬಂದಿತು (ಪ್ರಕಟನೆ 22:16 ನೋಡಿ).
ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಯೇಸುವೇ ಅದರ ವಿಷಯಗಳ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದು ಎಂದು ಸಾಕಿ್ಷ
ಕೊಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯು ಅವನ ಜನರಿಗೆ ಆತನ ಸ್ವ-ಪ್ರಕಟನೆಯಾಗಿದೆ ಮತು್ತ
ಅವರ ಬಗೆ್ಗ ಆತನಿಗಿರುವ ಕಾಳಜಿಯ ಭಾವವನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಯೇಸು ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದು ಆಗಿದಾ್ದನೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕವು
ಆತನೊಂದಿಗೆ ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:5-8) ಮತು್ತ ಆತನೊಂದಿಗೆ
ಅಂತ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 22:12-16). "ದಾನಿಯೇಲನು ಮಾತನಾಡಲಿ,
ಪ್ರಕಟನೆ ಮಾತನಾಡಲಿ ಮತು್ತ ಸತ್ಯ ಏನೆಂದು ಹೇಳಲಿ. ಯಾವುದೇ ಹಂತದ
ವಿಷಯವನು್ನ ಪ್ರಸು್ತತ ಪಡಿಸಿದರು, ಯೇಸುವೇ ಎಲಾ್ಲ ಭರವಸೆಯ ಕೇಂದ್ರವೆಂದು,
ದಾವೀದನ ಮೂಲಸಂತಾನವೆಂದು ಮತು್ತ ಪ್ರಕಾಶಮಾನ ಬೆಳಗಿನ ನಕ್ಷತ್ರವೆಂದು
ಏಳಿಗೆ ಪಡಿಸಿರಿ" - ಶಿ್ರೀಮತಿ ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು, ಟೆಸಿ್ಟಮೋನಿ ಟೂ
ಮಿನಿಸ್ಟರ್್ಸ ಅಂಡ್ ಗಾಸೆ್ಪಲ್ ವರ್ಕರ್್ಸ, ಪುಟ 118.
ಅಲ್ಲದೆ, ನಾಲು್ಕ ಸುವಾತರ್ೆಗಳ ಯೇಸುವೇ ಪ್ರಕಟನೆಯ ಯೇಸು ಆಗಿದಾ್ದರೆ.
ಸುವಾತರ್ೆಗಳಲಿ್ಲ ಮೊದಲೇ ಚಿತಿ್ರಸಿದಂತೆ ಯೇಸು ಆತನ ಜನರ ಪರವಾಗಿ
ಮಾಡುವ ರಕ್ಷಣೆ ಕಾರ್ಯದ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ
ಪುಸ್ತಕವು ಆತನ ಅಸಿ್ತತ್ವ ಮತು್ತ ಸೇವೆಯ ವಿವರ ಅಂಶಗಳನು್ನ ಕೇಂದಿ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಸುವಾತರ್ೆಗಳು ಎಲಿ್ಲ ಮುಕಾ್ತಯಗೊಳು್ಳತ್ತವೆಯೋ ಅಲಿ್ಲಂದ
ಯೇಸುವಿನ ಪುನರುತಾ್ಥನ ಮತು್ತ ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ ಆರೋಹಣ ಮೊದಲಾದವುಗಳು
ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತಿ್ರಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಕಟನೆಯು ಯೇಸುವಿನ ಪರಲೋಕ
ಸೇವೆಗೆ ಒತು್ತ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆತನ ಆರೋಹಣದ ನಂತರ ಯೇಸು ಪರಲೋಕದ
ಯಾಜಕ ಸೇವೆ ಮತು್ತ ಆತನ ರಾಜ ವೈಭವವನು್ನ ಉದಾ್ಘಟಿಸಿದರು ಎಂದು
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ ಮತು್ತ ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತಿ್ರಕೆ ಇಲ್ಲದೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ
ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿ ಜನಪರವಾಗಿ ಸಲಿ್ಲಸುವ ಸೇವೆಯ ಕುರಿತು
ನಮ್ಮ ಜಾ್ಞನವು ಬಹಳ ಸೀಮಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ ಬರೆದ
4
ಪತಿ್ರಕೆಯ ಹೊರತಾಗಿ, ಪ್ರಕಟನೆಯ ವಿಶೇಷ ಗಮನವು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ನಮ್ಮ
ಪರವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಸೇವೆಯನು್ನ ನಮಗೆ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಯೋಹಾನ 14:1-3 ಓದಿ. ಯೇಸು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಈಗ ನಮಗೇನು
ಮಾಡುತಿ್ತದಾ್ದರೆ ಎಂಬುದನು್ನ ಚೆನಾ್ನಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಬಹಳ
ವಿಶಾಲವಾದ ಭರವಸೆಯು ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ? ಈ ಅದು್ಭತ
ವಿಶಾ್ವಸದಿಂದ ನಾವು ಯಾವ ಭರವಸೆ ಪಡೆಯಬಹುದು?
ಸೋಮವಾರ ಡಿಸೆಂಬರ್, 31
ಪುಸ್ತಕದ ಉದೆ್ದೀಶ
ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಸ್ವತಃ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಸಮಯದಿಂದ ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುವುದು,
ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಉದೆ್ದೀಶವು ಭವಿಷ್ಯದ ಘಟನೆಗಳನು್ನ ತೋರಿಸುವುದು ಸಹ
ಆಗಿದೆಯೆಂದು ಪ್ರಕಟನೆ 1:1 ರಲಿ್ಲ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯನು್ನ ಬಹುಬಳಕೆ
ಮಾಡುವ ಯಾವನಾದರೂ ಭವಿಷ್ಯ ಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳನು್ನ ಗಮನಿಸಿದರೆ -
ಈಗಾಗಲೇ ಅವುಗಳು ನೆರವೇರಿದೆಯಾ (ಕನಿಷ್ಠ ನಮ್ಮ ದೃಷಿ್ಟಕೋನದಿಂದ)
ಅಥವಾ ಆ ಘಟನೆಗಳು ಇನೂ್ನ ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲಯೂ (ಮತೆ್ತ, ಈಗಿನ ನಮ್ಮ
ದೃಷಿ್ಟಕೋನದಿಂದ) ಈ ವಿಷಯ ಪುಸ್ತಕದ ಅನೇಕ ಭಾಗವಾಗಿ ವಾ್ಯಪಿಸಿದೆ.
ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಪಾ್ರಥಮಿಕ ಉದೆ್ದೀಶವೆಂದರೆ ಭವಿಷ್ಯವು ಏನು
ತರುತ್ತದೋ ಏನೋ, ದೇವರು ನಿಯಂತ್ರಣದಲಿ್ಲರುತಾ್ತನೆ ಎಂದು ನಮಗೆ
ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ ಅದನೆ್ನೀ ತಾನೇ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ
ಜನರೊಂದಿಗೆ ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ಇದಾ್ದನೆಂದು ಅದು ಭರವಸೆ
ಕೊಡುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಅದರ ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳೂ ಭಯಜನಕವಾಗುವುದು.
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಎರಡು ಪಾ್ರಯೋಗಿಕ
ಉದೆ್ದೀಶಗಳನು್ನ ಹೊಂದಿದೆ : ಇಂದು ನಾವು ಹೇಗೆ ಬದುಕಬೇಕೆಂದು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ
ಮತು್ತ ಭವಿಷ್ಯಕೆ್ಕ ನಮ್ಮನು್ನ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 28:29
ಓದಿರಿ. ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ನಮಗೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದು ಅರ್ಥ
5
ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ವಾಕ್ಯವು ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ? ಈ
ವಾಕ್ಯದ ಪ್ರಕಾರ, ನಮಗೆ ತಿಳಿಯಲ್ಪಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳ ಉದೆ್ದೀಶವೇನು? ಅಂದರೆ
ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಏಕೆ ಹೇಳಿದೆವು? ಪ್ರಕಟ 22:7 ಸಹ ನೋಡಿ.
ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ನಮಗೆ ಕಾಡುವ ಕುತೂಹಲವನು್ನ ತೃಪಿ್ತಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಕಟನೆಯ
ಕೊನೆ ಕಾಲದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಲ್ಲ. ನಮಗೆ ತಿಳಿಯಲು ಭವಿಷ್ಯದ
ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳನು್ನ ಮಾತ್ರ ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಏನಾಗುವುದೆಂಬ ಗಂಬಿüೀರತೆಯನು್ನ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ಅವುಗಳನು್ನ
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ದೇವರ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ
ಅವಲಂಬನೆಯನು್ನ ಅರಿತುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ ಮತು್ತ ಆ ಅವಲಂಬನೆಯಿಂದ ಆತನಿಗೆ
ವಿಧೇಯರಾಗುತೆ್ತೀವೆ.
ಶತಮಾನಗಳವರೆಗೆ, ಊಹಾಪೆÇೀಹಗಳು ಮತು್ತ ಇನ್ನಷು್ಟ ಭಾವನ ಮೂಲ
ಸಿದಾ್ಧಂತಗಳು ಕೊನೆ ಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳ ಬೋಧನೆ ಜೊತೆ ಇರುತ್ತವೆ. ತಕ್ಷಣದ
ಅಂತ್ಯವನು್ನ ಊಹಿಸುವವರ ದೆಸೆಯಿಂದ ಜನರು ಅವರ ಸೇವೆಗೆ ಹಣ ನೀಡಲು
ಹೆದರುತಿ್ತದಾ್ದರೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ, ಅಂತ್ಯವು ಸಮೀಪಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರತಿಬಾರಿ
ಅಂತ್ಯವು ಬರಲಿಲ್ಲ ಮತು್ತ ಜನರು ಭ್ರಮೆಗೊಳಗಾದರು ಮತು್ತ ಕುಗಿ್ಗಸಲ್ಪಟ್ಟರು.
ದೇವರು ನಮಗೆ ಕೊಟಿ್ಟರುವ ಎಲಾ್ಲ ಒಳೆ್ಳ ಸಂಗತಿಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರವಾದನೆಯನು್ನ
ಕೂಡ ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಬಹುದು ಮತು್ತ ತಪಾ್ಪಗಿ ಅಥರ್ೈಸಬಹುದು.
ಯೋಹಾನ 14:29 ಓದಿ. ಪ್ರವಾದನೆಯ ಉದೆ್ದೀಶಕಾ್ಕಗಿ ಯಾವ ಪ್ರಮುಖ
ನಿಣರ್ಾಯಕ ಮೂಲ ತತ್ವವನು್ನ ನಾವು ಈ ವಾಕ್ಯದಲಿ್ಲ ಕಾಣಬಹುದು?
ಮಂಗಳವಾರ ಜನವರಿ, 1
ಪ್ರಕಟನೆಯ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉ
ಪ್ರಕಟನೆ 13:1; ದಾನಿಯೇಲ 7:1- ಮತು್ತ ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 1:1-14; ಯಾವ
ಒಂದು ಅಂಶ ಈ ದರ್ಶನಗಳಲಿ್ಲ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ?
ಪ್ರಕಟನೆ 1:1 ಮತ್ತಷು್ಟ ಹೇಳುತ್ತದೆ : "ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ತನ್ನ ದೂತನನು್ನ
6
ಕಳುಹಿಸಿ ಅವನ ಮೂಲಕ ಆ ಸಂಗತಿಗಳನು್ನ ತನ್ನ ದಾಸನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗೆ
ಸೂಚಿಸಿದನು. ಇಲಿ್ಲ ನಾವು ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾದ ಪದವನು್ನ
ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ. "ಸೂಚಿಸಿದ" (ಸಿಗಿ್ನಫೈಡ್) ಎಂಬ ಪದ "ಸೆಮೈನೋ'
ಎಂಬ ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದದ ಅನುವಾದವಾಗಿದೆ. ಇದರರ್ಥ "ಸಾಂಕೇತಿಕ ಚಿಹೆ್ನಗಳಿಂದ
ತೋರಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ". ದಾನಿಯೇಲನು ನೆಬೂಕದೆ್ನಚ್ಚರ್ ರಾಜನಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದ ಹಳೆ
ಒಡಂಬಡಿಕೆ (ಸೆಪು್ಟಜೆಂಟ್) ಈ ಪದವು ಗಿ್ರೀಕ್ ಅನುವಾದದಲಿ್ಲ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ.
ಚಿನ್ನ, ಬೆಳಿ್ಳ, ಕಂಚಿನ ಮತು್ತ ಕಬಿ್ಬಣದಿಂದ ಮಾಡಿದ ಆ ಪ್ರತಿಮೆಯನು್ನ
ದೇವರು ರಾಜನಿಗೆ "ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತಾ್ತನೆ
(ದಾನಿಯೇಲ 2:45). ಅದೇ ಪದವನು್ನ ಬಳಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಪ್ರಕಟನೆಯ
ದೃಶ್ಯಗಳು ಮತು್ತ ಘಟನೆಗಳು ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉಗಳಲಿ್ಲ ಅವನಿಗೆ ದರ್ಶನದ
ಮೂಲಕ ತೋರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು ಎಂದು ಯೋಹಾನ ನಮಗೆ ಹೇಳುತಾ್ತನೆ. ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನ
ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ದರ್ಶನಗಳಲಿ್ಲ ತೋರಿಸಿದಂತೆ ಈ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉಗಳನು್ನ
ಯೋಹಾನನು ನಂಬಿಗಸ್ತವಾಗಿ ದಾಖಲಿಸಿದಾ್ದನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:2).
ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಬಹುತೇಕ ಭಾಗವನು್ನ ವಿವರಿಸಲು
ವಾಸ್ತವ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ಅಥರ್ೈಸಬಾರದು. ನಿಯಮದಂತೆ ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವುದು,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ವಾಕ್ಯದ ಒಂದು ವಾಸ್ತವ ಅರ್ಥವನು್ನ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳು್ಳವುದಾಗಿದೆ
(ವಾಕ್ಯದ ಸಂಕೇತಗಳನು್ನ ಉದೆ್ದೀಶಿಸಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ). ಆದರೆ ನಾವು ಪ್ರಕಟನೆಯನು್ನ
ಓದಿದಾಗ - ಈ ವಾಕ್ಯದ ಅರ್ಥವನು್ನ ಸೂಚಿಸದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಅದನು್ನ
ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಅಥರ್ೈಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಪ್ರವಾದಿಸಿದ್ದ ದೃಶ್ಯಗಳು ಮತು್ತ ಘಟನೆಗಳು
ನೈಜವಾಗಿದ್ದರೂ ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಯು ಈ ಹೆಚಿ್ಚನ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಪಾತ್ರವನು್ನ ಮನಸಿ್ಸನಲಿ್ಲಟು್ಟಕೊಂಡು
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಸಂದೇಶವನು್ನ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ನಮ್ಮನು್ನ
ರಕಿ್ಷಸುತ್ತದೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಬಳಸಿದ ಚಿಹೆ್ನಗಳ ಅರ್ಥವನು್ನ ನಿಶ್ಚಯಿಸಲು
ಪ್ರಯತಿ್ನಸುತಿ್ತರುವಾಗ ಮಾನವ ಕಲ್ಪನೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಲಿ್ಲ
ಈ ಚಿಹೆ್ನಗಳ ಪ್ರಸು್ತತ ಅರ್ಥಗಳನು್ನ ಮೂಲಪಾಠದ ಮೇಲೆ ಹೇರಲೇ ಬಾರದೆಂದು
ನಾವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಬೇಕು. ಬದಲಾಗಿ, ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲನ ಚಿಹೆ್ನಗಳನು್ನ
7
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸತ್ಯವೇದ ಮತು್ತ ಅದರ ಪುಟಗಳಲಿ್ಲ ಕಂಡುಬರುವ
ಚಿಹೆ್ನಗಳ ಕಡೆಗೆ ನಾವು ಹೋಗಬೇಕು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಚಿಹೆ್ನಗಳ ಅರ್ಥವನು್ನ ತೆಗೆಯಲು
ಪ್ರಯತಿ್ನಸುವಾಗ, ಅವುಗಳಲಿ್ಲ ಹೆಚಿ್ಚನವು ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಿಂದ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ ಎಂದು ನಾವು ನೆನಪಿನಲಿ್ಲ ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಭವಿಷ್ಯವನು್ನ
ಭೂತಕಾಲದ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರಸುವುದರ ಮೂಲಕ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಮನಸಿ್ಸನ
ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ಭವಿಷ್ಯದ ಆತನ ರಕ್ಷಣೆಯ ಕಾರ್ಯವು ಹಿಂದಿನ
ರಕ್ಷಣೆಯ ಕಾರ್ಯದಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ. ಅವರು ಹಿಂದೆ ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಏನು
ಮಾಡಿದರೋ ಅದನೆ್ನೀ ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ ಅವರಿಗೆ ಮತೆ್ತ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ಪ್ರಕಟನೆ
ಚಿಹೆ್ನಗಳು ಮತು್ತ ಚಿತ್ರಗಳನು್ನ ಅನುವಾದ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲಿ್ಲ ನಾವು
ಹಳೇ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಗಮನಕೊಡುವುದರ ಮೂಲಕ ಪಾ್ರರಂಬಿüಸಬೇಕು.
ಬುಧವಾರ ಜನವರಿ, 2
ತೆ್ರೈಯೇಕತ್ವ
ಪೌಲನ ಪತಿ್ರಕೆಗಳಲಿ್ಲ ಕಂಡುಬರುವ ಸಾ್ವಗತದ ರೀತಿಯಂತೆ ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲಯೂ
ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಯೋಹಾನನ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ ಈ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ಏμÁ್ಯಮೈನರ್
ನಲಿ್ಲರುವ ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಮೇಲೊ್ನೀಟಕೆ್ಕ ಪತ್ರವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಎಂದೆಂದಿಗೂ, ಪ್ರಕಟನೆ ಅವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಬರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ. ಆದರೆ
ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ಇರುವ ಎಲಾ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 1:4, 5 ಮತು್ತ ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 1:7. ಈ ಎರಡು ವಾಕ್ಯಗಳಲಿ್ಲ
ಯಾವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಾ್ವಗತವು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಈ ಸಾ್ವಗತವನು್ನ
ಯಾರಿಂದ ಪಡೆದಿದೆ?
ಅಕ್ಷರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದ ಸಾ್ವಗತವನು್ನ ಎರಡು ಮೂಲಪದಗಳು ನೀಡುತ್ತದೆ.
"ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ". ಈ ನುಡಿಗಟು್ಟ `ಚರಿಸ್' (ಕೃಪೆ)
ಎಂಬ ಗಿ್ರೀಕ್ ಸಾ್ವಗತವನು್ನ ಮತು್ತ `ಶಾಲೋಮ್' (ಶಾಂತಿ, ಒಳೆ್ಳಯದು)
8
ಎಂಬ ಇಬಿ್ರಯ ಸಾ್ವಗತಗಳನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ನಾವು ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಿಂದ
ನೋಡಿದರೆ, ಕೃಪೆ ಮತು್ತ ಶಾಂತಿಯನು್ನ ಕೊಡುವವರು ತೆ್ರೈಯೇಕತ್ವದ ಮೂರು
ವ್ಯಕಿ್ತಗಳು. ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಈ ಒಬ್ಬನೆಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ. "ಯಾರು
ಇರುವವನು ಮತು್ತ ಯಾರು ಇದ್ದವನು ಮತು್ತ ಯಾರು ಬರುವವನು" (ಪ್ರಕಟನೆ
1:8, ಪ್ರಕಟನೆ 4:8 ನೋಡಿ). ಈ ಹೆಸರು ಯೊಹೋವನ ದೈವೀಕ ಹೆಸರನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. "ನಾನು ಯಾರೆಂಬುದು ನಾನು" (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 3:14).
ದೇವರು ಶಾಶ್ವತ ಅಸಿ್ತತ್ವವನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತಿ್ತದಾ್ದನೆ.
ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನು "ಏಳು ಆತ್ಮಗಳು" ಎಂದು ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ
4:5 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 5:6 ರನು್ನ ಹೋಲಿಸಿ ನೋಡಿ) ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ, ಏಳು
ಪರಿಪೂರ್ಣ ಸಂಖೆ್ಯಯಾಗಿದೆ. "ಏಳು ಆತ್ಮಗಳು' ಅಂದರೆ ಎಲಾ್ಲ ಏಳು ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲ
ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನು ಸಕಿ್ರಯವಾಗಿರುತಾ್ತನೆ. ಈ ಚಿತ್ರಣವು ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನೇ
ಸರ್ವವಾ್ಯಪಿಯೆಂದು ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಇತಿಹಾಸದ ಮೂಲಕ ದೇವ
ಜನರ ಮಧೆ್ಯ ನಿರಂತರವಾದ ಕೆಲಸವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಆತನ ಕರೆಗಳನು್ನ
ಪೂರೈಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಮೂರು ಬಿರುದುಗಳಿಂದ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ: "ನಂಬತಕ್ಕ
ಸಾಕಿ್ಷಯೂ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಮೊದಲು ಎದು್ದ ಬಂದವನೂ, ಭೂರಾಜರ
ಒಡೆಯನೂ" (ಪ್ರಕಟನೆ 1:5). ಅವು ಆತನ ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣ, ಆತನ
ಪುನರುತಾ್ಥನ ಮತು್ತ ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಆತನ ಆಳಿ್ವಕೆಯನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ.
ಯೇಸು ಏನು ಮಾಡಿದರೆಂದು ಯೋಹಾನ ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ : ಅವನು "ನಮ್ಮನು್ನ
ಪಿ್ರೀತಿಸುವವನೂ ತನ್ನ ರಕ್ತದ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನು್ನ ತೊಳೆಯುವವನೂ
ನಮ್ಮನು್ನ ರಾಜರನಾ್ನಗಿಯೂ ತನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ ಯಾಜಕರನಾ್ನಗಿಯೂ
ಮಾಡಿದನು" (ಪ್ರಕಟನೆ 1:5,6).
ಮೂಲ ಗಿ್ರೀಕ್‍ನಲಿ್ಲ ಅವನು "ನಮ್ಮನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸುತಾ್ತನೆ" ಎಂದು ಹೇಳುವ
ವಾಕ್ಯ ಕಿ್ರಸ್ತನ ನಡೆಯುತಿ್ತರುವ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಭೂತ,
ಭವಿಷ್ಯ ಮತು್ತ ವರ್ತಮಾನವನು್ನ ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸುವವನು
9
ಆತನ ರಕ್ತದಿಂದ ನಮ್ಮನು್ನ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದಾ್ದನೆ.
ಗಿ್ರೀಕ್‍ನಲಿ್ಲ "ಬಿಡುಗಡೆ" ಎಂಬ ಕಿ್ರಯಾ ಪದವು ಹಿಂದೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ
ಕಾರ್ಯವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ : ಯೇಸು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಮರಣ ಹೊಂದಿದಾಗ
ಅವನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಪಾ್ರಯಶಿ್ಚತ್ತವನು್ನ ಒದಗಿಸಿದಾ್ದನೆ.
ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 2:6 ಮತು್ತ ಪಿüಲಿಪಿ್ಪಯವರಿಗೆ 3:20 ರಲಿ್ಲ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟ
ಪರಲೋಕದ ಪ್ರಜೆಗಳಂತೆ ಎಬಿ್ಬಸಲ್ಪಟು್ಟ ಮತು್ತ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಜೊತೆ ಪರಲೋಕ ಸ್ಥಳಗಳಲಿ್ಲ
ಕುಳಿತುಕೊಳು್ಳವಂತೆ ಮಾಡುತಾ್ತನೆಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು ಏನನು್ನ
ಅಥರ್ೈಸಬಲ್ಲದು ಮತು್ತ ಈ ಪಾಪದ ಶಾಪಗ್ರಸ್ತ ಜಗತಿ್ತನಲಿ್ಲ ಈಗ ನಾವು "ರಾಜರು
ಮತು್ತ ಯಾಜಕರು" (ಪ್ರಕಟನೆ 1:6) ಎಂದು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ಈ ಅದು್ಭತ ಸಾ್ಥನಮಾನವನು್ನ
ಹೇಗೆ ಆನಂದಿಸುತೆ್ತೀವೆ? ನಾವು ಹೇಗೆ ಜೀವಿಸುತೆ್ತೀವೆ ಎಂದು ಈ ಉತ್ತರವು
ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬೇಕು?
ಗುರುವಾರ ಜನವರಿ, 3
ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶ
ಪ್ರಕಟನೆಯ ಸಮಾಪಿ್ತಯು ಇಡೀ ಪುಸ್ತಕದ ನಿಜವಾದ ಗಮನವನು್ನ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಯೇಸು ಬಲದಿಂದಲೂ ಮತು್ತ ಮಹಿಮೆಯೊಡನೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಬರುತಾ್ತರೆ. ಪುಸ್ತಕದ ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ಯೇಸು ತಿರುಗಿ ಬರುತಾ್ತನೆಂದು ವಾಗಾ್ದನ
ಮೂರು ಬಾರಿ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 22:7, 12,20).
ಪ್ರಕಟನೆ 1:7, 8 ಓದಿ. ಈ ವಾಕ್ಯದ ಮಾತುಗಳು ಹಲವಾರು ಪ್ರವಾದಿತ
ವಾಕ್ಯಗಳಿಂದ ಬಂದಿದೆ : ದಾನಿಯೇಲ 7:13, 14; ಜೆಕರ್ಯ 12:10; ಮತು್ತ
ಮತಾ್ತಯ 24:30. ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ಖಚಿತತೆಯ ಬಗೆ್ಗ ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು
ನಮಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣವು ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯದ ಕಡೆಗೆ
ಚಲಿಸುತ್ತದೆ. ಎರಡನೇ ಬರೋಣವು ಈ ಲೋಕದ ಇತಿಹಾಸ ಅಂತ್ಯವನು್ನ
ಗುರುತು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ದೇವರ ಶಾಶ್ವತ ರಾಜ್ಯದ ಆರಂಭ ಹಾಗೂ
ಎಲಾ್ಲ ದುಷ್ಟ, ದುಃಖ, ನೋವು ಮತು್ತ ಮರಣದಿಂದ ಸಾ್ವತಂತ್ರ್ಯಗೊಳಿಸುವುದು.
10
ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಉಳಿದ ಎಲಾ್ಲ ವಾಕ್ಯದಂತೆ ಪ್ರಕಟನೆ 1:7 ರಲಿ್ಲ
ಕಿ್ರಸ್ತನು ವಾಸ್ತವ, ಗೋಚರ ಮತು್ತ ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿ ಮಹಿಮೆಯೊಡನೆ ಹಾಗೂ
ಪ್ರಭಾವದೊಡನೆ ಬರುತಾ್ತನೆ. ಈ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಜೀವಂತವಾಗಿ ಉಳಿದಿರುವ
ಎಲಾ್ಲ ಮನುಷ್ಯರು ಅಲ್ಲದೆ ಆತನನು್ನ ಇರಿದವರು ಸಹ ಆತನ ಬರೋಣಕೆ್ಕ
ಸಾಕಿ್ಷಯಾಗಿದಾ್ದರೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಪುನರಾಗಮನಕೆ್ಕ ಮುಂಚೆಯೇ, ಆತನನು್ನ
ಶಿಲುಬೆಗೇರಿಸಿದವರನೂ್ನ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಕೆಲವು ಜನರ ವಿಶೇಷ ಪುನರುತಾ್ಥನಕೆ್ಕ
ಈ ಮಾತುಗಳು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಯೇಸು ತನ್ನ ಬರೋಣದಲಿ್ಲ ಆತನನು್ನ
ಕಾಯುತಿ್ತರುವ ಜನರಿಗೆ ವಿಮೋಚನೆಯನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತನೆ. ಆದರೂ ತನ್ನ
ಕರುಣೆಯನು್ನ ಮತು್ತ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವ
ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಅವನು ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಬರಮಾಡುತಾ್ತನೆ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಬರೋಣದ ನಿಶಿ್ಚತತೆಯು ಸಹ "ಹೌದು ಆಮೆನ್" ಎಂಬ
ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ದೃಡಿüೀಕರಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:7) "ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುವುದು"
ಎಂಬ ಪದವು ಗಿ್ರೀಕ್ "ನೈ" ಎಂಬ ಪದದ ಅನುವಾದವಾಗಿದೆ ಮತು್ತ "ಆಮೆನ್"
ಒಂದು ಇಬಿ್ರಯ ದೃಡಿüೀಕರಣವಾಗಿದೆ. ಒಟಾ್ಟಗಿ ಈ ಎರಡು ಪದಗಳು
ನಿಶಿ್ಚತತೆಯನು್ನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತವೆ. ಅವರು ಈ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ಎರಡು ಸಮಾನ
ರೂಪದ ದೃಡಿüೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 22:20 ನೋಡಿ).
"ರಕ್ಷಕನು ತನ್ನ ಬರೋಣದ ಭರವಸೆಯನು್ನ ನೀಡಿದಂದಿನಿಂದ ಹದಿನೆಂಟು
ನೂರಕಿ್ಕಂತಲೂ ಅದಿüಕ ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದವು. ಶತಮಾನಗಳಿಂದಲೂ ಅವನ
ಮಾತುಗಳು ಅವನ ನಂಬಿಗಸ್ತರ ಹೃದಯದಲಿ್ಲ ಧೈರ್ಯ ತುಂಬಿದೆ. ಆ ವಾಗಾ್ದನ
ಇನೂ್ನ ನೆರವೇರಿಲ್ಲ. ಜೀವದಾಯಕನ ಧ್ವನಿಯು ಇನೂ್ನ ನಿದೆ್ರಹೋಗಿರುವ
ಸಂತರನು್ನ ಸಮಾದಿüಯಿಂದ ಕರೆದಿಲ್ಲ; ಆದರೂ ಕೂಡ, ಹೇಳಿರುವ ಮಾತು
ಖಚಿತವಾಗಿ ತನ್ನ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ದೇವರು ಆತನ ಮಾತನು್ನ ಪೂರೈಸುವನು. ಈಗ
ಯಾರಾದರೂ ಬೇಸತಿ್ತದಿ್ದೀರಾ? ನಾವು ಶಾಶ್ವತಲೋಕಕೆ್ಕ ಹತಿ್ತರವಾಗಿರುವಾಗ
ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೇಲಿನ ಹಿಡಿತವನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಳು್ಳತಿ್ತೀವಾ? ನಗರವು
ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವರೆ? ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ. ಸ್ವಲ್ಪ
ಸಮಯದಲೆ್ಲೀ ನಾವು ರಾಜನನು್ನ ಆತನ ಸೌಂದರ್ಯದಲಿ್ಲ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ.
11
ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲದಲೆ್ಲೀ ಆತನ ನಮ್ಮ ಕಣು್ಣಗಳಿಂದ ಕಣಿ್ಣೀರನು್ನ ಒರೆಸಿಬಿಡುವನು.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಲೆ್ಲೀ ಆತನ ಸಮು್ಮಖದಲಿ್ಲ ನಮ್ಮನು್ನ ಆತನು ಮಿತಿಮೀರಿದ
ಸಂತೋಷದ ಮಹಿಮೆಯೊಡನೆ ದೋಷವಿಲ್ಲದವರಾಗಿ ತೋರಿಸುತಾ್ತನೆ".
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ದ ಅಡೆ್ವಂಟ್ ರಿವೂ್ಯ ಆಂಡ್ ಸಬಾಥ್ ಹೆರಾಲ್್ಡ,
ನವೆಂಬರ್ 13, 1913.
ವ್ಯಕಿ್ತಯೊಬ್ಬನು ನೀಡುವ ಸಮಗ್ರತೆಯು ಒಂದು ಭರವಸೆಯ ಬಲವಾಗಿದೆ
ಮತು್ತ ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದ ಅದನು್ನ ನೆರವೇರಿಸಬಹುದು.
ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ಭರವಸೆಯನು್ನ ದೇವರು ಕೊಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ ಎನು್ನವುದು
ಹೇಗೆ, ಹಿಂದೆ ಎಲಾ್ಲ ಭರವಸೆಗಳನು್ನ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡವರು ಯಾರು, ನಿಮಗೆ
ಕಿ್ರಸ್ತನು ವಾಗಾ್ದನ ಮಾಡಿದಂತೆ ತಿರುಗಿ ಬರುವನೆಂಬ ಭರವಸೆಯನು್ನ
ಒದಗಿಸಿದೆಯಾ?
ಶುಕ್ರವಾರ ಜನವರಿ, 4
ಹೆಚಿ್ಚನ ಅಧ್ಯಯನ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ "ದಿ ಸ್ಟಡಿ ಆಫ್ ದಿ ಬುಕ್್ಸ ಆಫ್
ಡಾ್ಯನಿಯಲ್ ಆಂಡ್ ರೆವೆಲೂ್ಯಸನ್ ಪುಟಗಳು 112-119, ಇನ್‍ಟೆಸ್ಟಮೋನಿ
ಟೂ ಮಿನಿಸ್ಟರ್್ಸ ಅಂಡ್ ಗಾಸೆ್ಪಲ್ ವರ್ಕಸ್್ಸ, ಓದಿ.
ಪ್ರಕಟನೆಯ ದೈವೋಕಿ್ರಯನು್ನ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಸಭೆಯಾದ್ಯಂತ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕಾ್ಕಗಿ
ಮತು್ತ ಸಮಾಧಾನಕಾ್ಕಗಿ ಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಷಯ
ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ. ಕರ್ತನು ತಾನೇ ತನ್ನ ಸೇವಕನಿಗೆ ಈ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ
ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ರಹಸ್ಯಗಳನು್ನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಎಲ್ಲರೂ ಅವನ
ಸಂಕಲ್ಪವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಅವು ತೆರೆದಿರುತ್ತವೆ. ಇದರ ಸತ್ಯಗಳನು್ನ
ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ ಕೊನೆಯದಿನಗಳಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುವವರಿಗೆ ಮತು್ತ
ಯೋಹಾನನ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುವವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ
ಚಿತಿ್ರಸಿದ್ದ ಕೆಲವು ದೃಶ್ಯಗಳು ಭೂತಕಾಲದಲಿ್ಲದೆ. ಕೆಲವು ಈಗ ನಡೆಯುತಿ್ತದೆ;
ಸೈತಾನ ಮತು್ತ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ನಡುವಿನ ಮಹಾಹೋರಾಟದ ಅಂತ್ಯವನು್ನ
12
ನೋಡಲು ತರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಹೊಸದಾಗಿ ಸೃಷಿ್ಟಸಿದ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ
ಶಾಪವಿಮೋಚನೆಗೊಂಡವರ ಸಂತೋಷವನು್ನ ಮತು್ತ ವಿಜಯೋತ್ಸವವನು್ನ
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾರೂ ಆಲೋಚಿಸಬಾರದು. ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ
ಪ್ರತಿ ಚಿಹೆ್ನಯ ಅರ್ಥವನು್ನ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಈ ಪುಸ್ತಕ ಹೊಂದಿರುವ
ಆ ಸತ್ಯದ ಅರ್ಥವನು್ನ ತಿಳಿಯುವ ಅವರ ಪ್ರಯತ್ನ ಉಪಯೋಗವಿಲ್ಲದು್ದ.
ಯೋಹಾನನಿಗೆ ರಹಸ್ಯಗಳನು್ನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದವರು ಸತ್ಯಕಾ್ಕಗಿ ಪರಿಶ್ರಮಪಟು್ಟ
ಹುಡುಕುವವರಿಗೆ ಪರಲೋಕದ ವಿಷಯಗಳನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತರೆ. ಸತ್ಯವನು್ನ
ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದಕೆ್ಕ ತೆರೆದಿರುವ ಅವರ ಹೃದಯವು ಅದು ಬೋದಿüಸುವುದನು್ನ
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೆರವಾಗುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಮಾತುಗಳನು್ನ
ಕೇಳುವವರಿಗೆ ಮತು್ತ ಅದರಲಿ್ಲ ಬರೆದಿರುವಂಥವುಗಳನು್ನ ಇಟು್ಟಕೊಂಡವರಿಗೆ
ಭರವಸೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ದಿ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ಅಪೆÇೀಸ್ಥಲ್್ಸ ಪುಟಗಳು 583-
585.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಪ್ರಕಟನೆಯು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರೆ ಅಪೆÇೀಕಾ್ಯಲಿಪ್್ಸ
ಪದವು ಇಂದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಅರ್ಥವನು್ನ ಏಕೆ ಹೊಂದಿದೆ? ಕೆ್ರೈಸ್ತರ
ನಡುವೆ ಪ್ರಕಟನೆಯ ಜನಪಿ್ರಯ ಗ್ರಹಿಕೆ ಬಗೆ್ಗ ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆ ಏನು
ಹೇಳುತ್ತದೆ? `ಭಯ' ಎಂಬ ಪದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಕಟನೆಗಳಿಗೆ
ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ, ಏಕೆ?
2. ಕೆಲವು ಜನರು ಕಳೆದ 20 ವರ್ಷಗಳಲಿ್ಲ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳು
ಮತು್ತ ಯೇಸುವಿನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ಬಗೆ್ಗ ಮಾಡಿದ ವಿಫಲವಾದ
ಭವಿಷ್ಯಗಳನು್ನ ಕುರಿತು ಯೋಚಿಸಿ ಅವುಗಳನು್ನ ಮಾಡುವ ವ್ಯಕಿ್ತಗಳ
ಹೃದಯಗಳು ಮತು್ತ ಉದೆ್ದೀಶಗಳನು್ನ (ನಮಗೆ ಹೇಗಾದರೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ)
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಈ ವಿಫಲವಾದ ಭವಿಷ್ಯಗಳ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು
13
ಯಾವುವು? ಆ ಭವಿಷ್ಯಗಳಲಿ್ಲ ನಂಬಿದವರನು್ನ ಅವರು ಹೇಗೆ
ಭಾವಿಸುತಾ್ತರೆ? ಈ ವಿಫಲವಾದ ಭವಿಷ್ಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಲಿ್ಲ,
ವಿಫಲವಾದ ಭವಿಷ್ಯಗಳನು್ನ ನೋಡುತಿ್ತರುವ ಹೊರಗಿನವರಿಗೆ ಹೇಗೆ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತವೆ? ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲನ ನಂಬಿಕೆ ಮತು್ತ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ಘಟನೆಗಳನು್ನ ದಾರಿಚಿಂತನೆಯಂತೆ ನೋಡುತಿ್ತರುವ ಜನರಾದ ನಾವು,
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಅರ್ಥವನು್ನ ಹೇಗೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ ಮತು್ತ
ಇತರರಿಗೆ ಅದನು್ನ ಹೇಗೆ ಕಲಿಸುತೆ್ತೀವೆ ಎನು್ನವುದರಲಿ್ಲ ನಾವು ಸರಿಯಾದ
ಸಮತೋಲನವನು್ನ ಪಾ್ರರಂಬಿüಸುವುದು ಹೇಗೆ?

14
ಪಾಠ-2 ಜನವರಿ 5-11
ದೀಪಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ : ಪ್ರಕಟನೆ
1:9-18; ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 7:54-60; ಮತಾ್ತಯ 12:8; ವಿಮೊಚನಕಾಂಡ
20:11; ದಾನಿಯೇಲ 10:5,6; ಪ್ರಕಟನೆ 1:20; ಪ್ರಕಟನೆ 2:1-7.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : ದೇವರಾತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವುದನು್ನ ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು
ಕೇಳಲಿ (ಪ್ರಕಟನೆ 2:7).
ಕೀರ್ತನೆ 73ರಲಿ್ಲ ಕೀರ್ತನೆಗಾರನು ದುಷ್ಟರು ಬಡಾಯಿಕೊಚಿ್ಚಕೊಳು್ಳವ
ಹೆಮೆ್ಮಯನು್ನ ಗಮನಿಸಿದ್ದ ಅವನು ದಿಗ್ಭ್ರಮೆಗೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ. ನೀತಿವಂತರು ನೋವು
ಕಷ್ಟಪಡುತಿ್ತದಾ್ದರೆ. ಅದಕೆ್ಕ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ದುಷ್ಟರು ಸಮೃದಿ್ಧಯಿಂದ ಮತು್ತ ತೊಂದರೆ
ಇಲ್ಲದೆ ಬದುಕುತಿ್ತದಾ್ದರೆ. ಈ ಅನಾ್ಯಯವು ಕೀರ್ತನೆಗಾರನನು್ನ ಬಹಳವಾಗಿ
ತೊಂದರೆಗೊಳಪಡಿಸಿದೆ (ಕೀರ್ತನೆ 73:2-16). ಆತನ ಸಂಕಷ್ಟದಲಿ್ಲ ದೇವದರ್ಶನ
ಗುಡಾರಕೆ್ಕ ಹೋದನು (ಕೀರ್ತನೆ 73:16,17). ಅಲಿ್ಲ, ದೇವರ ಸಮು್ಮಖದಲಿ್ಲ
ಅವನಿಗೆ ಆ ವಿಷಯದ ಬಗೆ್ಗ ಆಳವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನು್ನ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಶತಮಾನದ ನಂತರ, ಓರ್ವ ವೃದ್ಧ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನು ತನ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಸಾಕಿ್ಷಗಳ
ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಒಂದು ಬಂಡೆಯ ಜೈಲಿನಲಿ್ಲ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದನು. ಅವನ
ತೊಂದರೆಯಲಿ್ಲ, ಆತನ ಕಾಳಜಿಯಲಿ್ಲದ್ದ ಸಭೆಗಳು ತೊಂದರೆಯಲಿ್ಲದೆ ಎಂಬ
15
ಸುದಿ್ದ ಸಿಕಿ್ಕತು. ಆದರೂ, ಆ ನಿಣರ್ಾಯಕ ಕ್ಷಣದಲಿ್ಲ, ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ
ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಪುನರುತಾ್ಥನಗೊಂಡ ಕಿ್ರಸ್ತನ ದರ್ಶನವನು್ನ ಅವನಿಗೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಇಲಿ್ಲ, ಕೀರ್ತನೆಗಾರನಿಗೆ ಆದಂತೆ, ಕರ್ತನು ಈ ಜೀವನ ಮತು್ತ ಹೋರಾಟದ
ಕೆಲವು ರಹಸ್ಯಗಳನು್ನ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದನು. ಈ ದೇವದರ್ಶನ
ಗುಡಾರದ ದೃಶ್ಯ ಅವನಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಪ್ರಸನ್ನತೆ ಮತು್ತ ಕಾಳಜಿಯ ಭರವಸೆಯನು್ನ
ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ- ಶತಮಾನಗಳಾದ್ಯಂತ, ಈ ಜಗತಿ್ತನ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೂ ಈ ಸಭೆಗಳಿಗೆ
ಮತು್ತ ಮುಂದಿನ ತಲೆಮಾರು ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಈ ಭರವಸೆಯನು್ನ ಯೋಹಾನನು
ಮುನ್ನಡೆಸಬೇಕಿತು್ತ.
ಈ ವಾರ ಪರಲೋಕದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸೇವೆಯನು್ನ
ಪರಿಚಯಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ, ಆತನ ಸಭೆಗೆ ಅವನ ಏಳು ವಿಶೇಷ ಸಂದೇಶಗಳಲಿ್ಲ
ಮೊದಲನೆಯದ್ದನು್ನ ನಾವು ನೋಡಲು ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ, ಏμÁ್ಯದಲಿ್ಲರುವ
ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಒಟಾ್ಟಗಿ ಸಂಬೋದಿüಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇಂದು ಸಹ ಅದು
ನಮಗೆ ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ. ಮುಂದಿನ ವಾರ ಇತರ ಆರು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಆತನು
ಕೊಟ್ಟ ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ನಾವು ನೋಡೋಣ.
ಜನವರಿ 12 ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಜನವರಿ 6
ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಲಿ್ಲ
ಪ್ರಕಟನೆ 1:9 ಓದಿ. ಯಾವ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲದಾ್ದಗ ಯೋಹಾನನು ಪ್ರಕಟನೆಯ
ದರ್ಶನಗಳನು್ನ ಪಡೆದನೆಂದು ಹೇಳಿದನು?
ಏಜೀಯನ್ ಸಮುದ್ರದಲಿ್ಲ ಪತೊ್ಮೀಸ್ ಒಂದು ಬಂಜರು, ಶಿಲಾ ದಿ್ವೀಪವಾಗಿದೆ;
ಇದು ಹತು್ತ ಮೈಲು ಉದ್ದ ಮತು್ತ ಆರು ಮೈಲುಗಳಷು್ಟ ವಿಶಾಲ ಭಾಗವಿದೆ.
ರೋಮನ್ನರು ರಾಜಕೀಯ ಅಪರಾದಿüಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ಶಿಕಾ್ಷರ್ಹ ಪರದೇಶ
ಸ್ಥಳವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಂಬಿಗಸ್ತನಾದ ಕಾರಣದಿಂದ ಯೋಹಾನನನು್ನ ರೋಮನ್
16
ಅದಿüಕಾರಿಗಳು ಪತೊ್ಮೀಸ್ ದಿ್ವೀಪಕೆ್ಕ ಆರಂಬಿüಕ ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಲೇಖಕನು ಎಂದು
ವಿವರಿಸುತಾ್ತರೆ. ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಲಿ್ಲ ವಯಸಾ್ಸದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನು, ಅವರು
ಅಪರಾದಿüಯಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದ್ದರು, ಬೇಡಿಯ ಬಂಧನದಲಿ್ಲದ್ದರು, ಸಾಕಷು್ಟ
ಆಹಾರ ನೀಡುತಿ್ತರಲಿಲ್ಲ, ದಯೆಯಿಲ್ಲದೆ ರೋಮನ್ ಸೈನಿಕರ ಚಾವಟಿಯ
ಪ್ರಹಾರದಡಿಯಲಿ್ಲ ಕಷ್ಟಕರ ಕೆಲಸವನು್ನ ಮಾಡಲು ಒತಾ್ತಯಿಸಲಾಯಿತು.
"ಏಜೀಯನ್ ಕಡಲಲಿ್ಲರುವ, ಒಂದು ಬಂಜರು, ಕಲಿ್ಲನ ದಿ್ವೀಪವಾದ
ಪತೊ್ಮೀಸನು್ನ ರೋಮನ್ ಸಕರ್ಾರವು ಅಪರಾದಿüಗಳಿಗೆ ಬಹಿμÁ್ಕರ ಮಾಡುವ
ಸ್ಥಳವಾಗಿ ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿತು; ಆದರೆ ದೇವರ ಸೇವಕನಿಗೆ ಈ ಕತ್ತಲೆಯಾದ
ನಿವಾಸವು ಪರಲೋಕ ದಾ್ವರವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಇಲಿ್ಲ ಜೀವನದ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ
ದೃಶ್ಯಗಳಿಂದ ಮತು್ತ ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷ ಸಕಿ್ರಯ ದುಡಿಮೆಯಿಂದ ದೂರವಿರುವುದು,
ಅವರು ದೇವರ ಮತು್ತ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಪರಲೋಕ ದೇವದೂತ ಒಡನಾಟವನು್ನ
ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತು್ತ ಎಲಾ್ಲ ಭವಿಷ್ಯ ಕಾಲದ ಸಭೆಗೆ ಅವನು ಅವರಿಂದ
ಬೋಧನೆಯನು್ನ ಪಡೆದರು. ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ದ
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ, ಪುಟಗಳು 570, 571. ಇತರ ಯಾವ ಸತ್ಯವೇದದ ಪಾತ್ರಗಳು,
ದೇವರಿಗೆ ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಸಂಕಷ್ಟಗಳನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿದರು?
ದಾನಿಯೇಲ 3:16-23; ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 7:54-60 ಓದಿ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಹಿಂಬಾಲಕರು ಯಾವತೂ್ತ ತಮ್ಮನು್ನ ಯೋಹಾನ ನಂತಹ
ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಕಂಡುಕೊಂಡಾಗ ಅವರು ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಎಂದಿಗೂ ಮರೆಯಬಾರದು. ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನ ಕಷ್ಟದ ನಡುವೆ
ಭರವಸೆ ಮಾತು ಮತು್ತ ಪೆÇ್ರೀತಾ್ಸಹದೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಅದೇ ಯೇಸು ಇಂದಿಗೂ
ಸಹ ಆತನ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಅವರ ಕಷ್ಟಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲಿ್ಲ ಅವರನು್ನ
ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತು್ತ ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಇದಾ್ದರೆ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತದ ನೋವು ಮತು್ತ ಇತರ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನೋವು, ನಮ್ಮದೇ
ಆದ ತಪು್ಪ ಆಯೆ್ಕಗಳನು್ನ ಸೇರಿಸಿ ಇವುಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತಾ್ಯಸವನು್ನ ನಾವು
ಹೇಗೆ ಅಥರ್ೈಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು? ಅಥವಾ ನಾವು ನೆನಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ
17
ನೋವಿಗೆ ಕಾರಣಗಳೇನು? ನಾವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲಯೂ ಕರ್ತನನು್ನ
ನಂಬಲು ಹೇಗೆ ಕಲಿಯಬಹುದು?
ಸೋಮವಾರ ಜನವರಿ, 7
ಕರ್ತನ ದಿನದಂದು
ಪ್ರಕಟ 1:10; ವಿಮೊಚನಕಾಂಡ 31:13, ಯೆಶಾಯ 58:13 ಮತು್ತ ಮತಾ್ತಯ
12:8 ಜೊತೆಗೆ ಓದಿ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಯಾವ ದಿನ ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ
ಕರ್ತನದು ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ? ತನ್ನ ಸಂಕಷ್ಟ ನಡುವೆ
ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಈ ದಿನ ಹೇಗೆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ?
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ದಿನದಂದು ಮಹಿಮೆಯ ಕರ್ತನು ಗಡಿಪಾರದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನಿಗೆ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ಪತೊ್ಮೀಸಿನ ಯೋಹಾನನು ಯೂದಾಯದ ನಗರ ಮತು್ತ
ಪಟ್ಟಣದ ಜನರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುವಾಗ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಪವಿತ್ರವಾಗಿ
ಆಚರಿಸುತಿ್ತದ್ದನು. ಆ ದಿನದ ಬಗೆ್ಗ ನೀಡಿದ ಅಮೂಲ್ಯ ವಾಗಾ್ದನಗಳನು್ನ ನನ್ನಗೇ
ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು" ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ,
ಪುಟ 581.
ಏಳನೇ ದಿನದ ಸಬ್ಬತ್ ದರ್ಶನವನು್ನ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನಾದ ಯೋಹಾನನು
ಸಿ್ವೀಕರಿಸಿದನೆಂದು ಪ್ರಕಟನೆ 1:10 ರಲಿ್ಲ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಭವಿಷ್ಯದ
ಘಟನೆಗಳನು್ನ ನಿರೀಕೆ್ಷಯೊಂದಿಗೆ ನೋಡುತಿ್ತರುವುದು, ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣದವರೆಗೂ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:7 ರೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿ) ಇದನು್ನ "ಕರ್ತನ
ದಿನ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ (ಯೆಶಾಯ 13:6-13; 2 ಪೇತ್ರ 3:10). ಈ
ಭವಿಷ್ಯದ ಘಟನೆಗಳ ದೃಷಿ್ಟಕೋನವನು್ನ ತಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಮಯದ ಕುರಿತು
ಯೋಹಾನ ಮಾತನಾಡುತಿ್ತದ್ದನು ಮತು್ತ ಅದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನವಾಗಿತು್ತ- "ಕರ್ತನ
ದಿನ".
ತನ್ನ ನೋವುಗಳ ಮಧೆ್ಯ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶೆ್ನ ಇಲ್ಲ, ದರ್ಶನ ತುಂಬಿದ
ಸಬ್ಬತು್ತ ಅವನಿಗೆ ಪೂವರ್ಾನುಭಾವ ನೋವಿನಿಂದ ಮುಕ್ತವಾದ ಜೀವನವಿರಬೇಕು,
18
ಅವನು ಮತು್ತ ಎಲಾ್ಲ ಕಾಲದ ನಂಬಿಗಸ್ತರು ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ನಂತರ
ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತರೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಯೆಹೂದಿಯರ ಚಿಂತನೆಯಲಿ್ಲ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ
ಪೂವರ್ಾನುಭಾವದಿಂದ `ಓಲಂ ಹಬ' ಎನು್ನತಾ್ತರೆ ಅಂದರೆ `ಭವಿಷ್ಯದ ಜಗತು್ತ'
ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಏದೆನ್‍ನಲಿ್ಲ ದೇವರು ಸಾ್ಥಪಿಸಿದ್ದ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನ... ದಿ್ವೀಪದಲಿ್ಲ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿದ್ದ
ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾಗಿತು್ತ...
"ಒಂಟಿಗ ದೇಶಭ್ರಷ್ಟನಿಗೆ ಎಂತಹ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನವಾಗಿತು್ತ, ಕಿ್ರಸ್ತನ ದೃಷಿ್ಟಯಲಿ್ಲ
ಯಾವಾಗಲೂ ಅಮೂಲ್ಯವಾದದು್ದ ಆದರೆ ಈಗ ಎಂದಿಗಿಂತಲೂ ಉನ್ನತವಾಗಿದೆ!
ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ಬಗೆ್ಗ ಬಹಳಷು್ಟ ಕಲಿಯಲಿಲ್ಲ. ಅವನು ಅಂತಹ ಉನ್ನತವಾದ
ಸತ್ಯವನು್ನ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ".
ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್ ವಾ್ಯಖಾ್ಯನ ದ ಎಸ್.ಡಿ.ಎ ಬೈಬಲ್ ಕಾಮೆಂಟರಿ,
ಸಂಪುಟ 7, ಪುಟ 955.
ವಿಮೊಚನಕಾಂಡ 20:11 ಮತು್ತ ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 5:11 ರಲಿ್ಲ ಹತು್ತ
ಆಜೆ್ಞಗಳಲಿ್ಲ ನಾಲ್ಕನೇ ಆಜೆ್ಞಯನು್ನ ಈ ಎರಡು ಆವೃತಿ್ತಗಳಲಿ್ಲ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ.
ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು ಏಳನೇ ದಿನದ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಉಭಯ ಸೃಷಿ್ಟ ಮತು್ತ ವಿಮೋಚನೆಯ
ಸಾ್ಮರಕವೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ದೇವರು ನಮ್ಮನು್ನ ನಿಮರ್ಿಸಿದನು ಮತು್ತ
ವಿಮೋಚಿಸಿದ್ದನೆಂದು ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ. ನಾವು ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತು್ತ, ನಮ್ಮ
ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನಾಗಿ ಮತು್ತ ನಮ್ಮ ವಿಮೋಚಕನಾಗಿ ದೇವರ ಅಸಿ್ತತ್ವವನು್ನ ಹೇಗೆ
ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು? ಇದನು್ನ ಕುರಿತು ಯೋಚಿಸಿ; ನಮ್ಮ
ವಿಮೋಚಕನಾಗಿಯೇ ನಮ್ಮ ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನಾಗಿರುವುದು ಆತನಿಗೆ ಎಷು್ಟ ಒಳೆ್ಳಯದು?
ಮಂಗಳವಾರ ಜನವರಿ, 3
ಪತೊ್ಮೀಸಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ದರ್ಶನ
ಪ್ರಕಟನೆ 1:12-18 ಓದಿ. ದಾನಿಯೇಲ 10:5,6 ರಲಿ್ಲ ವಿವರಿಸಿದ ದೈವಿಕ
ನಿರೂಪಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಯೋಹಾನನ ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಯೇಸು ಹೇಗೆ
19
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ? ಅವನು ಏನು ಮಾಡುತಿ್ತದಾ್ದನೆ?
ಯೇಸು ಮಹಾಯಾಜಕನ ರೀತಿ ವಸ್ತ್ರ ಧರಿಸಿ, ದೀಪಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ
ತಿರುಗಾಡುತಿ್ತರುವುದನು್ನ ಯೋಹಾನನು ನೋಡಿದನು.
ದಿ್ವೀಪ ಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ ತಿರುಗಾಡುತಿ್ತರುವ ಯೇಸುವಿನ ಚಿತ್ರವು ಪಾ್ರಚೀನ
ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಆತನು ಅವರ ನಡುವೆ ತಿರುಗಾಡುತಾ್ತ ಅವರಿಗೆ
ದೇವರಾಗಿರುವನು ಎಂಬ ದೇವರ ಭರವಸೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ (ಯಾಜಕಕಾಂಡ
26:12) ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ, ದಿ್ವೀಪ ಸ್ಥಂಭಗಳು ಅವನು ಮೂಲತಃ ಪ್ರಕಟನೆಯನು್ನ
ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಏμÁ್ಯದ ಏಳು ಸಭೆಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:20)
ಮತು್ತ (ಬುಧವಾರ ಪಾಠದಲಿ್ಲ ನಾವು ನೋಡುವಂತೆ) ದೀಪ ಸ್ಥಂಭಗಳು
ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ದೇವರ ಸಭೆಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನ ಮೂಲಕ,
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಆತನ ಸಭೆಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಕಾಯುವ ಕಾಳಜಿ
ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತದೆ. ಅವನು ಅವರನು್ನ ನಿತ್ಯವಾದ ಮನೆಗೆ ತರುವ ತನಕ
ಆತನ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಇರುತಾ್ತನೆ.
ಮೇಲಾಗಿ, ದೀಪಸ್ಥಂಭದ ನಡುವೆ ಯೇಸು ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿರುವ
ಚಿತ್ರಣವನು್ನ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ದೇವಾಲಯದ ಧಾಮರ್ಿಕ ಅಭಾ್ಯಸದಿಂದ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ನೇಮಕಗೊಂಡ ಯಾಜಕನ ದೈನಂದಿನ ಕಾರ್ಯ
ದೀಪಗಳನು್ನ ಪವಿತ್ರ ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ಉರಿಯುವಂತೆ
ಇಟು್ಟಕೊಳು್ಳವುದು. ಅವನು "ಕಳೆಗುಂದಿದ ದೀಪಗಳನು್ನ ಸರಿಮಾಡಿ, ಆರಿ
ಹೋದ ದೀಪಗಳ ಬತಿ್ತಯನು್ನ ಬದಲಾಯಿಸಿ, ಅವುಗಳನು್ನ ತಾಜಾ ಎಣೆ್ಣಯಿಂದ
ತುಂಬಿಸಿ, ಅದಾದ ನಂತರ ಅವುಗಳನು್ನ ಮತೆ್ತ ಒತಿ್ತಸಬೇಕಿತು್ತ. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ,
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದೀಪಗಳ ಅವಸೆ್ಥಯೊಂದಿಗೆ ಯಾಜಕನು ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿ ಅದಕೆ್ಕ
ಪರಿಚಯವಾಗುತಿ್ತದ್ದನು. ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ, ಯೇಸು ತನ್ನ ಜನರ ಅಗತ್ಯಗಳು
ಮತು್ತ ಸನಿ್ನವೇಶಗಳಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಅವರಿಗೆ ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿ
ಮಧ್ಯಸಿ್ತಕೆ ವಹಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:2, 9, 13, 19; ಪ್ರಕಟನೆ 3:1, 8, 15 ಓದಿ. ದೇವಜನರ
20
ಸನಿ್ನವೇಶಗಳ ಮತು್ತ ಅಗತ್ಯಗಳ ಕುರಿತು ಯೇಸುವಿನ ಪರಿಚಯದ ಬಗೆ್ಗ
"ನನಗೆ ಗೊತು್ತ" ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಯೇಸು "ಮೊದಲನೆಯವನು ಮತು್ತ ಕಡೆಯವನು" ಎಂಬ ದೇವರ
ಶಿರೋನಾಮೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ವತಃ ಗುರಿತಿಸಲಾಗಿದೆ. "ಕೊನೆಯ" ಎಂಬ ಪದಕೆ್ಕ
ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದ `ಎಸ್ಕಟೋಸ್' ಅದು ಎಸ್ಕಚಾಲಜಿ (ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳ
ಅಧ್ಯಯನ) ಎಂಬ ಪದದಿಂದ ಬಂದಿದೆ. ಈ ಪದದ ಅರ್ಥವು ಎಸ್ಕಟಾಲಜಿಯ
ಗಮನವು ಯಾರು ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳ ಕೊನೆಯ ಮಾತಾಗಿದಾ್ದನೋ ಆ
ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ಇದೆ. ಆತನೊಬ್ಬನೇ "ಜೀವಿಸುವವನೂ" ಮತು್ತ ಮರಣದ
ಮತು್ತ ಪಾತಾಳದ ಬೀಗದ ಕೈಗಳ ಒಡೆಯನಾಗಿದಾ್ದನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:8). ಆತನ
ಮರಣ ಮತು್ತ ಪುನರುತಾ್ಥನದ ಮೂಲಕ, ಯೇಸುವಿಗೆ ಮರಣದಾ್ವರ ತೆರೆಯುವ
ಅದಿüಕಾರ ನೀಡಲಾಗಿದೆ (ಯೋಬ 17:16, ಕೀರ್ತನೆಗಳು 9:13). ಅವನಲಿ್ಲ
ಭರವಸವಿಡುವ ಎಲ್ಲರೂ ನಿತ್ಯಜೀವಕಾ್ಕಗಿ ಸಮಾದಿüಯಿಂದ ಎಬಿ್ಬಸಲ್ಪಡುವರು
(1 ಕೊರಿಂಥ 15:21-23). ಯೇಸುವಿನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಹಿಂಬಾಲಕರು
ಭಯಪಡಬೇಕಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ, ಸತ್ತವರು ಆತನ ಕಾಯುವ ಕಾಳಜಿ
ಅಡಿಯಲಿ್ಲದಾ್ದರೆ ಮತು್ತ ಸತ್ತವರಿಗೆ ಹೀಗೆಂದ ಮೇಲೆ, ಇನೂ್ನ ಬದುಕಿರುವವರಿಗೆ
ಇನೆ್ನಷಿ್ಟರಬೇಕು? (1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 4:16, 17 ನೋಡಿ).
ಬುಧವಾರ ಜನವರಿ, 9
ಆಗ ಮತು್ತ ಈಗ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಂದೇಶಗಳು
ಪ್ರಕಟನೆ 1:11, 19, 20 ಓದಿ. ಯೇಸು ಏμÁ್ಯದ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಏಳು ವಿಬಿüನ್ನ
ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡಿದರು. ಪಾ್ರಂತ್ಯದಲಿ್ಲರುವ ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗಿಂತ
ಹೆಚಿ್ಚನವುಗಳು ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಸಂದೇಶಗಳ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಮಹತ್ವವನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಯೇಸು ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಯೋಹಾನನಿಗೆ ನಿದರ್ೇಶಿಸಿದ
ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 2 ಮತು್ತ 3 ರಲಿ್ಲ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದರ ಅರ್ಥವು
ಮೂರು ಹಂತಗಳಲಿ್ಲ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ :
21
ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮನವಿ : ಆ ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಮೊದಲ ಶತಮಾನದ ಏμÁ್ಯದ
ಶಿ್ರೀಮಂತ ನಗರಗಳಲಿ್ಲ ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಗಂಬಿüೀರ
ಸವಾಲುಗಳನು್ನ ಅಲಿ್ಲ ಎದುರಿಸಿದರು. ಹಲವಾರು ನಗರಗಳು ತಮ್ಮ ದೇವಾಲಯದ
ಚಕ್ರವತರ್ಿ ಪೂಜೆಯನು್ನ ಸಲಿ್ಲಸುವುದು ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಅವರು ತೋರಿಸುವ
ನಿμÉ್ಠಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿತು್ತ. ಚಕ್ರವತರ್ಿಯ ಪೂಜೆ ಕಡಾ್ಡಯವಾಯಿತು. ಸಾರ್ವಜನಿಕ
ಘಟನೆಗಳು ಮತು್ತ ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ಸಮಾರಂಭಗಳಲಿ್ಲ ಸಹ ನಾಗರಿಕರು
ಭಾಗವಹಿಸಿದಾ್ದರೆಂದು ನಿರೀಕಿ್ಷಸಲಾಗಿತು್ತ. ಅನೇಕ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಈ ಅಭಾ್ಯಸಗಳಲಿ್ಲ
ಪಾಲೊ್ಗಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಕಾರಣ ಅವರು ಕಷ್ಟಗಳನು್ನ ಮತು್ತ ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ
ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗಾಗಿ ಹುತಾತ್ಮರಾದರು. ಈ ಸವಾಲುಗಳನು್ನ ಎದುರಿಸಲು ಭಕ್ತರ
ಸಹಾಯಕಾ್ಕಗಿ ಏಳು ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಯೋಹಾನನು ಬರೆದನು.
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಮನವಿ : ಪ್ರಕಟನೆ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಪುಸ್ತಕವಾಗಿದು್ದ, ಅದರ
ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸಲು ಏಳು ಸಭೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಆಯೆ್ಕಯಾಗಿವೆ. ಈ
ಸತಾ್ಯಂಶವು ಸಂದೇಶಗಳ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಪಾತ್ರವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಏಳು
ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲರುವ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗಳು, ದೇವರ ಸಭೆಯ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗಳೂ
ಪರಲೋಕದ ದೃಷಿ್ಟಯಿಂದ, ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮದ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ರಾಜ್ಯದ ಮೊದಲನೆಯ
ಶತಮಾನದಿಂದ ಪ್ರಪಂಚದ ಅಂತ್ಯದ ಸರ್ವತೋಮುಖ ದೃಶ್ಯ ಸಮೀಕೆ್ಷಯನು್ನ
ಒದಗಿಸುವ ಉದೆ್ದೀಶವನು್ನ ಹೊಂದಿವೆ.
ಸಾರ್ವತಿ್ರಕ ಮನವಿ : ಪ್ರತಿ ಸಭೆಯಲಿ್ಲಯೂ ಓದಬೇಕಾದ ಒಂದು ಪತ್ರವಾಗಿ
ಇಡೀ ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 1:11, ಪ್ರಕಟನೆ 22:16).
ಆದ್ದರಿಂದ ಏಳು ಸಂದೇಶಗಳು ಪ್ರತಿ ವಯಸಿ್ಸನಲಿ್ಲ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗುವಂತಹ
ಪಾಠಗಳನು್ನ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಸಂದೇಶಗಳು ವಿವಿಧ ಸ್ಥಳಗಳಲಿ್ಲ
ಮತು್ತ ಸಮಯಗಳಲಿ್ಲ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಕೆ್ರೈಸ್ತರುಗಳು ಇತರ ಕೆಲವು ಸಭೆಗಳ
ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಬಹುದು. ಈ ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದ ಎಂಬುದು
ನಮ್ಮ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಸಿ್ಥತಿ ಏನೇ ಆಗಿದ್ದರು ದೇವರು "ಬಿದು್ದಹೋದ ಮನುಷ್ಯರನು್ನ
ಅವರು ಎಲಿ್ಲ ಇರುವರೋ ಅಲಿ್ಲ ಭೇಟಿಯಾಗುತಾ್ತರೆ".
22
ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, ಸೆಲೆಕೆ್ಟಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್ ಪುಸ್ತಕ 1, ಪುಟ 22.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಭೆಗೆ ಇಂದು ಪತ್ರವೊಂದನು್ನ ಬರೆಯಬೇಕೆಂದು ಕರ್ತನು
ಯೋಚಿಸಿದರೆ, ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳ ರೂಪದಲಿ್ಲ ಬರೆದ ಪತ್ರ ನಿಮ್ಮ
ಸಭೆ ಎದುರಿಸುತಿ್ತರುವ ಸವಾಲುಗಳನು್ನ ಮತು್ತ ಅದರ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಸಿ್ಥತಿಯ
ಬಗೆ್ಗ ಇಂತಹ ಪತ್ರವು ಏನು ಹೇಳಬಹುದು?
ಗುರುವಾರ ಜನವರಿ 10
ಎಫೆಸದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆಗೆ ಸಂದೇಶ
ಎಫೆಸವು ಒಂದು ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿತು್ತ ಮತು್ತ ಏμÁ್ಯದ ರೋಮನ್
ಪಾ್ರಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನಗರವಾಗಿದು್ದ, ಪ್ರಧಾನ ವಾ್ಯಪಾರ ಮಾರ್ಗಗಳಲಿ್ಲದೆ
ಏμÁ್ಯದ ಮುಖ್ಯ ಬಂದರು, ಇದು ಬಹಳ ಪ್ರಮುಖ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತು್ತ ಧಾಮರ್ಿಕ
ಕೇಂದ್ರವಾಗಿತು್ತ. ದೇವಾಲಯಗಳು, ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳು, ಗರಡಿಮನೆಗಳು,
ಸಾ್ನನಗೃಹಗಳು ಮತು್ತ ವೇಶಾ್ಯಗೃಹಗಳಂತಹ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಟ್ಟಡಗಳಿಂದ
ನಗರವು ತುಂಬಿತು್ತ. ಇದು ಜಾದೂ ಅಭಾ್ಯಸಕೆ್ಕ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ ಮತು್ತ
ಅನೈತಿಕ ಮತು್ತ ಮೂಢನಂಬಿಕೆಗಳಿಗೆ ಕುಖಾ್ಯತವಾಗಿದೆ. ಆದರೂ ಪಾ್ರಂತ್ಯದ
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ದೇವಾಲಯ ಎಫೆಸದಲಿ್ಲದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:1-4 ಓದಿ. ಎಫೆಸದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆಗೆ ಯೇಸು ಹೇಗೆ ತನ್ನನು್ನ
ತಾನೇ ಪ್ರಸು್ತತಪಡಿಸುತಾ್ತನೆ? ಯೇಸು ಈ ಸಭೆಗೆ ಯಾವ ಉತ್ತಮ ಗುಣಗಳಿಗಾಗಿ
ಪ್ರಶಂಸಿಸುತಾ್ತನೆ? ಯೇಸು ಯಾವ ಹಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತಾ್ತನೆ?
ಅವರ ಆರಂಬಿüಕ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ, ಎಫೆಸದ ಭಕ್ತರು ನಂಬಿಕೆಗೂ ಮತು್ತ ಪಿ್ರೀತಿಗೂ
ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದರು (ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 1:15). ಅವರು ಸಭೆಯ ಹೊರಗಿನ
ಮತು್ತ ಒಳಗಿನ ಎರಡೂ ಒತ್ತಡವನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿದರೂ, ಸತ್ಯಕೆ್ಕ ವಿಧೇಯರಾಗಿದ್ದರು
ಮತು್ತ ಶ್ರಮಿಸುತಿ್ತದ್ದರು. ನಿಜಕೂ್ಕ ಅವರು ಸುಳು್ಳ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರನು್ನ ಅವರ
ನಡುವೆ ಸಹಿಸಲಾರರು. ಆದಾಗೂ್ಯ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಅವರ ಜೊತೆಗಾರ ಸದಸ್ಯರುಗಳ
ಮೇಲಿನ ಅವರ ಪಿ್ರೀತಿ ಕಿ್ಷೀಣಿಸಲು ಪಾ್ರರಂಬಿüಸಿತು. ಆದಾಗೂ್ಯ ಸಭೆ ದೃಢವಾಗಿ
23
ಮತು್ತ ನಂಬಿಗಸ್ತವಾಗಿ ನಿಂತಿತು, ಕಿ್ರಸ್ತನ ಪಿ್ರೀತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಅವರದೇ ಆದ ದೀಪವು
ಆರಿಹೋಗುವ ಅಪಾಯದಲಿ್ಲತು್ತ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:5-7 ಓದಿ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಅವರ ಜೊತೆಗಾರ ವಿಶಾ್ವಸಿಗಳಿಗೆ
ತಮ್ಮ ಪಿ್ರೀತಿ ಮತು್ತ ಭಕಿ್ತ ಪುನರುಜಿ್ಜೀವನಗೊಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಯೇಸು
ಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರನು್ನ ಯಾವ ಮೂರು ವಿಷಯಗಳನು್ನ ಪೆ್ರೀರಿಪಿಸುತಾ್ತನೆ?
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಎಫೆಸ ಸಭೆಯ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯು, ಕಿ್ರ.ಶ. 31 ರಿಂದ
ಕಿ್ರ.ಶ. 100 ರವರೆಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರಿಸಿ್ಥತಿ ಮತು್ತ ಸಭೆಯ ಆತಿ್ಮೀಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ
ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಸಭೆಯು ಪಿ್ರೀತಿಗೆ ಮತು್ತ ಸುವಾತರ್ೆಗೆ
ನಿμÁ್ಠವಂತ ಗುಣಲಕ್ಷಣವನು್ನ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಮೊದಲನೇ ಶತಮಾನದ
ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ, ಸಭೆ ಅದರ ಮೊದಲ ಪಿ್ರೀತಿಯ ಪ್ರಭೆಯನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಆರಂಬಿüಸಿತು. ಹೀಗೆ ಸುವಾತರ್ೆಯ ಸರಳತೆ ಮತು್ತ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯಿಂದ ಹೊರಟು
ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಯಾವ ಪಿ್ರೀತಿ ಕಿ್ಷೀಣಿಸುತಿ್ತರುವುದೆಂದು ಸಭೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ
ನೀವೇ ಆಲೋಚಿಸಿ. ಸದಸ್ಯರು ತಿಳಿದಿರುವ ಅಥವಾ ಕಾಣುವ ಪಾಪವನು್ನ
ಮಾಡದಿರಬಹುದು. ಒಂದು ಹಂತದಲಿ್ಲ, ಅವರು ಸರಿಯಾಗಿರುವುದಕೆ್ಕ
ಮಾಡುತಿ್ತದ್ದರು; ಇನೂ್ನ ಅವರು ಔಪಚಾರಿಕತೆ ಮತು್ತ ಉದಾಸೀನದಿಂದ
ಬಳಲುತಿ್ತದಾ್ದರೆ. ಈ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಿಂದ ಇಂತಹ ಸಭೆಯನು್ನ ಯೇಸುವಿನ ಸಲಹೆ
ಇಲಿ್ಲ ಹೇಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬಹುದು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಜನವರಿ, 11
ಮುಂದಿನ ಆಲೋಚನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ದ
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್‍ನಲಿ್ಲ "ಪತೊ್ಮೀಸ್" ಪುಟಗಳು 568-577 ಓದಿ.
"ಯೋಹಾನನ ಶೋಷಣೆಯೇ ಕೃಪೆಯ ಒಂದು ಸಾಧನವಾಯಿತು.
ಪತೊ್ಮೀಸನು್ನ ಮೃತು್ಯಂಜಯನಾದ ರಕ್ಷಕನ ವೈಭವದಿಂದ ಪ್ರಕಾಶಮಾನ
ಮಾಡಿದನು. ಯೋಹಾನ ಮಾನವ ರೂಪದಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ನೋಡಿದನು,
24
ಮೊಳೆಗಳ ಗುರುತುಗಳೊಂದಿಗೆ, ಅವನ ಕೈಗಳು ಮತು್ತ ಪಾದಗಳು, ಯಾವಾಗಲೂ
ಆತನ ಮಹಿಮೆಯಲಿ್ಲರುತ್ತವೆ. ಈಗ ಅವನು ಮೃತು್ಯಂಜಯನಾದ ಕರ್ತನನು್ನ
ಮತೆ್ತ ನೋಡುವುದಕೆ್ಕ ಅನುಮತಿ ಪಡೆದಿದ್ದನು. ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಂತೆ ಹೆಚು್ಚ
ಮಹಿಮೆಯನು್ನ ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಜೀವಿಸುತಾ್ತನೆ".
ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸೆ್ನೀಹಗಳ ತೋರಿಕೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಇರಬೇಕು. ಭಕ್ತರು
ಮತು್ತ ನಾಸಿ್ತಕರು, ನಮಗೆ ಮೃತು್ಯಂಜಯನಾದ ಕಿ್ರಸ್ತನಿದಾ್ದನೆ ಎಂಬ ಪುರಾವೆ
ಇರಬೇಕು. ಇದು ಸಭೆಗೆ ಜೀವಂತ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಕೊಡಬೇಕು. ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ
ಮೋಡಂಧಕಾರಗಳು ದೇವಜನರನು್ನ ಸುತು್ತವರೆದಿವೆ. ದಬಾ್ಬಳಿಕೆ ಮತು್ತ ಕಿರುಕುಳಗಳು
ಅವುಗಳನು್ನ ನಂದಿಸುವುದು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಅಂತಹ ಸಮಯದಲಿ್ಲ
ಹೆಚು್ಚ ಉಪದೇಶ ಪರ ಪಾಠಗಳನು್ನ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನು ಅನೇಕ ವೇಳೆ
ಕಾರಾಗೃಹಗಳಲಿ್ಲ ಪ್ರವೇಶಿಸುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ ಆತನು ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕಿ್ತಗಳಿಗೆ
ತನ್ನನು್ನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ. ಅವನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬೆಂಕಿಯ
ಪೇಚಿನಲಿ್ಲದಾ್ದರೆ. ಕಾರ್ಗತ್ತಲಲಿ್ಲ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಹೊಳಪನು್ನ
ನೀಡುತ್ತವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯ ಅತ್ಯಂತ ಅದು್ಭತ ಕಿರಣಗಳನು್ನ
ಆಳವಾದ ಕತ್ತಲೆಯಲಿ್ಲ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆಕಾಶಗಾಢವಾದಂತೆ, ನೀತಿಯ
ಸೂರ್ಯ ಮತು್ತ ಮೃತು್ಯಂಜಯ ರಕ್ಷಕನ ಕಿರಣಗಳು, ಹೆಚು್ಚ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮತು್ತ
ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, ದ ಯೂತ್್ಸ ಇನ್‍ಸ್ಚ್ರಕ್ಟರ್, ಏಪಿ್ರಲ್ 5, 1900.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಲಿ್ಲ ಅವನು ನೋಡಿದ ಮತು್ತ ಕೇಳಿದ್ದನು್ನ ಓದುಗರೊಂದಿಗೆ
ಯೋಹಾನ ಹಂಚಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ. ನೀವು ಪ್ರಕಟನೆ 1:12-20 ಅನು್ನ
ಓದಿದಂತೆ, ನೀವು ಏನು ನೋಡುತಿ್ತೀರಿ ಮತು್ತ ಕೇಳುತಿ್ತೀರಿ? ಈ ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ
ಪ್ರಕಟವಾದ ಸತ್ಯಗಳಿಂದ ನೀವು ಯಾವ ಸಮಾಧಾನ ಮಾತುಗಳನು್ನ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
25
2. ಪ್ರಕಟನೆ 14:7 ರಲಿ್ಲ ಮೊದಲನೇ ದೇವದೂತ ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಭೂಮಿಯ
ನಿವಾಸಿಗಳನು್ನ ಒತಾ್ತಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ "ಭೂಲೋಕ ಪರಲೋಕಗಳನೂ್ನ
ಸಮುದ್ರವನೂ್ನ ನೀರಿನ ಬುಗೆ್ಗಗಳನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡಿದಾತನಿಗೆ ನಮಸಾ್ಕರ
ಮಾಡಿರಿ". ಈ ಭಾμÉಯನು್ನ ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 20:11 ನಿಂದ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿದಂತೆ, ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಕೊನೆ
ಕಾಲದ ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆಯ ಬಗೆ್ಗ ಮೊದಲನೇ ದೇವದೂತನ ಸಂದೇಶವು
ನಮಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
3. ಅನೇಕ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಎದುರಿಸುವ ಒಂದು ವಿಚಿತ್ರಹಾಸ್ಯವಿದೆ. ಅವರು ಸಭೆಯಲಿ್ಲ
ದೀಘ್ರವಾಗಿರುವಾಗ, ಅವರ ನಂಬಿಕೆ ಕಳೆಗುಂದಲು ಮತು್ತ ಸಾಯುವುದಕೂ್ಕ
ಸುಲಭವಾಗಿದೆ. ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಆದರೂ, ಸಂಭವಿಸಬಹುದು. ಎಲಾ್ಲದರ
ಬಳಿಕ ಯೇಸುವಿನ ಜೊತೆ ದೀರ್ಘವಾಗಿ ನಡೆಯಲು, ಆತನ ಬಗೆ್ಗ
ಮತು್ತ ಆತನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುವ ಪಿ್ರೀತಿ ಬಗೆ್ಗ ಹೆಚಾ್ಚಗಿ ಕಲಿತು
ಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಹಾಗಾದರೆ, ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯ ಅಗಿ್ನಯನು್ನ ಉರಿಯದಂತೆ
ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಬಹುದ. ಆದರೆ ಪ್ರಕಾಶಮಾನ ಮತು್ತ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ
ಉರಿಯಬೇಕೆ, ಅದು ಹೇಗೆ?

26
ಪಾಠ-3 ಜನವರಿ 12-18
ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶಗಳು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ : ಪ್ರಕಟನೆ 2:8-
11, ಪ್ರಕಟನೆ 2:12-17, ಪ್ರಕಟನೆ 2:18-29, ಪ್ರಕಟನೆ 3:1-6, ಪ್ರಕಟನೆ 3:7-
13, ಪ್ರಕಟನೆ 3:14-22, ಯೆಶಾಯ 61:10.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ನಾನು ಜಯ ಹೊಂದಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲಿ್ಲ
ಕೂತುಕೊಂಡೆನು; ಹಾಗೆಯೇ ಜಯ ಹೊಂದುವವನನು್ನ ನನೊ್ನಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲಿ್ಲ
ಕೂತುಕೊಳು್ಳವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು" (ಪ್ರಕಟನೆ 3:21).
ಪತೊ್ಮೀಸ್‍ನಿಂದ ಯೇಸು ಏಳು ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಒಳಗೊಂಡ ಪತ್ರವನು್ನ
ಯೋಹಾನನ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು. ಆ ಸಂದೇಶಗಳು
ಯೋಹಾನನ ದಿನದ ಏμÁ್ಯ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿವೆ, ಅವರು
ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ, ಸಭೆ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗಳನು್ನ ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲರುವ ಸಂಕೇತಗಳಲಿ್ಲ
ಚಿತಿ್ರಸುತಾ್ತರೆ.
ಈ ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ಅಕ್ಕ-ಪಕ್ಕದಿಂದ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಅವರು ಒಂದೇ
ರೀತಿಯ ಆರು ಹಂತದ ರಚನೆಯನು್ನ ಅನುಸರಿಸುತಾ್ತರೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ತೆರೆದು ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಸಭೆಯನು್ನ
27
ಸಂಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ. ಎರಡನೇ ಭಾಗವು "ಈ ವಿಷಯಗಳು ಹೇಳುತ್ತವೆ" ಎಂಬ
ಈ ವಾಕ್ಯಂಗಭಾಗದೊಂದಿಗೆ ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಧಾ್ಯಯ 1 ರಲಿ್ಲ
ಕಂಡುಬರುವ ವರ್ಣನೆಗಳು ಮತು್ತ ಸಂಕೇತಗಳನು್ನ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರತಿ
ಸಭೆಗೆ ಯೇಸು ತನ್ನನು್ನ ಸ್ವತಃ ಪರಿಚಯಿಸುತಾ್ತನೆ. ಯೇಸುವಿನ ಆ ವರ್ಣನೆಗಳು
ಪ್ರತಿ ಸಭೆಯ ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಯೇಸು ತಮ್ಮ
ವಿಬಿüನ್ನ ಹೋರಾಟಗಳನು್ನ ಮತು್ತ ಸನಿ್ನವೇಶಗಳನು್ನ ಪೂರೈಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನು್ನ
ತೋರಿಸಿದನು. ಮುಂದೆ ಯೇಸು ಸಭೆಯ ಮೌಲ್ಯವನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತನೆ. ಆಮೇಲೆ
ಸಭೆ ಹೇಗೆ ಇಕ್ಕಟಿ್ಟನಿಂದ ಪಾರಾಗಬೇಕೆಂಬ ಸಲಹೆಯನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತನೆ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಪ್ರತಿ ಸಂದೇಶವು ಆತ್ಮನ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಕೇಳುವ ಮನವಿಯೊಂದಿಗೆ
ಮತು್ತ ಜಯಶಾಲಿಗೆ ಭರವಸೆಗಳನು್ನ ನೀಡುವುದರೊಂದಿಗೆ ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ.
* ಜನವರಿ 19 ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗೆ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಜನವರಿ, 13
ಸು್ಮರ್ನ ಮತು್ತ ಪೆರ್ಗಮಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಂದೇಶಗಳು
ಸು್ಮರ್ನ ಸುಂದರವಾದ ಶಿ್ರೀಮಂತ ನಗರವಾಗಿತು್ತ. ಆದರೆ ಇದು ಕಡಾ್ಡಯವಾಗಿ
ಚಕ್ರವತರ್ಿಯನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವ ಆಜೆ್ಞಯಿದ್ದ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿತು್ತ. ಈ ಆಜೆ್ಞಯನು್ನ
ಸಮ್ಮತಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುವುದು ನಾ್ಯಯಶಾಸ್ತ್ರದ ಸಾ್ಥನಮಾನವನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಹಿಂಸೆಗೂ ಆದಾಗೂ್ಯ ರಕ್ತ ಸಾಕಿ್ಷಗೆ ಮುನೆ್ನಡೆಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:3-11 ಓದಿ. ಸಭೆಯ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ಯೇಸು
ತನ್ನನು್ನ ಸ್ವತಃ ಹೇಗೆ ಈ ಸಭೆಗೆ ತೋರಿಸಿಕೊಡುತಾ್ತನೆ? ಸಭೆ ಯಾವ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲ
ಇದೆ? ಏನು ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಯೇಸು ಸಭೆಗೆ ಯಾವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ
ನೀಡುತಾ್ತರೆ?
ಸು್ಮರ್ನದಲಿ್ಲನ ಸಭೆಗೆ ಸಂದೇಶವು ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಯುಗದ ನಂತರದ ಸಭೆಗೆ
ದೈವ ಪೆ್ರೀರಿತವಾದ ಬಿನ್ನಹವಾಗಿದೆ. ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಿಂದ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು
28
ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದರು. ಪ್ರಕಟನೆ 2:10 ರಲಿ್ಲ ಹೇಳುವ "ಹತು್ತ ದಿನಗಳು"
ಕಿ್ರ.ಶ. 303 ರಿಂದ ಕಿ್ರ.ಶ. 313 ರವರೆಗೆ ಡಯೋಕೆ್ಲಚಿಯನ್ನನು ಮಾಡಿದ
ಹಿಂಸೆಯನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಕಾನೆ್ಟ್ಸಂಟೈನನು `ದ ಎಡಿಕ್್ಟ ಆಫ್ ಮಿಲನ್'
ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅದು ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಧಾಮರ್ಿಕ ಸಾ್ವತಂತ್ರ್ಯ ನೀಡಿತು.
ಪೆರ್ಗಮವು ವಿವಿಧ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧಕ ಪಂಥಗಳ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿತು್ತ,
ಆಸೆ್ಕ್ಲೈಪೀಯಸ್‍ನು ಗಿ್ರೀಕರ ಗುಣಪಡಿಸುವ ದೈವ, ರಕ್ಷಕನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟು್ಟ
ಮತು್ತ ಸರ್ಪದಿಂದ ಪ್ರತಿನಿದಿüಯಾಗಲ್ಪಟ್ಟ ಪಂಥವು ಕೂಡ ಸೇರಿತು್ತ. ಆಸೆ್ಲಪೀಯಸ್‍ನ
ಸಮಾದಿüಗೆ ಎಲಾ್ಲ ಕಡೆಯಿಂದ ಜನರು ಗುಣಹೊಂದಲು ಬಂದರು. ಚಕ್ರವತರ್ಿ
ಆರಾಧನೆ ಪಂಥವನು್ನ ಪೆÇ್ರೀತಾ್ಸಹ ಮಾಡಲು ಪೆರ್ಗಮವು ಮುನ್ನಡೆಸುವ
ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿತು್ತ, ಸು್ಮರ್ನದಲಿ್ಲದ್ದಂತೆ ಕಡಾ್ಡಯವಾಗಿತು್ತ. ಯಾವುದೇ ವಿಸ್ಮಯವಿಲ್ಲದೆ,
ಸೈತಾನನ ಆಸನ ಮತು್ತ ಆತನ ಸಿಂಹಾಸನವಿರುವ ಸ್ಥಳ ಪೆರ್ಗಮವೆಂದು
ಯೇಸು ಹೇಳುತಾ್ತರೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:12-15 ಓದಿ. ಈ ಸಭೆಗೆ ಯೇಸು ಹೇಗೆ ತನ್ನನು್ನ ತಾನೇ
ಪರಿಚಯಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ? ಅದರ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯ ಬಗೆ್ಗ ಆತನ ಅಂದಾಜು
(ಮೌಲ್ಯ) ಏನು?
ಪೆರ್ಗಮದಲಿ್ಲರುವ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಸಭೆಯ ಒಳಗಡೆ ಹಾಗೂ ಹೊರಗಡೆ
ಶೋಧನೆಗಳನು್ನ ಎದುರಿಸಿದ್ದರು. ಅನೇಕರು ನಂಬಿಗತರಾಗಿ ಉಳಿದರು, ಕೆಲವು
"ನಿಕೋಲೈಕ್ಟನ್್ಸಗಳು" ಶೋಷಣೆಯಿಂದ ತಪಿ್ಪಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮೂತರ್ಿ ಪೂಜೆ
ಮಾಡುವವರೊಂದಿಗೆ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಧರ್ಮ ತಾ್ಯಗ ಮಾಡಿದ್ದ
ಬಿಳಾಮನಂತೆ, ಇಸಾ್ರಯೇಲರು ವಾಗಾ್ದನ ದೇಶಕೆ್ಕ ಹೋಗುವ ಹಾದಿಯಲಿ್ಲ
ದೇವರಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಪಾಪ ಮಾಡಲು ಮರುಳು ಮಾಡಿದನು (ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ
31:16). ಈ ಸದಸ್ಯರು ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ಹೆಚು್ಚ
ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿಯೂ, ಲಾಭದಾಯಕವು ಸಹ ಎಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡರು.
ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಸಭಾಮಂಡಲಿ "ವಿಗ್ರಹಕೆ್ಕ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದನು" ಮತು್ತ
"ಹಾದರವನು್ನ" ನಿμÉೀದಿüಸಿದಾ್ದಗೂ್ಯ, ಈ ತೀಮರ್ಾನವನು್ನ ಸಭಾ ಸದಸ್ಯರು
29
ತಿರಸ್ಕರಿಸುವಂತೆ ಬಿಳಾಮನ ತತ್ವ ಬೋದಿüಸಿತು. ಪೆರ್ಗಮಗೆ ಯೇಸು ನೀಡುವ
ಏಕೈಕ ಪರಿಹಾರವೆಂದರೆ "ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ" (ಪ್ರಕಟನೆ 2:16).
ಪೆರ್ಗಮದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆ ಸುಮಾರು ಕಿ್ರ.ಶ. 313 ರಿಂದ 538 ರವರೆಗೆ
ಸಭೆಯ ಪ್ರವಾದನೆ ಚಿತ್ರಣವಾಗಿದೆ. ಸಭೆಯಲಿ್ಲ ಕೆಲವು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿದ್ದರೂ
ಸಹ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಅವನತಿ ಮತು್ತ ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆ ವೇಗವಾಗಿ ಹೆಚಿ್ಚದೆ.
"ನನ್ನ ನಂಬಿಕೆ"ಯನು್ನ ನಿರಾಕರಿಸಲಿಲ್ಲ ಎನು್ನವ ಅರ್ಥವೇನು (ಪ್ರಕಟನೆ
2:13; ಪ್ರಕಟನೆ 14:12 ಮತು್ತ ನೋಡಿ)? "ಸಾಯಬೇಕಾದರೂ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿರು"
ಮತು್ತ ನಾವು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ನಿರಾಕರಿಸಲು ಒಪ್ಪದಿರುವುದು ಹೇಗೆ
ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 2:10)?
ಸೋಮವಾರ ಜನವರಿ 4
ಥುವತೈರಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಂದೇಶ
ಇತರ ನಗರಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ನಮಗೆ ಗೊತಿ್ತರುವ ಹಾಗೆ ಧುವತೈರ
ಯಾವುದೇ ರಾಜಕೀಯ ಅಥವಾ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆಯನು್ನ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲದೆ ಸಭೆ ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತು್ತ. ವಾ್ಯಪಾರವನು್ನ ನಡೆಸಲು ಅಥವಾ ಉದೊ್ಯೀಗವನು್ನ
ಹೊಂದಲು ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದ ಜನರಿಗೆ ವಾ್ಯಪಾರದ ಸಂಘಗಳಿಗೆ
ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತು್ತ. ಈ ಅವಶ್ಯಕತೆಯನು್ನ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಧುವತೈರ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೆಸರಾಗಿದೆ. ಸಂಘದ ಸದಸ್ಯರುಗಳು ಸಂಘ ಉತ್ಸವಗಳಲಿ್ಲ
ಹಾಜರಾಗಬೇಕಾಗಿತು್ತ ಮತು್ತ ದೇವಾಲಯದ ಆಚರಣೆಗಳಲಿ್ಲ
ಪಾಲೊ್ಗಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು. ಅದು ಅನೈತಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಂದ ನಿμÉೀಧವನು್ನ
ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗಿತು್ತ. ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ, ಸುವಾತರ್ೆಗಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ
ನಿμÉೀಧವನು್ನ ಅಥವಾ ಸಂಪೂರ್ಣ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವುದರ ನಡುವೆ ಆಯೆ್ಕ
ಮಾಡಬೇಕಿತು್ತ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:18-29 ಓದಿ. ಧುವತೈರ ಸಭೆಗೆ ಯೇಸು ಸ್ವಯಂ ತಾನೇ
ಹೇಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತಾ್ತನೆ? ಯೇಸು ಸಭೆಗೆ ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದ ಗುಣಗಳು ಯಾವುವು
ಮತು್ತ ಯಾವ ಸಮಸೆ್ಯ ಅದನು್ನ ಅಲೊ್ಲೀಲ ಕಲೊ್ಲೀಲ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
30
ಪೆರ್ಗಮದ ಸಭೆಯಂತೆಯೇ, ಥುವತೈರದ ಸಭೆಯು ವಿಗ್ರಹಾರಾಧನೆ ಪರಿಸರಕೆ್ಕ
ರಾಜಿಯಾಗಲು ನೂಕಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. `ಈಜೆಬೇಲ್' ಎಂಬ ಹೆಸರು ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರನು್ನ
ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಗೆ ಕರೆದೊಯು್ಯವ ರಾಜ ಅಹಾಬನ ಹೆಂಡತಿಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
(1 ಅರಸುಗಳು 16:31-33). ಯೇಸು ಈಜೆಬೇಲಳನು್ನ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಜಾರತ್ವವೆಂದು
ವಣರ್ಿಸುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 2:20). ಸತ್ಯವನು್ನ ರಾಜಿ ಮಾಡಿ ಅಶುದ್ಧ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧಕ
ಆಲೋಚನೆಗಳನು್ನ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡ ಸದಸ್ಯರು ಆಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಆತಿ್ಮೀಕ
ವ್ಯಬಿüಚಾರವನು್ನ ಮಾಡುತಿ್ತದ್ದರು.
ಥುವತೈರದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆ ಕಿ್ರ.ಶ. 538 ರಿಂದ ಕಿ್ರ.ಶ. 1565 ರವರೆಗಿನ ಕೆ್ರೈಸ್ತ
ಧರ್ಮದ ಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವಜನರಿಗೆ
ಅಪಾಯವು ಸಭೆಯ ಹೊರಗಿನಿಂದಲ್ಲ ಆದರೆ ಒಳಗಿನಿಂದ ಬರುತಿ್ತತು್ತ. ಸತ್ಯವೇದದ
ಬದಲಾಗಿ ಸಂಪ್ರದಾಯ ಬಂತು. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಯಾಜಕತ್ವದ ಬದಲಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ
ಯಾಜಕತ್ವ ಮತು್ತ ಪವಿತ್ರ ಅವಶೇಷಗಳು ಬಂತು ಮತು್ತ ಕೆಲಸಗಳು ರಕ್ಷಣೆಯ
ಸಾಧನವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ಭ್ರಷ್ಟ ಪ್ರಭಾವವನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸಿದವರು
ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾಗಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು ಶತಮಾನಗಳಿಂದಲೂ ಸತ್ಯಸಭೆ ಅರಣ್ಯ
ಪ್ರದೇಶಗಳಲಿ್ಲ ಆಶ್ರಯ ಕಂಡುಕೊಂಡಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 12:6, 13, 14). ಆದರೆ
ಯೇಸು ಅವರ ನಂಬಿಕೆ ಮತು್ತ ಪಿ್ರೀತಿ, ಕೆಲಸ ಮತು್ತ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಧು್ರವತೈರದಲಿ್ಲರುವ
ಸಭೆಯನು್ನ ಪ್ರಶಂಸಿಸುತಾ್ತನೆ. ಧಾಮರ್ಿಕ ಸುಧಾರಣೆ ಮತು್ತ ಸತ್ಯವೇದಕೆ್ಕ
ಹಿಂತಿರುಗುವ ಪಾ್ರರಂಭವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 2:25 "ನಿಮಗಿರುವುದನು್ನ ನಾನು ಬರುವ ತನಕ ಬಿಗಿಯಾಗಿ
ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿರಿ" ಎಂಬ ಈ ಮಾತನು್ನ ಆಲೋಚಿಸಿ ಸಾಮುದಾಯಿಕವಾಗಿ
ಮತು್ತ ಪ್ರತೆ್ಯೀಕವಾಗಿ ಆ ಮಾತುಗಳು ನಮಗೆ ಯಾವ ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ?
ನಾವು ಯೇಸುವಿನಿಂದ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಲೇ ಬೇಕಾದ ಯಾವುದನು್ನ ಹೊಂದಿದೆ್ದೀವೆ?
ಮಂಗಳವಾರ ಜನವರಿ, 15
ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಂದೇಶ
ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ಗೆ ಅದು್ಭತವಾದ ಇತಿಹಾಸವಿತು್ತ. ಆದರೆ ರೋಮ್ ಅವದಿüಯ
31
ವೇಳೆಗೆ, ನಗರವು ತನ್ನ ಪ್ರತಿμÉ್ಠಯನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಈ ನಗರವು ಇನೂ್ನ
ಸಂಪತ್ತನು್ನ ಅನುಭವಿಸುತಿ್ತರುವಾಗ, ಅದರ ವೈಭವ ಪ್ರಸು್ತತ ವಾಸ್ತವದಲಿ್ಲರದೆ
ಹಿಂದಿನ ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ಬೇರೂರಿತು್ತ. ಪಾ್ರಚೀನ ನಗರವು ಕಡಿದಾದ ಬೆಟ್ಟದ
ಮೇಲೆ ನಿಮರ್ಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ ಮತು್ತ ಬಹುತೇಕ ಅಜೇಯವಾಗಿತು್ತ ಅಥವಾ ದಾಳಿಗೆ
ಬಗ್ಗದಾಗಿತು್ತ. ನಾಗರಿಕರು ತುಂಬಾ ಸುರಕಿ್ಷತವಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ನಗರ
ಗೋಡೆಗಳನು್ನ ಅಜಾಗರೂಕರಾಗಿ ಕಾವಲು ಕಾಯಲಾಯಿತು.
ಪ್ರಕಟನೆ 3:1-6 ಜೊತೆಗೆ ಮತಾ್ತಯ 24:42-44 ಮತು್ತ 1
ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ 5:1-8 ಓದಿ. ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ನಲಿ್ಲರುವ ಕೆ್ರೈಸ್ತರನು್ನ ಅವರ
ಆತಿ್ಮೀಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ಚಿಕಿತೆ್ಸ ಮಾಡಲು ಯಾವ ಮೂರು ವಿಷಯಗಳನು್ನ ಮಾಡಲು
ಒತಾ್ತಯ ಪಡಿಸುತಾ್ತನೆ? ನಗರದ ಇತಿಹಾಸಕೆ್ಕ ಅನುಗುಣವಾಗಿ
"ಜಾಗರೂಕನಾಗಿರು" ಎಂದು ಯೇಸು ಹೇಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತಾ್ತರೆ?
ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ನಲಿ್ಲ ಕೆಲವು ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿದ್ದರು ಅದನು್ನ ಯೇಸು
ಗುರುತಿಸಿದರು. ಅವರಲಿ್ಲ ಹೆಚಿ್ಚನವರು ಆತಿ್ಮೀಕವಾಗಿ ಸತಿ್ತದ್ದರು. ಸಭೆಗೆ ಯಾವುದೇ
ತೆರೆದ ಪಾಪ ಅಥವಾ ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಯನು್ನ ಆಪಾದಿಸಿಲ್ಲ (ಪೆರ್ಗಮ ಮತು್ತ
ಧು್ರವತೈರದಲಿ್ಲರುವವರಂತೆ) ಆದರೆ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ನಿದಾ್ರವಸೆ್ಥಯಲಿ್ಲದಾ್ದರೆ.
ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ನಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆಗೆ ಸಂದೇಶವು ಧಾಮರ್ಿಕ ಸುಧಾರಣೆಯ ನಂತರದ
ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ, ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟರ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಸಿ್ಥತಿಯು ಪ್ರವಾದನೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಸುಮಾರು ಕಿ್ರ.ಶ. 1565 ರಿಂದ ಕಿ್ರ.ಶ. 1740 ರವರೆಗೆ, ಸಭೆ ನಿಜರ್ೀವ ಔಪಚಾರಿಕತೆಗೆ
ಮತು್ತ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಸಮಾಧಾನ ಅವನತಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ. ವಿಚಾರವಾದ
(ರಾ್ಯಷನಾ್ಯಲಿಝಂ) ಮತು್ತ ಜಾತಾ್ಯತೀತತೆ (ಸೆಕೂ್ಯಲಾರಿಝಂ)ಗಳು ಏರುತಿ್ತರುವ
ಪ್ರಭಾವದ ಪರಿಣಾಮದ ಅಡಿಯಲಿ್ಲ, ಸಭೆಯನು್ನ ರಕಿ್ಷಸುವ ಸುವಾತರ್ೆಯ
ಕೃಪೆಗೆ ಮತು್ತ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಕಿ್ಷೀಣವಾಗುವ ವಚನ ಬದ್ಧತೆಗೆ, ಮೌಬಿüಪಾ್ರಯಕೆ್ಕ
ಜಾಗಕೊಡುವುದು ಮತು್ತ ತಪು್ಪಶಾಸ್ತ್ರ ಸಂಬಂದಿüತ ಚಚರ್ೆಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನ
ಹರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅವದಿüಯ ಸಭೆ ಜೀವಂತವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು ಆತಿ್ಮೀಕವಾಗಿ
ಸತಿ್ತದೆ.
32
ಸಾದಿuರ್̈ಸ್‍ಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶವು ಪ್ರತಿ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಹೇಳಿಗೆಗೂ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮೇಲಣ ಅವರ ಹಿಂದಿನ ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಯನು್ನ ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರಖಾ್ಯತದ
ಪದಗಳಲಿ್ಲ ಮಾತನಾಡುವ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿದಾ್ದರೆ. ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಇಡೀ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ
ತಮ್ಮ ಈಗಿನ ಅನುಭವವನು್ನ ಕಿ್ರಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೆಚು್ಚ ಇಲ್ಲ.
ಅವರ ಧರ್ಮ ಹೆಸರಿಗೆ ಮಾತ್ರವಿರುವುದು, ಹೃದಯದ ನಿಜವಾದ ಧರ್ಮ
ಮತು್ತ ಸುವಾತರ್ೆ ನಿಜವಾದ ಕಟು್ಟಪಾಡನು್ನ ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಮಾತ್ರ ರಕ್ಷಣೆ ಎಂಬ ಮಹಾನ್ ಸತ್ಯವನು್ನ
ನಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಇಟು್ಟಕೊಳು್ಳವುದು, ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸಗಳು
"ಪರಿಪೂರ್ಣ" ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾವು ಯಾವ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ
ಹೇಳಬಹುದು? ಆತನ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸಗಳನು್ನ "ಪರಿಪೂರ್ಣ"ಗೊಳಿಸುವುದು
ಎಂಬುದರ ಅರ್ಥವೇನು? ಮತಾ್ತಯ 5:44-48 ನೋಡಿ.
ಬುಧವಾರ ಜನವರಿ, 16
ಪಿüಲಡೆಲಿ್ಫಯಾಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಂದೇಶ
ಯೇಸುವಿನಿಂದ ಸಂಬೋದಿüಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆರನೇ ಸಭೆ ಪಿüಲಡೆಲಿ್ಫಯಾ (ಸಹೋದರ
ಪಿ್ರೀತಿ ಎಂದರ್ಥ). ಈ ನಗರವು ಚಕಾ್ರದಿüಪತ್ಯದ ವಾ್ಯಪಾರದ ರಸೆ್ತಯ ಮೇಲೆ
ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ ಮತು್ತ ದೊಡ್ಡ, ಫಲವತಾ್ತದ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಗೆ - "ತೆರೆದ ಬಾಗಿಲು"
- ಹೆಬಾ್ಬಗಿಲಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದೆ. ಪಿüಲಡೆಲಿ್ಫಯಾ ಜನರಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ
ಮತು್ತ ತಪಾಸಣೆಯ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿತೆ್ತಂದು ಭೂ ಶೋಧನೆಗಳು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ.
ಆಗಾಗೆ್ಗ ಆಗುವ ಭೂಕಂಪಗಳಿಂದ ಅಲಾ್ಲಡಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ನಗರದ ನಿವಾಸಿಗಳು
ಹಳಿ್ಳಗಾಡಿನ ಕಡೆಗೆ ತೆರಳಿದರು. ವಿನಮ್ರತೆಯಿಂದ ಗುಡಿಸಲುಗಳಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುತಿ್ತದ್ದರು.
ಪ್ರಕಟನೆ 3:7-9 ಓದಿ. ಈ ಸಭೆಯ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ಯೇಸು
ತನ್ನನು್ನ ತಾನೇ ಹೇಗೆ ತೋರಿಸುತಾ್ತನೆ? ಯೇಸುವಿನ ಹೇಳಿಕೆಯು "ನಿಮ್ಮಲಿ್ಲ
ಸ್ವಲ್ಪ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಹೊಂದಿದೆ" (ಪ್ರಕಟನೆ 3:8) ಸಭೆಯ ಸಿ್ಥತಿಯ ಬಗೆ್ಗ ಏನು
ಹೇಳುತ್ತದೆ?
33
1740 ರಿಂದ 1844 ರವರೆಗೆ ಗೆ್ರೀಟ್ ಬಿ್ರಟನ್ ಮತು್ತ ಅಮೇರಿಕಾದ ಮೊದಲ
ಮತು್ತ ಎರಡನೇಯ ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೊಡ್ಡ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್
ಪುನರುಜಿ್ಜೀವನಕೆ್ಕ ಸಭೆಯ ಸಂದೇಶದ ಪ್ರವಾದನೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ಅವರು
ಹೊಂದಿದ್ದ ಬೆಳಕನು್ನ ನೀಡಿದಾಗ, ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಜನರು "ನಿನ್ನ
ವಾಕ್ಯವನು್ನ" (ಪ್ರಕಟನೆ 3:8) ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಲು ಹೆಚು್ಚತಿ್ತರುವ ಮಹತ್ವವಿದೆ. "ತೆರೆದ
ಬಾಗಿಲು" ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರಕೆ್ಕ ಹೋಗುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ,
ಏಕೆಂದರೆ "ನನ್ನ ದೇವರ ಆಲಯ" (ಪ್ರಕಟನೆ 3:12; ಪ್ರಕಟನೆ 4:1,2 ಅನು್ನ
ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ) ವೆಂದು ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಒಂದು ಬಾಗಿಲನು್ನ
ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು ಮತು್ತ 1844 ರಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮರಣ ಯಾಜಕನ ಸೇವೆಯಲಿ್ಲ
ನಡೆಯುವ ಬದಲಾವಣೆಯಿಂದ ಮತೊ್ತಂದು ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಿತು ಎಂದು
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 3:10-13 ಓದಿ. ಆ ಸಮಯವು ನಮಗೆ ಕಡಿಮೆಯಿದೆ ಮತು್ತ
ಯೇಸುವಿನ ಬರುವಿಕೆಯು ಸಮೀಪಿಸುತಿ್ತದೆ ಎಂದು ಯಾವ ಸೂಚನೆಗಳು
ನೀಡಲ್ಪಡುತ್ತವೆ? ದೇವರ ಹೆಸರು ಆತನ ಜನರ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ ಎಂಬುದರ
ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆ ಏನು (2 ತಿಮೊಥೆ 2:19 ನೋಡಿ)? ಒಂದು ಹೆಸರು ಒಬ್ಬ
ವ್ಯಕಿ್ತಯ ಗುಣಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸಿದರೆ (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 34:6) ದೇವರ
ಹೆಸರನು್ನ ಹೊಂದಿರುವವರ ಬಗೆ್ಗ ನಮಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಅಟಾ್ಲಂಟಿಕದ ಎರಡೂ ಭಾಗಗಳ ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲ ಮಹಾಪುನರುಜಿ್ಜೀವನಗಳು
ಉಂಟಾದವು 1844 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೂ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಶೀಘ್ರ ಬರೋಣದ ಸಂದೇಶವು
ವಿಶ್ವದ ಅನೇಕ ಭಾಗಗಳಲಿ್ಲ ಘೋಷಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟತು. ಜಯಗಳಿಸುವವರ ಮೇಲೆ
ಆತನ ಹೆಸರನು್ನ ಬರೆಯುವ ದೇವರ ಭರವಸೆಯು ತನ್ನ ಜನರಲಿ್ಲ ದೇವರ
ಗುಣ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನು ಶೀಘ್ರದಲೆ್ಲೀ ಬರುತಾ್ತನೆ
ಎಂಬ ಸಂದೇಶದಂತೆಯೇ ಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಜನರ ಪಾಪಗಳನು್ನ ಕ್ಷಮಿಸುವ
ಮೂಲಕ ಮತು್ತ ಆತನ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಅವರ ಹೃದಯದಲಿ್ಲ ಬರೆಯುವ ಮೂಲಕ
ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಆ ಮಹಾಘಟನೆಗೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವೆ ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡುತಾ್ತನೆ
(ಪಿüಲಿಪಿ್ಪಯವರಿಗೆ 1:6; ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ 10:16, 17 ನೋಡಿ).
34
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಶೀಘ್ರದಲೆ್ಲೀ ಬರುವ ನಿರೀಕೆ್ಷ ನಿಮಗೇನು ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ? ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಆರಂಬಿüಸಿದ ಕೆಲಸವನು್ನ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುತಾ್ತನೆ ಎಂಬ ವಾಗಾ್ದನ ನಮಗೆ
ಹೇಗೆ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸುತ್ತದೆ?
ಗುರುವಾರ ಜನವರಿ 17
ಲವೊದಿಕೀಯದಲಿ್ಲ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು
ಯೇಸುವಿನಿಂದ ಸಂಬೋದಿüಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕೊನೆ ಸಭೆಯು ಲವೊದಿಕೀಯದಲಿ್ಲದೆ.
ಅದು ವಾ್ಯಪಾರದ ರಸೆ್ತಯ ಮೇಲೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ಶಿ್ರೀಮಂತ
ನಗರವಾಗಿತು್ತ. ಇದು ಉಣೆ್ಣ ತಯಾರು ಮಾಡುವ ಕಾಖರ್ಾನೆಗೆ
ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ. ಅದರ ಬಾ್ಯಂಕು (ಇದು ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದಲಿ್ಲ
ಚಿನ್ನ ಹೊಂದಿತು್ತ); ಮತು್ತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶಾಲೆ, ಅದು ಕಣಿ್ಣಗೆ ಅಂಜನವನು್ನ
ಉತಾ್ಪದಿಸುತಿ್ತತು್ತ. ಲವೊದಿಕೀಯದ ಸಮೃದಿ್ಧಯು ತನ್ನ ನಾಗರಿಕರನು್ನ ಸ್ವತಃ
ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯಿಂದ ತುಂಬಿಸಿದೆ. ಕಿ್ರ.ಶ. 60 ರಲಿ್ಲ ಭೂಕಂಪದಿಂದ ನಗರ
ನಾಶವಾದಾಗ, ನಾಗರಿಕರು ರೋಮ್‍ನಿಂದ ದೊರೆತ ನೆರವನು್ನ ನಿರಾಕರಿಸಿದರು,
ಅವರು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದೆಂದು ಅವರು ಹಕಿ್ಕನಿಂದ ಹೇಳಿದರು.
ನಗರವು ನೀರಿನ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ, ಹೈರಾಪೆÇಲಿಸ್‍ನಲಿ್ಲರುವ ಬಿಸಿನೀರಿನ
ಬುಗೆ್ಗಗಳಿಂದ ಬಂದ ನೀರನು್ನ ಕಾಲುವೆಗಳ ಮೂಲಕ ಸರಬರಾಜು
ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಲವೊದಿಕೀಯದಿಂದ ಈ ಮೂಲವು ದೂರವಾಗಿದ್ದರಿಂದ,
ನೀರು ಅಲಿ್ಲಗೆ ಬರುವ ತನಕ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಾಯಿತು.
ಪ್ರಕಟನೆ 3:14-17 ಜೊತೆ ಹೋಶೇಯ 12:8ನು್ನ ಓದಿರಿ. ನಗರದ
ಆತ್ಮವಿಶಾ್ವಸದ ಮನಸು್ಸ ಲವೊದಿಕೀಯ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ವಾ್ಯಪಿಸಿತು?
ಯೇಸು ಲವೊದಿಕೀಯ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಗಂಬಿüೀರ ಪಾಪವಾದ ನಾಸಿ್ತಕತೆ ಅಥವಾ
ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಯನು್ನ ಖಂಡಿಸಲಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ, ಅವರ ಸಂತೋಷ ಆತಿ್ಮೀಕ
ನಿದಾ್ರಲಸ್ಯ ಸಮಸೆ್ಯಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ನೀರು ನಗರವನು್ನ ತಲುಪುದಿದ್ದಂತೆಯೇ
ನೆನಪಿಗೆ ತರುವುದು ಅವರು ತಣ್ಣಗೂ ಅಲ್ಲ ಅಥವಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಇರಲಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿದ್ದರು. ಅವರು ಅದಿüಕಾರಯುತದಿಂದ ಶಿ್ರೀಮಂತರೆಂದು
35
ಮತು್ತ ನಮಗೇನು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರು; ಆದಾಗೂ್ಯ, ಅವರು ಬಡವರು
ಮತು್ತ ಅವರ ಆತಿ್ಮೀಕ ಸಿ್ಥತಿ ಬೆತ್ತಲಾಗಿ ಮತು್ತ ಕುರುಡಾಗಿತು್ತ.
ಲವೊದಿಕೀಯ ಸಭೆ ಈ ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ದೇವರ
ಸಭೆಯ ಆತಿ್ಮೀಕ ಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ, ಪ್ರಕಟನೆಯ ಕೆಲವು ಕೊನೆ
ಭಾಗಗಳು ಮುಕಾ್ತಯ ಕಾಲದೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಅಂತಹ ಒಂದು ಸಂಬಂಧ ಪ್ರಕಟನೆ 16:15 ರಲಿ್ಲ ಯೇಸು
ಹೇಳುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ತೋರಿಸುವುದು. ಆತಿ್ಮೀಕ ನಗ್ನವಾಗಿದ್ದ ಲವೊದಿಕೀಯಗೆ
ಕಿ್ರಸ್ತನ ನೀತಿಯನು್ನ ತೋರಿಸುವ "ಬಿಳಿ ವಸ್ತ್ರಗಳು" ಬೇಕಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:18).
ಆಮರ್ೆಗೆದೋನ್ ಎಂಬ ಆತಿ್ಮೀಕ ಯುದ್ಧ ಸಂಬಂಧ ನಡುವೆ ಒಬ್ಬರ ವಸ್ತ್ರಗಳನು್ನ
ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತು್ತ ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿ ನಡೆಯದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ.
ಯೇಸು ಎಚ್ಚರಿಸುವ ಸಮಯವು ಮೊದಲಿಗೆ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ ತೋರುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಉಡುಪುಗಳನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲದರ ನಂತರ, ಈಗಾಗಲೇ
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕೃಪೆಯ ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ
ಆರನೆಯ ಉಪದ್ರವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದಿರಬೇಕು. ಆ ಬಿüೀಕರ ಘರ್ಷಣೆಯ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಸಿದ್ಧವಾಗಲು ಲವೊದಿಕೀಯದವರಿಗೆ ಯೇಸು ನೆನಪಿಸಲು
ಬಯಸುತಾ್ತರೆ. ಅದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಗತಿಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಹೀಗಾಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ
16:15 ರಲಿ್ಲ ಲವೊದಿಕೀಯದವರಿಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತಾ್ತರೆ. ಅವರು ಯೇಸುವಿನ
ಸಲಹೆಯನು್ನ ಪಾಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಮತು್ತ ಬದಲಾಗಿ ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿಯೆ ಉಳಿಯಲು
ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:17, 18), ಆತನು ಬರುವ ಸಮಯದಲಿ್ಲ
ಅವರು ಕಳೆದು ಹೋಗುವರು ಮತು್ತ ನಾಚಿಕೆಗೆ ಈಡಾಗುತಾ್ತರೆ (ಯೋಹಾನ
2:28-3:3 ನೋಡಿ).
ಯೇಸು ಲವೊದಿಕೀಯದವರನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸುತಾ್ತನೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಭರವಸೆ
ಕೊಟ್ಟನು. ಅವರು ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪಪಡುವಂತೆ ಅವರಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 3:19). ಸ್ವತಃ ತನ್ನನು್ನ ಪೆ್ರೀಮಿಯೆಂದು ಚಿತಿ್ರಸುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ
ಮನವಿಯನು್ನ ಮುಕಾ್ತಯಗೊಳಿಸುತಾ್ತನೆ. ಪರಮಗೀತ 5:2-6, ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ
36
ನಿಂತುಕೊಂಡು ತಟು್ಟತಾ್ತ ಮತು್ತ ಬಳಗೆ ಬರಲು ಮನವೊಲಿಸುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ
3:20). ಯಾರಾ್ಯರು ಬಾಗಿಲನು್ನ ತೆರೆದು ಮತು್ತ ಒಳಗೆ ಅವರನು್ನ
ಬರಗೊಳಿಸುವರೋ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಭೋಜನ ಮಾಡುವ ಭರವಸೆಯನು್ನ
ನೀಡುತಾ್ತರೆ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅವನ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ
ಆಳಿ್ವಕೆ ಮಾಡುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 20:4 ನೋಡಿ).
ಲವೊದಿಕೀಯದವರಿಗೆ ಯೇಸು ಯಾವ ಸಲಹೆ ನೀಡುತಾ್ತನೆ? ಚಿನ್ನ, ಬಿಳಿ
ಉಡುಪುಗಳು ಮತು್ತ ಕಣಿ್ಣನ ಅಂಜನ ಯಾವುದನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ? ಈ
ಸಲಹೆ ಸೆವೆಂತ್ ಡೇ ಅಡೆಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಮಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ; ನಾವೇ
ಲವೊದಿಕೀಯ ಸಭೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿದವರು ಯಾರು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಜನವರಿ 18
ಹೆಚಿ್ಚನ ಆಲೋಚನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ "ದ ರೆವೆಲೂ್ಯಷನ್" ಪುಟಗಳು
578-592, ಇನ್ ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ ಓದಿ.
ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಏಳು ಸಂದೇಶಗಳು ಏಳು ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲನ ಆತಿ್ಮೀಕ ಕುಸಿತವನು್ನ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಎಫೆಸದ ಸಭೆ ಇನೂ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತವಾದದು್ದ, ಆದರೂ ಇದು
ತನ್ನ ಮೊದಲ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು. ಸು್ಮರ್ನ ಮತು್ತ ಪಿüಲಡೆಲಿ್ಫಯಾದಲಿ್ಲನ
ಸಭೆಗಳು ಹೆಚಾ್ಚಗಿ ನಂಬಿಗಸ್ತವಾಗಿವೆ. ಆ ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲನ ಬಹುಪಾಲು ವಿಶಾ್ವಸಿಗಳು
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಶುದ್ಧ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟರಾಗುವರೆಗೂ
ಪೆರ್ಗಮ ಥುವತೈರದವರು ಹೆಚೆ್ಚಚು್ಚ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳತಿ್ತದ್ದರು. ಸಾದಿuರ್̈ಸ್
ಸಭೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಗಂಬಿüೀರ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲತು್ತ. ಈ ಸಭೆಯಲಿ್ಲ ಹೆಚಿ್ಚನ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು
ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ಏಕಮತವಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಪಿüಲಡೆಲಿ್ಫಯಾ ಸಭೆ ಕೆಲವು ನಂಬಿಗಸ್ತರನು್ನ
ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಿ್ತತು್ತ. ಲವೊದಿಕೀಯ ಸಭೆ ಆತಿ್ಮೀಕ ನಿದಾ್ರಲಸ್ಯ ಮತು್ತ ಅಂತಹ
ಸಮಾಧಾನಕರ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲತು್ತ ಆ ಸಭೆಯ ಬಗೆ್ಗ ಹೇಳಲು ಒಳೆ್ಳಯದೇನು
ಇರಲಿಲ್ಲ...
ಪ್ರತಿ ಸಂದೇಶದ ಮುಕಾ್ತಯದಲಿ್ಲ, ಯೇಸು ತನ್ನ ಸಲಹೆಯನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸುವ
ಸಭೆಯವರಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತಾ್ತನೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ, ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲ ಕಂಡು ಬರುವ
37
ಸ್ಪಷ್ಟ ಆತಿ್ಮೀಕ ಕುಸಿತದೊಂದಿಗೆ ನೀಡಿದ ಭರವಸೆಗಳ ಪ್ರಮಾಣವು ಮೊದಲ
ಸಂದೇಶವನು್ನ ನೀಡಿದನೋ ಅದು ಒಂದೇ ವಾಗಾ್ದನವನು್ನ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಹಿಂದಿನ ಸಭೆಗಿಂತ ಹೆಚು್ಚ ಭರವಸೆಗಳನು್ನ ಪಡೆಯುತಾ್ತರೆ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಲವೊದಿಕೀಯದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆ, ಒಂದೇ ಒಂದು ಭರವಸೆಯನು್ನ ಪಡೆದಾಗ,
ಎಲ್ಲದರಲಿ್ಲಯೂ ಬಹುಶೆ್ರೀಷ್ಠವಾದ ವಾಗಾ್ದನವನು್ನ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ. ಯೇಸುವಿನ
ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಹಂಚಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:21).
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲನ ಆತಿ್ಮೀಕತೆಯ ಕುಸಿತದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿ ಸತತ ಸಭೆಗೆ ಹೆಚು್ಚತಿ್ತರುವ
ಭರವಸೆಯು ಹೇಗೆ ಹೆಚು್ಚತ್ತದೆ. ಪಾಪವು ಹೆಚಾ್ಚಗುವಾಗ, ಕೃಪೆಯು
ಇನ್ನಷು್ಟ ಹೆಚಾ್ಚಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ
(ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 5:20)? ಆ ವಾಕ್ಯದ ಬೆಳಕಿನಲಿ್ಲ ಆ ಭರವಸೆಯ
ಬಗೆ್ಗ ಯೋಚಿಸಿ, "ಆ ಸಭೆ ಬಲಹೀನವಾಗಿತು್ತ ಮತು್ತ ಲೋಪ
ಉಳ್ಳದಾಗಿದ್ದರೂ, ಯೇಸು ತನ್ನ ಪರಮಶೆ್ರೀಷ್ಠ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಭೂಮಿಯ
ಮೇಲಿನ ಈ ವಸು್ತವಿನ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಸುರಿಸಿದನು. ಅವನು ನಿರಂತರವಾಗಿ
ಹಂಬಲದಿಂದ ನೋಡುತಿ್ತದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಅದನು್ನ ತನ್ನ ಪವಿತಾ್ರತ್ಮದಿಂದ
ಬಲಗೊಳಿಸುತಿ್ತದಾ್ದನೆ" - ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, ಸಲೆಕ್ಟಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್,
ಪುಸ್ತಕ 2, ಪುಟ 396.
2. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಕೈಗಾರಿಕಾ, ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತು್ತ ಮಹಾನಗರಗಳಲಿ್ಲ
ಕೆ್ರೈಸ್ತರಾಗಿರುವುದು ಕಷ್ಟವೆಂದು ಹೇಳಿದಾ್ದರೆ. ಏμÁ್ಯದ ಶಿ್ರೀಮಂತ ನಗರಗಳಲಿ್ಲ
ಕೆಲವು ಕೆ್ರೈಸ್ತರು ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ಪಾ್ರಮಾಣಿಕರಾಗಿದ್ದರು ಮತು್ತ ಅವರ
ವಿಗ್ರಹಾರಾಧಕರ ಪರಿಸರದಿಂದ ಉಂಟಾದ ಒತ್ತಡದ ಮಧೆ್ಯ ಅವರು
ದೇವರಿಗೆ ಅಸಹಜ ವಿಧೇಯತೆಯಿಂದಿದ್ದರು. ಈ ಸತಾ್ಯಂಶದಿಂದ ನಾವು
ಏನು ಕಲಿಯಬಹುದು? ಯೋಹಾನ 17:15-19 ರಲಿ್ಲ ಯೇಸುವಿನ
ಪಾ್ರರ್ಥನೆಯ ಬೆಳಕಿನಡಿಯಲಿ್ಲ ಏμÁ್ಯದ ಆ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಬಗೆ್ಗ ಆಲೋಚಿಸಿ.
38
ಲೋಕದಲಿ್ಲದ್ದರು ಲೋಕದವರಾಗಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ ಈಗಿನ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರಾಜಧಾನಿ ನಗರಗಳಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುವವರಿಗೆ ಹೇಗೆ
ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ?
3. ಸೆವೆಂತ್ ಡೇ ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಾವು, ಲವೊದಿಕೀಯದವರಿಗೆ ನೀಡಿದ
ಸಂದೇಶದಲಿ್ಲ ನಮಗೆ ನೀಡಿರುವ ಮಾತುಗಳನು್ನ ಚೆನಾ್ನಗಿ ಹೇಗೆ
ಗಮನಿಸಬಹುದು?

39
ಪಾಠ-4 ಜನವರಿ 5-11
ದೀಪಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ,
ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 1:5-14, ಪ್ರಕಟನೆ 5, ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 1:20-23, ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ
10:12, ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 2:32-36.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : ಅಳಬೇಡ; ಅಗೋ, ಯೂದಾ ಕುಲದಲಿ್ಲ ಜನಿಸಿದ ಸಿಂಹವೂ
ದಾವೀದನ ಅಂಕುರದವನೂ ಆಗಿರುವಾತನು ಜಯಹೊಂದಿದನು; ಆತನು
ಆ ಸುರಳಿಯನೂ್ನ ಅದರ ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳನೂ್ನ ಬಿಚು್ಚವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಪ್ರಕಟನೆ 5:5.
ಕಳೆದ ವಾರ, ನಾವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ
ಸಂದೇಶಗಳನು್ನ ನೋಡಿದೆ್ದೀವೆ. ಈಗ ಯೋಹಾನನ ದರ್ಶನವು ಭೂಮಿಯಿಂದ
ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತು್ತ "ಇದಾದ ನಂತರ ನಡೆಯಲೇ
ಬೇಕಾದ ವಿಷಯಗಳ" ಮೇಲೆ ಗಮನವಿಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 4:1) - ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ.
ಅಧಾ್ಯಯ 4 ಮತು್ತ 5 ರ ದರ್ಶನವು ಪರಲೋಕ ಸಿಂಹಾಸನ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ
ನಡೆಯುತ್ತದೆ. 4 ಮತು್ತ 5ನೇ ಅಧಾ್ಯಯಗಳ ದೃಶ್ಯವು ಇತಿಹಾಸದ ಮೇಲೆ
ದೇವರ ಹತೋಟಿ ಮತು್ತ ರಕ್ಷಣಾ ಯೋಜನೆಗಳನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ.
40
ಭವಿಷ್ಯವನು್ನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಮೊದಲು, ಆದಾಗೂ್ಯ, ನಾವು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮಹಾಯಾಜಕ ಸೇವೆಯ ಕೇಂದ್ರತ್ವವನು್ನ ಭೂಮಿಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ
ಮೇಲಿನ ಅವರ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವಕೆ್ಕ ಮತು್ತ ಆತನ ಮಾನವ ಜನಾಂಗದ
ವಿಮೋಚನೆಯನು್ನ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಂತಹ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ, ಅಧಾ್ಯಯ 4
ಮತು್ತ 5 ಪರಲೋಕದ ದೃಷಿ್ಟಕೋನವನು್ನ ಪುಸ್ತಕದ ಉಳಿದ ಭಾಗಗಳಲಿ್ಲ
ದಾಖಲಿಸಲಾದ ಭವಿಷ್ಯದ ಘಟನೆಗಳ ಅರ್ಥವನು್ನ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳು ಸ್ವಲ್ಪವು ಮುಚು್ಚ ಮರೆಯಿಲ್ಲದ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲದ್ದರೂ,
ಈಗ ಪುಸ್ತಕ ಇನ್ನಷೂ್ಟ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉಯನು್ನ ಬಳಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ ಮತು್ತ
ಅದನು್ನ ಯಾವಾಗಲೂ ಅಥರ್ೈಸುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ ಎಂದು ಒಬ್ಬರು
ಗಮನಿಸಬಹುದು. ಹಳೇ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ನಮೂದಿಸಿದಂತೆ, ಈ ಭಾμÉಯನು್ನ
ದೇವಜನರ ಇತಿಹಾಸದಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಎ ಪ್ರಕಟನೆಯ ಸರಿಯಾದ
ಅರ್ಥ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ಹಳೇ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಬೆಳಕಿನಲಿ್ಲ ಅದರ ಸಾಂಕೇತಿಕ
ಭಾμÉಯನು್ನ ಸರಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಜನವರಿ 26, ಸಬ್ಬತಿ್ತಗಾಗಿ ತಯಾರಾಗಲು ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಜನವರಿ 20
ಪರಲೋಕ ಸಿಂಹಾಸನ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ
ಪ್ರಕಟನೆ 4:1 ರಲಿ್ಲ ಪಾ್ರರಂಬಿüಸುವ, ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಕಾಲದಿಂದ ಆತನು
ತಿರುಗಿ ಬರುವ ಸಮಯದವರೆಗೂ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಇತಿಹಾಸದ
ಸರ್ವತೋಮುಖ ದೃಶ್ಯ ಸಮೀಕೆ್ಷಯನು್ನ ತೋರಿಸಲು ಯೋಹಾನನಿಗೆ
ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ ಬರಲು ಆಹಾ್ವನಿಸಿದರು.
ಪ್ರಕಟನೆ 4:1-8, ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 1:26-28 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 5:11-14
ಪರಲೋಕದ ಸಿಂಹಾಸನದ ಕೋಣೆಯನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಪರಲೋಕ
ಸಿಂಹಾಸನದ ಕೋಣೆಯ ಸ್ವಭಾವದ ಬಗೆ್ಗ ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು ನಮಗೇನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ?
41
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲನು ತೆರೆದ ಬಾಗಿಲ ಮೂಲಕ ಪರಲೋಕ ದೇವಾಲಯ ಮತು್ತ
ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ನೋಡಿದನು. ಸಿಂಹಾಸನವು ದೇವರ ಆಳಿ್ವಕೆಯನು್ನ
ಮತು್ತ ಸೃಷಿ್ಟಯ ಮೇಲೆ ಆತನ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ನಿಯಂತಿ್ರಸುವುದರ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ,
ಸಿಂಹಾಸನದ ಸುತ್ತಲೂ ಇರುವ ಕಾಮನಬಿಲು್ಲ ದೇವರ ವಾಗಾ್ದನಗಳಿಗೆ ಆತನ
ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ (ಆದಿಕಾಂಡ 9:13-16; ಯೆಶಾಯ 54:9,10).
ಆದಾಗೂ್ಯ ಸೈತಾನನು ಈ ಭೂಮಿಯ ಆದಿಪತ್ಯವನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡನು
ಮತು್ತ ದೈವೀಕ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ವಿರೋದಿüಸಿ, ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋದಿüಯಾಗಿದಾ್ದನೆ.
ಯಾರಿಗೆ ಆಳುವ ಹಕಿ್ಕದೆ ಎನು್ನವುದು ದೇವರ ಮತು್ತ ಸೈತಾನನ ನಡುವಿನ
ಮಹಾಹೋರಾಟ ಕೇಂದ್ರ ವಿವಾದವಾಗಿದೆ. ಪರಲೋಕ ಸಿಂಹಾಸನದ
ಕೋಣೆಯಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಪರಲೋಕ ಆಸಾ್ಥನದ ಉದೆ್ದೀಶವು
ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ ದೇವರ ನಾ್ಯಯಸಮ್ಮತ ಆಳಿ್ವಕೆಯನು್ನ ದೃಡಿüೀಕರಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ
4:1-8; ಪ್ರಕಟನೆ 5:11-14).
ಪ್ರಕಟನೆ 4:8-11 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 5:9-14 ಓದಿ. ಈ ವಾಕ್ಯವೃಂದಗಳಲಿ್ಲ
ಸತ್ಯ ಆರಾಧನೆಯ ಬಗೆ್ಗ ನೀವು ಏನು ಕಲಿಯಬಹುದು? 4ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ,
ದೇವರನು್ನ ಆರಾದಿüಸಬೇಕೆಂಬುದು ಏಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ
5:9-14 ರಲಿ್ಲ ಕುರಿಮರಿ ಯಾಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ?
ಪ್ರಕಟನೆ 4 ರಲಿ್ಲರುವ ಪರಲೋಕ ದೇವಾಲಯದ ಸಿಂಹಾಸನದ ಕೊಠಡಿಯಲಿ್ಲ
ಪದೇ ಪದೇ ನಡೆಯುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. 4ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲರುವ ಆರಾಧನೆ ದೇವರ ಸೃಷಿ್ಟಯ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಹೊಗಳುತಾ್ತದರೂ
ಅಧಾ್ಯಯ 5 ರಲಿ್ಲ ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟ ಕುರಿಮರಿಯು ಒದಗಿಸಿದ ವಿಮೋಚನೆಯನು್ನ
ಆಚರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅಧಾ್ಯಯಗಳ ನಿಜವಾದ ನೆನಪನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ
ದೇವರ ಪ್ರಬಲವಾದ ಸೃಷಿ್ಟ ಮತು್ತ ವಿಮೋಚನೆಗಳನು್ನ ಆಚರಿಸುತ್ತದೆ. ಆರು
ದಿನಗಳಲಿ್ಲ ಜಗತ್ತನು್ನ ಸೃಷಿ್ಟಸಿದ ದೇವರು, ತನ್ನ ಮೂಲಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ ಪುನಃ
ಸಾ್ಥಪಿಸಲು ಮತು್ತ ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ನಿತ್ಯವಾದ ಮನೆಯಾಗಿ ಪರಿವತರ್ಿಸುವ ಶಕಿ್ತ
ಮತು್ತ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನು್ನ ಹೊಂದಿದಾ್ದನೆ. ಅವೆಲ್ಲವನು್ನ ಮಾಡುತೆ್ತೀನೆ ಎಂದು
ಆತನು ವಾಗಾ್ದನ ಮಾಡಿದಾ್ದನೆ.
42
ಸುವಾತರ್ೆ ಏನು ಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಆಲೋಚಿಸಿ : ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟ
ಕುರಿಮರಿ (ಪ್ರಕಟನೆ 5:12) ಕೇವಲ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಮತು್ತ ನಮ್ಮ ಲೋಕಕಾ್ಕಗಿ
ಮಾತ್ರ ಸೃಷಿ್ಟಸಿದವನಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇಡೀ ವಿಶ್ವಕಾ್ಕಗಿ, ನಮಗಾಗಿಯೂ ಸಹ ನೋವು
ಮತು್ತ ಗದ್ದಲ ತುಂಬಿರುವ ಜಗತಿ್ತನಲಿ್ಲ ಈ ಬೋಧನೆಯು ಯಾವ ಅದು್ಭತ
ನಿರೀಕೆ್ಷಯನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ?
ಸೋಮವಾರ ಜನವರಿ 21
ಸಿಂಹಾಸನ ಕೋಣೆಯಲಿ್ಲ ಪರಲೋಕ ಸಭೆ
ಪ್ರಕಟನೆ 4:4 ರಲಿ್ಲರುವ ಹಿರಿಯರ ವಿವರಣೆಯು ಅವು ದೇವದೂತ
ಜೀವಿಗಳಲಿ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ `ಹಿರಿಯರು' ಎಂಬ ಪದವನು್ನ
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. ದೇವದೂತರುಗಳು ಪರಸ್ಪರ ವ್ಯತಾ್ಯಸ
ತೋರಿಸುವಲಿ್ಲ, ಅವರು ದೇವರ ಸನಿ್ನದಿüಯಲಿ್ಲ ಸಿ್ಥರವಾಗಿ ನಿಲು್ಲತಾ್ತರೆ. ಈ
ಹಿರಿಯರು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದಾ್ದರೆ. ಅವರು ಧರಿಸುವ ಬಿಳಿ
ನಿಲುವಂಗಿಗಳು ದೇವ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರ ಉಡುಪುಗಳಾಗಿವೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:4,
5). ಜಯಶಾಲಿ ಕಿರೀಟಗಳು (ಗಿ್ರೀಕ್ ಸೈಪ್‍ನೋಸ್‍ನಿಂದ ಪ್ರಕಟನೆ 4:4).
ಅವರ ತಲೆಯ ಮೆಲೆ ಜಯಶಾಲಿಯಾದ ಸಂತರಿಗೆ (ಯಾಕೋಬ 1:12)
ಪ್ರತೆ್ಯೀಕವಾಗಿ ಕಾಯಿ್ದರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಎಲಾ್ಲ ವಿವರಗಳನು್ನ 24 ಹಿರಿಯರನು್ನ
ಮಹಿಮೆಯೊಂದಿದ ಸಂತರು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತಾ್ತರೆ.
ಸಂಖೆ್ಯ 24 ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿದೆ : ಇದು 12 ರ ಎರಡು ಗುಂಪುಗಳನು್ನ
ಒಳಗೊಂಡಿದೆ, ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಸಂಖೆ್ಯ 12 ದೇವರ ಜನರ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ.
ಹಳೆಯ ಮತು್ತ ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗಳ ಕಾಲದಿಂದಲೂ, 24 ಹಿರಿಯರು
ದೇವರ ಜನರನು್ನ ಅವರ ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸಬಹುದು. ಸಂಖೆ್ಯ
24, ಯಾಜಕರ 24 ವಿಭಾಗಗಳ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ
ಅವರು ಭೂಲೋಕದ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಸೇವೆ ಸಲಿ್ಲಸುತಿ್ತದಾ್ದರೆ (1
ಪೂರ್ವಕಾಲ ವೃತಾ್ತಂತ 24:1-19).
43
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಮೊದಲು 24 ಹಿರಿಯರು ಎಂದಿಗೂ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟಲ್ಲ
ಎಂಬ ಅಂಶವು ಅವರು ಪರಲೋಕ ಸಿಂಹಾಸನ ಕೊಠಡಿಯಲಿ್ಲ ಹೊಸ
ಗುಂಪು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಯೇಸುವಿನ ಮರಣದ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಅವರು
ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದು್ದ ಬರುವವರಾಗಿದಾ್ದರೆ (ಮತಾ್ತಯ 27:51-53).
ಹಾಗಿದ್ದಲಿ್ಲ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ ಏರಿದ ಈ 24 ಹಿರಿಯರು
ಮಾನವಕುಲವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಾ್ತರೆ, ರಕ್ಷಣಾ ಯೋಜನೆಯನು್ನ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ
ಗ್ರಹಿಸುವಲಿ್ಲ ದೇವರ ಕೃತ್ಯಗಳಲಿ್ಲ ನಾ್ಯಯವಾದ ಸಾಕಿ್ಷಯಾಗುತ್ತವೆ. ಪ್ರಕಟನೆ
5:9 ರಲಿ್ಲ 24 ಹಿರಿಯರು, ನಾಲು್ಕ ಜೀವಿಗಳ ಜೊತೆಯಲಿ್ಲ (ವಾಕ್ಯ 8),
ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟ ಕುರಿಮರಿಯ ಮುಂದೆ ಆರಾಧನೆಗೆ ಇಳಿಯುತಾ್ತರೆ ಮತು್ತ ಇನೂ್ನ
ಜೀವಿಸುತಾ್ತರೆ. ಒಟಿ್ಟಗೆ, ಅವರು ಹೊಸ ಹಾಡನು್ನ ಹಾಡುತಾ್ತ; ಕುರಿಮರಿಗೆ
ಯೋಗ್ಯವಾದುದು ಎಂದು ಶಾ್ಲಘಿಸುತಾ್ತರೆ. ಏಕೆಂದರೆ : "ನೀವು ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟವರು
ಮತು್ತ ಪ್ರತಿ ಬುಡಕಟು್ಟ ಮತು್ತ ಭಾμÉ ಮತು್ತ ಜನರು ಮತು್ತ ಜನಾಂಗದಿಂದ,
ನಮ್ಮನು್ನ ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತದಿಂದ ದೇವರಿಗಾಗಿ ವಿಮೋಚನೆಗೊಳಿಸಿದಿ್ದೀರಿ ಮತು್ತ
ದೇವರಿಗೆ ನಮ್ಮನು್ನ ರಾಜರು ಮತು್ತ ಯಾಜಕರನಾ್ನಗಿ ನೇಮಿಸಿದೆ ಮತು್ತ
ನಾವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಆಳುವೆವು" (ಪ್ರಕಟನೆ 5:8-10).
ಪ್ರಕಟನೆ 4:6-8 ರಲಿ್ಲ ಕೂಡಾ ನಾಲು್ಕ ಜೀವಿಗಳು ಅಥವಾ ಜೀವಿಸುವವರನು್ನ
ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಲಾಗಿದೆ. ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 1:5-14 ಮತು್ತ ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 10:20-
22 ಮತು್ತ ಯೆಶಾಯ 6:2,3 ರಲಿ್ಲ ಸೊಪಿüಯರೊಂದಿಗೆ ನಾಲು್ಕ ಜೀವಿಗಳ
ವಿವರಣೆಯನು್ನ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ.
ನಾಲು್ಕ ಜೀವಂತ ಜೀವಿಗಳು ದೇವರ ಕಾರ್ಯಭಾರಿಯಾಗಿ ಮತು್ತ
ಸಿಂಹಾಸನದ ಕಾವಲುಗಾರರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲಿ್ಲಸುವ ಉನ್ನತ ಜೀವಿಗಳನು್ನ
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಅವರ ರೆಕೆ್ಕಗಳು ದೇವರ ಆದೇಶಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಳು್ಳವಲಿ್ಲ ಅವರ
ವೇಗವನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ ಮತು್ತ ಅವರ ಕಣು್ಣಗಳು ತಮ್ಮ
ಬುದಿ್ಧ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಅವರ ಉಪಸಿ್ಥತಿ, ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಸುಮಾರು
24 ಹಿರಿಯರ ಮತು್ತ ಅಸಂಖಾ್ಯತ ದೇವದೂತರ ಜೊತೆಯಲಿ್ಲ (ಕೀರ್ತನೆಗಳು
44
5:11), ಸಿಂಹಾಸನ ಕೊಠಡಿಯಲಿ್ಲ ಪರಲೋಕ ಮತು್ತ ಭೂಲೋಕ ಎರಡನು್ನ
ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಂಗಳವಾರ ಜನವರಿ 22
ಮುದಿ್ರತವಾದ ಸುರುಳಿ
ಪ್ರಕಟನೆ 5:1-4 ಓದಿ. ಯೆಶಾಯ 29:11, 12 ರ ಬೆಳಕಿನಲಿ್ಲ, ಮುದಿ್ರತವಾದ
ಸುರುಳಿಯ ಅರ್ಥವೇನು, ಮತು್ತ ಯೋಹಾನನು ಯಾಕೆ ಅತ್ತನು?
ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದವು ಈ ಸುರುಳಿಯನು್ನ ತಂದೆಯ ಬಲಗೈ ಸಿಂಹಾಸನದ
ಮೇಲಿರುವುದೆಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಅದನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತು್ತ "ಅದರ
ಮೊಹರುಗಳನು್ನ ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಲು" ಯೋಗ್ಯವಾದ ಒಬ್ಬನಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತಿ್ತತು್ತ
(ಪ್ರಕಟನೆ 5:2).
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್‍ರವರ ಮಾತಲಿ್ಲ ಈ ಮುದಿ್ರತ ಸುರುಳಿ `ದೇವರ
ಮುನೆ್ನಚ್ಚರಿಕೆಗಳ ಇತಿಹಾಸ, ಸಭೆ ಮತು್ತ ಜನಾಂಗಗಳ ಇತಿಹಾಸದ
ಪ್ರವಾದನೆಯನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಇಲಿ್ಲ ದೈವೀಕ ನುಡಿಗಳು, ಅವನ ಅದಿüಕಾರ,
ಆತನ ಆಜೆ್ಞಗಳು, ನಿತ್ಯವಾದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಅಬಿüಪಾ್ರಯ ಮತು್ತ
ಜನಾಂಗಗಳ ಎಲಾ್ಲ ಆಡಳಿತ ಅದಿüಕಾರಗಳ ಇತಿಹಾಸವನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಈ ಸುರುಳಿಯಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿ ಜನಾಂಗ, ಭಾμÉ ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ
ಆರಂಭದಿಂದಲೂ ಇರುವ ಜನರ ಪ್ರಭಾವವು ಸಾಂಕೇತಿಕ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲದೆ' -
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಮಾ್ಯನು್ಯಸಿ್ಕ್ರಪ್್ಟ ರಿಲೀಸಸ್, ಸಂಪುಟ 9, ಪುಟ 7.
ಸಂಕಿ್ಷಪ್ತವಾಗಿ ಮುದಿ್ರತ ಸುರುಳಿ ಪಾಪ ಸಮಸೆ್ಯಯನು್ನ ಪರಿಹರಿಸಲು ಮತು್ತ
ಬಿದು್ದಹೋದ ಮಾನವರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸುವ ಯೋಜನೆಗಳ ದೇವರ ರಹಸ್ಯಗಳನು್ನ
ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಆ ನಿಗೂಢತೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ನೈಜತೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣದಲಿ್ಲ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 10:7 ನೋಡಿ).
ಪ್ರಕಟನೆ 5:5-7 ಓದಿ. ಮುದಿ್ರತವಾದ ಸುರುಳಿಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಮತು್ತ ಬಿಚ್ಚಲು ಇಡೀ ವಿಶ್ವದಲೆ್ಲೀ ಯೋಗ್ಯವಾದವನು ಕಿ್ರಸ್ತನೊಬ್ಬನೇ ಯಾಕೆ?
45
ಸಿಂಹಾಸನದ ಕೋಣೆಯಲಿ್ಲನ ಸಂದಿಗ್ಧ ಸಿ್ಥತಿ ಸೈತಾನನ ದಂಗೆಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ.
ಈ ಗ್ರಹವು ದೇವರು ಸೃಷಿ್ಟಸಿದರೂ ಸಹ, ಸೈತಾನನ ಅದಿüಪತ್ಯದ ಆಳಿ್ವಕೆಗೆ
ಒಳಪಟಿ್ಟದೆ. ಆದಾಮನ ದೆಶೆಯಿಂದ ಪಾಪ ಬಂಧನದಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ,
ಯೋಹಾನನ ಕಣಿ್ಣೀರು ದೇವರ ಜನರ ಹಂಬಲವನು್ನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿತು.
ಮುದಿ್ರತವಾದ ಸುರುಳಿ ಪಾಪ ಸಮಸೆ್ಯಯನು್ನ ಬಗೆಹರಿಸಲು ದೇವರ
ಯೋಜನೆಯನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿತು್ತ. ದೇವರ ಅಗಾಧವಾದ ಶಕಿ್ತಯ ಬಗೆ್ಗ
ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ಆ ಯೋಜನೆಯನು್ನ ಅವರು ಕೈಗೂಡಿಸಬಹುದು. ಆದಾಗೂ್ಯ,
ಬಿದು್ದಹೋದ ಮಾನವ ಜನಾಂಗದ ವಿಮೋಚನೆಗೆ ವಿಶೇಷವಾದುದು ಅಗತ್ಯವಿತು್ತ,
ಅದು ಯೇಸುವೇ ಯಾವನು "ಜಯಶಾಲಿ"ಯಾಗಿ ಮತು್ತ ಈ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ
ಬಿಚ್ಚಲು ಯೋಗ್ಯನಾಗಿರುವನು. ಈ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ ಪಾ್ರಬಲ್ಯವನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಮತು್ತ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ನಮ್ಮ ಮಧ್ಯವತರ್ಿಯಾಗಿದಾ್ದರೆ.
ನಮ್ಮ ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಅನುಭವದಲಿ್ಲ ಯೇಸುವನು್ನ ಮೊದಲು ಮತು್ತ
ಅಗ್ರಗಣ್ಯವಾಗಿರಿಸಲು ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಲಿಯುತೆ್ತೀವೆ?
ಬುಧವಾರ ಜನವರಿ 23
ಯೋಗ್ಯವಾದ ಕುರಿಮರಿ
ಪ್ರಕಟನೆ 5:8-14 ಜೊತೆಗೆ ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 1:20-23 ಮತು್ತ ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ
10:12 ಓದಿ. ಸಹಜವಾಗಿ, ಪ್ರಪಂಚದ ನಡುವೆ ನಮಗೆ ಮಹಾ ಭರವಸೆ
ಮತು್ತ ಸಮಾಧಾನ ಕೊಡಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಏನು ಹೇಳುತಿ್ತದಾ್ದರೆ?
ಕಿ್ರಸ್ತನಂತಹ ಕುರಿಮರಿ ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ತಲುಪುತಿ್ತದ್ದಂತೆ, ಅವರು
ಸುರುಳಿಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಎಲಾ್ಲ ಅದಿüಕಾರ ಮತು್ತ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವವು
ಅವನಿಗೆ ಸೇರಿವೆ ಎಂದು ಈ ನಡೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 28:18, ಎಫೆಸ
1:20-22). ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಇಡೀ ವಿಶ್ವವು ಕಿ್ರಸ್ತನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ
ನಡೆಸುವ ನಾ್ಯಯಯುತ ಆಳಿ್ವಕೆಯನು್ನ ಒಪಿ್ಪಕೊಂಡಿದೆ. ಆದಾಮನೊಂದಿಗೆ
ಕಳೆದು ಹೋದದು್ದ ಕಿ್ರಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಹಿಂಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ.
46
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಸುರುಳಿಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳು್ಳವಾಗ, ಆತನ ಕೈಯಲಿ್ಲ ಇಡೀ ಮಾನವ
ಕುಲದ ಗುರಿಯನು್ನ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿದಾ್ದನೆ. ಪ್ರಕಟನೆ 5:9 ರಲಿ್ಲ ಮಾಡಿದಂತೆ
ನಾಲು್ಕ ಜೀವಂತ ಜೀವಿಗಳು ಮತು್ತ 24 ಹಿರಿಯರು ಅವನ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡ
ಬೀಳುತಾ್ತರೆ : "ನೀವು ಸುರುಳಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತು್ತ ಅದರ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ
ಬಿಚ್ಚಲು ಯೋಗ್ಯರು; "ನೀವು ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟವರು". ಈ ಆರಾಧನೆ ಕಿ್ರಯೆಯ
ಮೂಲಕ, ಸೊ್ತೀತ್ರ ಮಾಡುವ ದೇವದೂತರು ಮತು್ತ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮಾನವ
ಕುಲದ ಪ್ರತಿನಿದಿüಗಳು ಮನುಷ್ಯಕುಲದ ಬದಲಾಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮಾಡಿದ ತಾ್ಯಗ
ಯಜ್ಞವನು್ನ ದೃಡಿüೀಕರಿಸುತಾ್ತರೆ. ಆತನ ರಕ್ತದೊಂದಿಗೆ, ಬೀಳಲ್ಪಟ್ಟ ಮಾನವರಿಗಾಗಿ
ಆತನು ಕ್ರಯವನು್ನ ಕೊಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ವಿಮೋಚನೆಯ
ಭರವಸೆಯನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ ನಾವು ಊಹಿಸಲಾಗದ ಭವಿಷ್ಯದ
ಭರವಸೆಯನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನಾಲು್ಕ ಜೀವಿಗಳು ಮತು್ತ ಹಿರಿಯರು ಈಗ ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಸುತು್ತವರಿದಿರುವ
ಲೆಕ್ಕವಿಲ್ಲದಷು್ಟ ದೇವದೂತರ ಆತಿಥ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿದಾ್ದರೆ ಮತು್ತ ಅವರು
ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟ ಕುರಿಮರಿಗೆ ಈಗ ಸೊ್ತೀತ್ರ ಮಾಡುತಿ್ತದಾ್ದರೆ ಮತು್ತ ಬಿದು್ದಹೋದ
ಜನಾಂಗಕಾ್ಕಗಿ (ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ 7:25) ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ವಹಿಸುತಿ್ತದಾ್ದರೆ. ಸಾಮರಸ್ಯದಿಂದ,
ಸಿಂಹಾಸನ ಕೋಣೆಯ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಮಹಾಶಬ್ದವು ಕೇಳಿಸಿತು : "ವದಿತನಾದ
ಕುರಿಯಾದಾತನು ಬಲ ಐಶ್ವರ್ಯ ಜಾ್ಞನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮಾನ ಪ್ರಭಾವ
ಸೊ್ತೀತ್ರಗಳನು್ನ ಹೊಂದುವುದಕೆ್ಕ ಯೋಗ್ಯನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು (ಪ್ರಕಟನೆ
5:12).
ಈ ಹಂತದಲಿ್ಲ ಪರಲೋಕ ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲರುವ ಎಲಾ್ಲ ಸೃಷಿ್ಟಗಳು
ತಂದೆ ಮತು್ತ ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ರಾಜವೈಭವದ ಆರಾಧನೆಯನು್ನ ಒಟಾ್ಟಗಿ ನೀಡುವಲಿ್ಲ
ಸೇರಿಕೊಳು್ಳತ್ತವೆ : "ಸಿಂಹಾಸನಾಸೀನನಿಗೂ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನಿಗೂ
ಸೊ್ತೀತ್ರಮಾನ ಪ್ರಭಾವ ಆದಿüಪತ್ಯಗಳು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲಿ್ಲಯೂ ಇರಲಿ"
(ಪ್ರಕಟನೆ 5:12). ಅವರ ಸೊ್ತೀತ್ರಕೆ್ಕ ನಾಲು್ಕ ಜೀವಿಗಳಿಂದ ಮತು್ತ 24 ಹಿರಿಯರು
ಅಡ್ಡಬಿದು್ದ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದವರೊಂದಿಗೆ "ಆಮೆನ್" ಅಂದವು. ಹೀಗೆ ಪರಲೋಕ
ಸಿಂಹಾಸನ ಕೊಠಡಿಯಲಿ್ಲ ಈ ಭವ್ಯವಾದ ಪರವಶತೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಆರಾಧನೆ
47
ಕೊನೆಗೊಳು್ಳತ್ತದೆ.
ಒಂದು ದಿನ ಸಾರ್ವತಿ್ರಕವಾಗಿ ಈ ವಿಶ್ವವು ಸುಟು್ಟಹೋಗುತ್ತದೆ, ಮತು್ತ
ಅದೇ ಕುಸಿಯುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಒಡೆದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭೌತ ವಿಜಾ್ಞನಿಗಳು
ಊಹಿಸಿದಾ್ದರೆ. ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಲಿ್ಲ ಭವಿಷ್ಯದ ಕುರಿತು ಯಾವ ವ್ಯತಾ್ಯಸ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ! ಈಗ ನಾವು ಎದುರು ನೋಡುತಿ್ತರುವ ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ ನಾವು
ಸಂತೋಷಿಸಲು ಪಾ್ರರಂಬಿüಸುವುದು ಹೇಗೆ?
ಗುರುವಾರ ಜನವರಿ 24
ಪಂಚಾಶತ್ತಮದ ಮಹತ್ವ
ಪಂಚಾಶತ್ತಮದಲಿ್ಲ ಪರಿಶುದಾ್ಧತ್ಮನ ಮಳೆಯಲಿ್ಲ )ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು
2:1-4). ರಕ್ಷಣೆ ಯೋಜನೆಯ ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ಅತ್ಯಂತ ನಿಣರ್ಾಯಕ ಘಟನೆಗಳಲಿ್ಲ
ಒಂದನು್ನ ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತದೆ : ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ
ಮಹಾಯಾಜಕ ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲಿ್ಲಸುವ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಕಲಾ್ವರಿ ಸೇವೆಯನು್ನ ಉದಾ್ಘಟಿಸಿದ್ದನು (ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 1:4-8;
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 2:3 ಸಹ ನೋಡಿ). ತಂದೆಯ ಬಲಗಡೆಯಲಿ್ಲ ಮಹಾ
ಯಾಜಕ ಸೇವೆಯ ಮೂಲಕ (ಪ್ರಕಟನೆ 5:6,7) ತನ್ನ ಅಂತಿಮ ಗ್ರಹಿಸುವಿಕೆ
ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ನಮ್ಮ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕನಾಗಿ ಯೇಸು ನಮ್ಮನು್ನ
ರಕಿ್ಷಸುವ ಕೆಲಸದಲಿ್ಲದಾ್ದರೆ. ಆತನ ಮೂಲಕ, ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಸದಸ್ಯರು ಉಚಿತ
ಪ್ರವೇಶ ಅದಿüಕಾರ ಮತು್ತ ಅವರ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಮಾಪಣೆಯನು್ನ
ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 2:32-36 ಅದರ ಜೊತೆಗೆ ಯೋಹಾನ 7:39
ಓದಿ. ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಯೇಸು ನಮ್ಮ ಯಾಜಕ ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿ ನಿಂತಿರುವ
ಅಂಶದಿಂದ ನೀವು ಯಾವ ಭರವಸೆ ಮತು್ತ ಸಮಾಧಾನ ಕಂಡುಕೊಳು್ಳವಿರಿ?
ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಉತ್ಕರ್ಷದ ನಂತರ ಶಿಷ್ಯರು
ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನನು್ನ ಅನುಸರಿಸಿದ ಸಂತತಿಯಾದರು ಪ್ರಕಟನೆ 5:6 ರಲಿ್ಲ "ಭೂಮಿಯ
48
ಮೇಲೆಲಾ್ಲ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟರುವ" ಏಳು ಆತ್ಮಗಳನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ. ನಾವು
ಮೊದಲಿನ ಪಾಠದಲಿ್ಲ ನೋಡಿದಂತೆ, ಏಳು ಆತ್ಮಗಳು ಲೋಕದಲಿ್ಲ ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನ
ಚಟುವಟಿಕೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಿಂಹಾಸನ ಕಡೆಯಿಂದ
ಆತ್ಮವನು್ನ ಸಭೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ
ನಮ್ಮ ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿರುವ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮೊದಲ ಕಾರ್ಯಪವಿತಾ್ರತ್ಮನನು್ನ
ಕಳುಹಿಸುವುದು. ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮನ ಮಳೆ ಸುರಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ, ಯೇಸು ತಂದೆಯ
ಮುಂದೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದು್ದ ಮತು್ತ ಮನುಷ್ಯಕುಲದ ಪರವಾಗಿ ದೇವರು ಆತನ
ತಾ್ಯಗವನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸಿದಾ್ದನೆಂದು ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ.
"ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಆರೋಹಣವು ಅವನ ಅನುಯಾಯಿಗಳ ವಾಗಾ್ದನ
ಆಶೀವರ್ಾದವನು್ನ ಪಡೆಯಬೇಕೆಂಬ ಸಂಕೇತವಾಗಿತು್ತ... ಕಿ್ರಸ್ತನು ಪರಲೋಕ
ದಾ್ವರಗಳಲಿ್ಲ ಈ ಸಮಾರಂಭವು ಮುಗಿದ ಕೂಡಲೇ, ಪವಿತಾ್ರತ್ಮವು ಸಮೃದ್ಧ
ಪ್ರವಾಹದಂತೆ ಶಿಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಇಳಿದು ಬಂದಿತು್ತ ಮತು್ತ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮಹಿಮೆಯೊಂದಿದನು, ತಾನು ನಿತ್ಯತ್ವದಿಂದ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಹೊಂದಿದ್ದ
ಮಹಿಮೆಯೊಂದಿಗೂ ಸಹ ಪಂಚಾಶತ್ತಮದ ಮಳೆ ಸುರಿಸುವಿಕೆಯು ಪರಲೋಕದ
ಸಂಪರ್ಕವಾಗಿದು್ದ ವಿಮೋಚಕನ ಉದಾ್ಘಟನೆಯನು್ನ ಸಾದಿüಸಲಾಯಿತು. ಆತನ
ವಾಗಾ್ದನದಂತೆ, ಅವರು ಪವಿತಾ್ರತ್ಮವನು್ನ ಪರಲೋಕದಿಂದ ತನ್ನ
ಅನುಯಾಯಿಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಯಾಜಕ ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿ, ತನ್ನಲಿ್ಲದ್ದ
ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನನು್ನ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಅವರ ಹಿಂಬಾಲಕರಿಗೆ ಒಂದು ಗುರುತಾಗಿ
ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಭೂಲೋಕದ ಮೇಲೆ ಮತು್ತ ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಎಲಾ್ಲ
ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡರು ಮತು್ತ ಆತನ ಜನರಿಗೆ ಅಬಿüಷಿಕ್ತನಾಗಿದ್ದನು"
- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ್ಯ ಆಫ್ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ, ಪುಟಗಳು 38, 39.
ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ 4:16 ಮತು್ತ ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ 8:1 ಓದಿ. ಯೇಸು ನಮ್ಮ ಯಾಜಕ
ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿದಾ್ದನೆಂದು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ
ಎಲ್ಲ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದಾ್ದನೆಂಬ ಭರವಸೆಯಲಿ್ಲ ನೀವು ಯಾವ
ಭರವಸೆ ಮತು್ತ ಪೆÇ್ರೀತಾ್ಸಹವನು್ನ ಪಡೆಯುತಿ್ತೀರಿ? ಈ ಸತ್ಯವನು್ನ ನಂಬುವುದರಿಂದ
49
ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲಿ್ಲ ಮತು್ತ ಭವಿಷ್ಯದ ಅನಿಶಿ್ಚತತೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ವ್ಯವಹರಿಸಲು
ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ?
ಶುಕ್ರವಾರ ಜನವರಿ 25
ಮುಂದಿನ ಆಲೋಚನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, "ಟೂ ಮೈ ಫಾದರ್, ಆಂಡ್
ಯುವರ್ ಫಾದರ್", ಪುಟಗಳು 829-835, ಇನ್ ದ ಡಿಸೈರ್ ಆಫ್ ಏಜಸ್,
`ದ ಗಿಫ್್ಟ ಆಫ್ ದ ಸಿ್ಪರಿಟ್' ಪುಟಗಳು 47-56, ಇನ್ ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ್ಯ ಆಫ್
ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ.
ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುವ ದೇವರ ಜನರಿಗೆ ಪ್ರಕಟನೆ
4 ಮತು್ತ 5 ರ ಸಂದೇಶ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಪಂಚಾಶತ್ತಮದಲಿ್ಲ ಪರಿಶುದ್ಧ
ಆತ್ಮನ ಬರುವಿಕೆಯು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಸುವಾತರ್ೆಯ ಬೋಧನೆಯ
ಆರಂಭವನು್ನ ಗುರುತಿಸಿತು; ಯೇಸುವೇ ಪ್ರಧಾನ ಸಂದೇಶವಾಗಿದಾ್ದರೆ, ತಂದೆಯ
ಬಲಗಡೆಯಲಿ್ಲ ಯಾಜಕ ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿ ಉನ್ನತಿಗೇರಿದಾ್ದರೆ. ಯೇಸುವಿನ
ಬಗೆಗಿನ ಈ ಸತ್ಯವು ಆರಂಬಿüಕ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಹೃದಯ ನಂಬಿಕೆಯಾಗಿತು್ತ (ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ
8:1) ಮತು್ತ ಅವರ ಪ್ರಸಂಗದ ಮೂಲೆಗಲಾ್ಲಗಿತು್ತ (ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು
2:32-33; ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 5:30,31). ಅದು ಅವರ ಪೆ್ರೀರಣೆ ಮತು್ತ
ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲ ಮತು್ತ ಕಷ್ಟ ಜೀವನ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗಳು ಮತು್ತ
ಹಿಂಸೆಯಲಿ್ಲಯೂ ಸಹ ಧೈರ್ಯವಾಗಿರುವುದು (ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 7:55,56;
ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 8:34). ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಅನೇಕ ಜನರು ಅವರ
ಉಪದೇಶಕೆ್ಕ ಪ್ರತಿಕಿ್ರಯಿಸಿದರು. ಆ ಸಮಯದಿಂದಲೇ, ದೇವರ ರಾಜ್ಯ ಅದಕ್ಕದೇ
ರುಜುವಾತುಪಡಿಸಿತು, ಮತು್ತ ಪರಿಶುದ್ಧ ಆತ್ಮನ ಸೇವೆಯ ಮೂಲಕ ಹೀಗೆ
ಮಾಡುತಾ್ತ ಇರುತ್ತದೆ.
ಮನುಷ್ಯರ ಹೃದಯವನು್ನ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಮತು್ತ ತಲುಪಲು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲರುವ
ರಕ್ಷಣೆಯ ಶುಭ ಸಮಾಚಾರವನು್ನ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಮರೆಯಲೇಬಾರದು
(ಪ್ರಕಟನೆ 14:7). ಪರಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ನಮ್ಮಯಾಜಕ
ಮತು್ತ ಅರಸನಾಗಿರುವ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಲೆ್ಲೀ ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ಭರವಸೆಯಿರಬೇಕು.
50
ಅವನು ಆತನ ಜನರೊಂದಿಗಿದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಕೊನೆಯವರೆಗೂ ಆತನು ಅವರ
ಜೊತೆಯಲೆ್ಲೀ ಇರುತಾ್ತನೆ (ಮತಾ್ತಯ 28:20). ಅವನು ತನ್ನ ಕೈಯಲಿ್ಲ
ಭವಿಷ್ಯವನು್ನ ಹಿಡಿದಿದಾ್ದನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಸುವಾತರ್ೆಯ ಪಾ್ರಮುಖ್ಯತೆಯನು್ನ
ಮನಸಿ್ಸನಲಿ್ಲ ಇಟು್ಟಕೊಳು್ಳವುದರಿಂದ ನಾವು ಮಾನವ ಕುಲದ ಕಳೆದುಹೋದ
ಮತು್ತ ದುಃಖಕೆ್ಕ ಅಂತಿಮ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಉಪದೇಶಿಸುವುದರಲಿ್ಲ ಸಂಪೂರ್ಣ
ಯಶಸ್ಸನು್ನ ತರುತೆ್ತೀವೆ ಎಂದು ನಾವು ಮರೆಯಬಾರದು.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಒಂದು ದಿನ ನಾವು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಆತನ ಒಳೆ್ಳೀಯತನಕಾ್ಕಗಿ ಮತು್ತ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವನ ಕೃಪೆ ಮತು್ತ ಬಲದಿಂದ ಕರ್ತನನು್ನ ಆರಾದಿüಸುತೆ್ತೀವೆ.
ಆ ಮಹಾದಿನ ಬರುವ ಸಮಯಕೆ್ಕ ನಾವು ಈಗಲೂ ಅಭಾ್ಯಸದಲಿ್ಲ
ಪಡೆಯುವ ಮಾರ್ಗಗಳು ಯಾವುವು? ಅಂದರೆ, ನಾವು ಕೃತಜ್ಞತೆಯುಳ್ಳ
ಹೃದಯದೊಂದಿಗೆ ಆರಾದಿüಸುತೆ್ತೀವೆ ಮತು್ತ ಆತನು ಮಾಡಿದ ಉಪಕಾರಕೆ್ಕ
ಮತು್ತ ಮಾಡುವುದಕೂ್ಕ ಈಗ ದೇವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸೊ್ತೀತ್ರ ಸಲಿ್ಲಸುವುದು?
2. ಪ್ರಕಟನೆ 4:11 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 5:9 ಓದಿ ಯಾವ ಪಾತ್ರದಲಿ್ಲ ನಾವು
ಇಲಿ್ಲ ತಂದೆ ಮತು್ತ ಮಗನನು್ನ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ ಮತು್ತ ರಕ್ಷಣೆಯ ಯೋಜನೆಗೆ
ಮಾತ್ರವಲ್ಲ. ಆದರೆ ದೇವರು ಏಕೆ ಆರಾಧನೆಗೆ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದಾ್ದನೆಂದು
ನಮಗೆ ಈ ಎರಡೂ ಕೇಂದ್ರ ಪಾತ್ರಗಳು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಸುತಿ್ತವೆ? ನಮ್ಮ
ದೇವರ ಬಗೆ್ಗ ಈ ಎರಡು ಅದು್ಭತ ಸತ್ಯಗಳ ಪ್ರಯೋಗದಿಂದ ಸಬ್ಬತು್ತ
ಹೇಗಿದೆ ಮತು್ತ ಅದು ಏನನು್ನ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ?

51
ಪಾಠ-5 ಜನವರಿ 26-ಫೆಬ್ರವರಿ 1
ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ 6:1-
17, ಯಾಜಕಕಾಂಡ 26:21-26 ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 4:16, ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ
32:43, 2 ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ 1:7-10.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಅವರು ಹೊಸ ಹಾಡನು್ನ ಹಾಡುತಾ್ತ. ನೀನು ಸುರುಳಿಯನು್ನ
ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅದರ ಮುದೆ್ರಗಳನು್ನ ಒಡೆಯುವುದಕೆ್ಕ ಯೋಗ್ಯನೇ; ನೀನು
ಯಜಾ್ಞಪರ್ಿತನಾಗಿ ನಿನ್ನ ರಕ್ತದಿಂದ ಸಕಲ ಕುಲ ಭಾμÉ ಪ್ರಜೆ ಜನಾಂಗಗಳವರಿಂದ
ಮನುಷ್ಯರನು್ನ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಕೊಂಡುಕೊಂಡಿ; ಅವರನು್ನ ನಮ್ಮ ದೇವರಿಗೋಸ್ಕರ
ರಾಜ್ಯವನಾ್ನಗಿಯೂ ಮಾಡಿದಿ; ಅವರು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಆಳುವರು ಎಂದು
ಹೇಳಿದರು" (ಪ್ರಕಟನೆ 5:9,10).
ಪ್ರಕಟನೆ 4 ಮತು್ತ 5ನೇ ಅಧಾ್ಯಯಗಳ ದೃಶ್ಯವು 6ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲೂ್ಲ
ಮುಂದುವರೆದಿದೆ, ಇದು ಮುದಿ್ರತ ಸುರುಳಿಯನು್ನ ಬಿಚ್ಚಲು ಕಿ್ರಸ್ತನು ಯೋಗ್ಯನೆಂದು
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರ ಜೀವನ ಮತು್ತ ಮರಣದ ಜಯದ ಮೂಲಕ
ಆದಾಮನ ಮೂಲಕ ಕಳೆದುಕೊಂಡದ್ದನು್ನ ಆತನು ಹಿಂಪಡೆದನು. ರಕ್ಷಣೆ
ಯೋಜನೆಯನು್ನ ಕಟ್ಟ ಕಡೆಯದಾಗಿ ಮುಂದೆ ಸಾಗಿಸಲು, ಸುರುಳಿಯ
ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ತೆರೆಯಲು, ಅವರು ಈಗ ಸಿದ್ಧರಾಗಿದಾ್ದರೆ.
ಪಂಚಾಶತ್ತಮವು ಸುವಾತರ್ೆ ಹರಡುವಿಕೆಯ ಆರಂಭವನು್ನ ಗುರುತಿಸಿದೆ,
ಅದರ ಮೂಲಕ ಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ರಾಜ್ಯವನು್ನ ವಿಸ್ತರಿಸುತಾ್ತನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಒಡೆದ
52
ಮುದೆ್ರಗಳು ಸುವಾತರ್ೆ ಸಾರುವುದನು್ನ ಮತು್ತ ಅದನು್ನ ತಿರಸ್ಕರಿಸುವುದರ
ಪರಿಣಾಮಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಏಳನೇ ಮತು್ತ ಕೊನೆಯ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ
ಬಿಚು್ಚವುದರಿಂದ ಪ್ರಪಂಚದ ಇತಿಹಾಸದ ಮುಕಾ್ತಯಕೆ್ಕ ನಮ್ಮನು್ನ ತರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 3:21 ನಮಗೆ ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳ ಅರ್ಥಕೆ್ಕ ಕೀಲಿಕೈಯನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ:
"ನಾನು ಜಯಹೊಂದಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲಿ್ಲ ಕೂತುಕೊಂಡೆನು;
ಹಾಗೆಯೇ ಜಯಹೊಂದುವವನನು್ನ ನನೊ್ನಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲಿ್ಲ
ಕೂತುಕೊಳು್ಳವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು. ಅಧಾ್ಯಯ 4 ಮತು್ತ 5 ನಮ್ಮ ಪರಲೋಕ
ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಲು ಮತು್ತ ಸುರುಳಿಯನು್ನ ಬಿಚ್ಚಲು, ಕಲಾ್ವರಿಯ ಮೇಲೆ
ಆತನು ಮಾಡಿದ ತಾ್ಯಗದ ಪರಿಣಾಮದಿಂದ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಜಯಹೊಂದಿರುವುದನು್ನ
ಮತು್ತ ಆತನ ಯೋಗ್ಯತೆಯನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ. 7ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದ ಕೊನೆಯ
ವಚನವು ಜಯಹೊಂದಿದವರು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಇರುವರೆಂದು
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಅಧಾ್ಯಯ 6 ರಲಿ್ಲ ದೇವರ ಜನರನು್ನ ಯೇಸುವಿನ
ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಹಂಚಿಕೊಳು್ಳವ ಸಲುವಾಗಿ ಜಯಹೊಂದುವ
ಪ್ರಕಿ್ರಯೆಯಲಿ್ಲದಾ್ದರೆ.
ಫೆಬ್ರವರಿ 7, ಸಬ್ಬತಿ್ತಗಾಗಿ ತಯಾರಾಗಲು ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಜನವರಿ 27
ಮೊದಲ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ತೆರೆಯುವುದು
ಪ್ರಕಟನೆ 6:1-8 ಅದರ ಜೊತೆಗೆ ಯಾಜಕಕಾಂಡ 26:21-26 ಮತು್ತ
ಮತಾ್ತಯ 24:1-14 ಓದಿ. ಈ ವಾಕ್ಯದಲಿ್ಲನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಧಾನ ಪದಗಳನು್ನ
ಗಮನಿಸಿ. ಈ ಸಮಾನಾಂತರಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಮುದೆ್ರಗಳ
ಅರ್ಥದ ಬಗೆ್ಗ ನೀವು ಏನು ಕಲಿಯುತಿ್ತೀರಿ?
ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳ ಘಟನೆಗಳನು್ನ ಕತಿ್ತ, ಕಾ್ಷಮ, ವಾ್ಯದಿü ಮತು್ತ ದುಷ್ಟಮೃಗಗಳು
ಪರಿಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ನಿದರ್ಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಒಪ್ಪಂದ ಶಾಪದ
53
ಸನಿ್ನವೇಶದಲಿ್ಲ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲೇಬೇಕು. ಯಾಜಕಕಾಂಡ (26:21-26).
ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು ಅವುಗಳನು್ನ ದೇವರ "ನಾಲು್ಕ ತೀವ್ರವಾದ ತೀಪರ್ುಗಳು" ಎಂದು
ಕರೆಯುತಾ್ತನೆ. ಅವು ಶಿಸಿ್ತನ ತೀಪರ್ುಗಳಾಗಿದು್ದ ದೇವರು, ಆತನ ಜನರನು್ನ
ಅವರ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಪ್ರಯತಿ್ನಸಿದಾಗ, ಅವರು
ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ವಿಶಾ್ವಸದೊ್ರೀಹಿಗಳಿದಾಗ ಅವರನು್ನ ಶಿಕಿ್ಷಸಿದನು. ಇದೇ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ,
ನಾಲು್ಕ ಕುದುರೆ ಸವಾರರು (ರಾವುತರು) ಅಂದರೆ ಅವರು ಯೇಸುವಿನ
ಹಿಂತಿರುವಿಕೆಯನು್ನ ಎದುರು ನೋಡುತಿ್ತರಲು ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರನು್ನ
ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಲು ಇದನು್ನ ಉಪಯೋಗಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಅಲಿ್ಲಯೂ ಸಹ ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಮುದೆ್ರಗಳ ನಡುವೆ ನಿಕಟ
ಸಮಾನಾಂತರಗಳಿದ್ದವು ಮತು್ತ ಮತಾ್ತಯ 24:4-14; ಲೋಕದಲಿ್ಲ
ಏನಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಯೇಸು ವಿವರಿಸಿದಾ್ದರೆ. ನಾಲು್ಕ ಕುದುರೆಗಳು ಅಂದರೆ
ದೇವರು ಈ ಲೋಕವು. ಅವರ ಮನೆ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ನೆನಪಿಸುವ ಮೂಲಕ
ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಸರಿಯಾದ ಮಾರ್ಗದಲಿ್ಲ ಇರಿಸಿಕೊಳು್ಳವ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.
ಸಾಂಕೇತಿಕವಾದರೂ, ಪ್ರಕಟನೆ 6:1,2 ವಿಜಯದ ಬಗೆ್ಗಯೂ ಕೂಡಾ.
ಇದು ಪ್ರಕಟನೆ 19:11-16 ರನು್ನ ಮನಸಿ್ಸಗೆ ತರುತ್ತದೆ, ಕಿ್ರಸ್ತನು ಬಿಳಿ ಕುದುರೆಯ
ಮೇಲೆ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತಿ್ತದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಅವನ ಪರಲೋಕ ದೇವದೂತರ
ಸೈನ್ಯಗಳನು್ನ ನಡೆಸುವುದು ಆತನ ಜನರನು್ನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲಿ್ಲ
ವಿಮೋಚಿಸುವ ಚಿತ್ರಣವಾಗಿದೆ. ಶುದ್ಧತೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿ, ಬಿಳಿ ಬಣ್ಣವು
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಅವನ ಹಿಂಬಾಲಕರೊಂದಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ.
ಕುದುರೆ ಮೇಲೆ ಬಿಲು್ಲ ಹಿಡಿದು ಸವಾರಿ ಮಾಡುವವನಿಗೆ ಕಿರೀಟವನು್ನ
ಕೊಡಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 6:2). ಕುದುರೆ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಯಲಿ್ಲ ಬಿಲ್ಲನು್ನ
ಹಿಡಿದು ಸವಾರಿ ಮಾಡುವ ಚಿತ್ರಣವನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ (ಹಬಕೂ್ಕಕನು
3:8-13; ಕೀರ್ತನೆಗಳು 45:4,5). ಕಿರೀಟಕೆ್ಕ ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದ (ಪ್ರಕಟನೆ 6:2)
ಸೆ್ಟಫನೋಸ್‍ನು ಕಿರೀಟ ಧರಿಸುವ ಸವಾರಿಗಾರ, ಇದು ಜಯದ ಕಿರೀಟ (ಪ್ರಕಟನೆ
2:10, ಪ್ರಕಟನೆ 3:11). ಈ ಸವಾರ ಜಯಶಾಲಿಯಾಗಿ ಮುಂದಕೆ್ಕ ಹೋಗಿ
54
ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳು್ಳವುದು ಮತು್ತ ಜಯಿಸುವುದು.
ಮೊದಲನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯವು ಪಂಚಾಶತ್ತಮದಲಿ್ಲ ಶಕಿ್ತಯುತವಾಗಿ
ಪಾ್ರರಂಭವಾದ ಸುವಾತರ್ೆ ಪ್ರಸರಣದ ಮೂಲಕ, ಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯವನು್ನ
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾರಂಬಿüಸಿದನು. ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮಹಿಮೆಯಲಿ್ಲ ಬರುವ ಅಂತಿಮ ವಿಜಯದ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಹಿಂಬಾಲಕರಾಗಲು ಇನೂ್ನ ಅನೇಕ ಪ್ರದೇಶಗಳನು್ನ
ಗೆಲ್ಲಲುಬೇಕು ಮತು್ತ ಇನೂ್ನ ಹಿಂಬಾಲಕರಾಗಲು ಅನೇಕ ಜನರಿದಾ್ದರೆ.
ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ ಮೊದಲನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯವು ಎಫೆಸದಲಿ್ಲರುವ ಸಭೆಗೆ
ಸಂದೇಶವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ; ಇದು ಮೊದಲ ಶತಮಾನದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ
ಅವದಿüಯನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ ಸುವಾತರ್ೆ ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ
ವೇಗವಾಗಿ ಹರಡುತ್ತದೆ (ಕೊಲೊಸೆ್ಸದವರಿಗೆ 1:23).
ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ನಾವು ನಮ್ಮ ಸನಿ್ನವೇಶಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಗೆಲು್ಲವ
ಬದಿಯಲಿ್ಲರುವೆವು ಎಂದು ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನೆನಪಿನಲಿ್ಲಡಬೇಕು ಏಕೆ?
ಸೋಮವಾರ ಜನವರಿ 28
ಎರಡನೇ ಮತು್ತ ಮೂರನೇ ಮುದೆ್ರಗಳು
ಪ್ರಕಟನೆ 6:3,4 ಓದಿ. ಕೆಂಪು ಕುದುರೆ ಮತು್ತ ಸವಾರನ ವಿವರಣೆ ಆಧಾರದ
ಮೇಲೆ, ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ಇಲಿ್ಲ ಏನು ಮಾತನಾಡಲಾಗಿದೆ?
ಕೆಂಪು ರಕ್ತದ ಬಣ್ಣವಾಗಿದೆ. ಸವಾರ ದೊಡ್ಡ ಖಡ್ಗವನು್ನ ಹೊಂದಿದು್ದ,
ಭೂಮಿಯಿಂದ ಶಾಂತಿಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಅದು ಜನರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಕೊಲ್ಲಲು ದಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 24:6).
ಎರಡನೇಯ ಮುದೆ್ರಯು ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ತಿರಸ್ಕರಿಸುವ ಪರಿಣಾಮಗಳನು್ನ
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಎರಡನೇ ಶತಮಾನದಲಿ್ಲ ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಸುವಾತರ್ೆ ಸಾರುವ ಮೂಲಕ ಆತಿ್ಮೀಕ ಯುದ್ಧವನು್ನ ಮಾಡುವಂತೆ, ದುಷ್ಟಶಕಿ್ತಗಳು
ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿರೋಧವನು್ನ ನೀಡುತ್ತವೆ. ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ, ಹಿಂಸೆ
ಮುಂದುವರೆಯುವುದು. ಸವಾರ ಕೊಲೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ, ಅವರು
55
ಭೂಮಿಯಿಂದ ಶಾಂತಿಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ. ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಹಿಂಸೆಯು
ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 10:34 ನೋಡಿರಿ).
ಪ್ರಕಟನೆ 6:5,6 ಜೊತೆಗೆ ಯಾಜಕಕಾಂಡ 26:26 ಮತು್ತ ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು
4:16. ಕಪು್ಪ ಕುದುರೆ ಮತು್ತ ಸವಾರನ ವಿವರಣೆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಸುವಾತರ್ೆಯ
ಬೋಧನೆಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದ ಯಾವ ವಾಸ್ತವವನು್ನ ಇಲಿ್ಲ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಲಾಗಿದೆ?
ಕಪು್ಪ ಕುದುರೆ ಮೇಲಿರುವ ಸವಾರ ಆಹಾರವನು್ನ ತೂಕಹಾಕಲು ತಕ್ಕಡಿಯನು್ನ
ಹಿಡಿದಿದಾ್ದನೆ. ಒಂದು ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ "ಅದು ರೂಪಾಯಿಗೆ ಒಂದು
ಸೇರು ಗೋದಿ; ರೂಪಾಯಿಗೆ ಮೂರು ಸೇರು ಜವೆ ಗೋದಿ" (ಪ್ರಕಟನೆ 6:6).
ವಿಶ್ವದ ಆ ಭಾಗದಲಿ್ಲ ಧಾನ್ಯ, ತೈಲ ಮತು್ತ ದಾ್ರಕೆ್ಷ ಜೀವನದ ಮೂಲಭೂತ
ಅಗತ್ಯತೆಗಳಾಗಿವೆ (ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 11:14). ರೊಟಿ್ಟಯನು್ನ ಸೇವಿಸಲು
ದೊಡ್ಡ ಕಾ್ಷಮವನು್ನ ಮತು್ತ ಕೊರತೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುವ ಧಾನ್ಯವನು್ನ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ತೂಕ ಮಾಡಲಾಗುವುದು (ಯಾಜಕಕಾಂಡ 26:26;
ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 4:16). ಯೋಹಾನನ ಕಾಲದಲಿ್ಲ, ಒಂದು ಪಾವಲಿ ಬಂದು
ದಿನಗೂಲಿಯಾಗಿದೆ (ಮತಾ್ತಯ 20:2). ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲಿ್ಲ ದಿನನಿತ್ಯದ
ವೇತನವು ಆ ದಿನದಂದು ಕುಟುಂಬದ ಎಲಾ್ಲ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನು್ನ ಖರೀದಿಸುತ್ತದೆ.
ಹೇಗಾದರೂ, ಕಾ್ಷಮವು ಆಹಾರದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಬೆಲೆಯನು್ನ ಅಗಾಧವಾಗಿ
ಹೆಚಿ್ಚಸುತ್ತದೆ. ಮೂರನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯದಲಿ್ಲ ಕೇವಲ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕಿ್ತಗೆ ಮಾತ್ರ
ಸಾಕಾಗುವಷು್ಟ ಆಹಾರವನು್ನ ಕೊಳ್ಳಲು ಇಡೀ ದಿನದ ಕೆಲಸವನು್ನ
ತೆಗೆದುಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ. ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಕುಟುಂಬದ ಪೆÇೀಷಣೆಗೆ, ಮೂರು ಸೇರು
ಬಾಲರ್ಿಯನು್ನ ಖರೀದಿಸಲು ಒಂದು ದಿನದ ವೇತನ ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಬಡವರಿಗೆ ಅಗ್ಗದ ಒರಟಾದ ಆಹಾರ.
ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ತಿರಸ್ಕರಿಸುವ ಮತ್ತಷು್ಟ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಮೂರನೇ
ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯವು ನಾಲ್ಕನೇ ಶತಮಾನದಲಿ್ಲ ಪಾ್ರರಂಭವಾಯಿತು. ಸಭೆ
ರಾಜಕೀಯ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿತು. ಬಿಳಿ ಕುದುರೆ ಸುವಾತರ್ೆಯ
ಉಪದೇಶವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ. ಕಪು್ಪ ಕುದುರೆ ಸುವಾತರ್ೆ ಅನುಪಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲ
56
ಮತು್ತ ಮಾನವ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬನೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಧಾನ್ಯವು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (ಲೂಕರಿ 11).
ಅಮೋಸನು ಪ್ರವಾದಿಸಿದಂತೆ ಸುವಾತರ್ೆ ನಿರಾಕರಣೆ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ದೇವರ
ವಾಕ್ಯದ ಕಾ್ಷಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಾಗುತ್ತದೆ (ಅಮೋಸ 8:11-13).
ಮಂಗಳವಾರ ಜನವರಿ 29
ನಾಲ್ಕನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯ
ಪ್ರಕಟನೆ 6:7,8 ಓದಿ. ಯಾವ ದೃಶ್ಯವನು್ನ ಇಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ? ಈ ದೃಶ್ಯ
ಹಿಂದಿನ ದೃಶ್ಯಕೆ್ಕ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ?
ನಾಲ್ಕನೇ ಮುದೆ್ರಯ ಕುದುರೆ ಬಣ್ಣವು ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದ ಕೊ್ಲೀರೋಸ್‍ನೊಂದಿಗೆ
ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಕೊಳೆತ ಶವದ ಬೂದು ಬಣ್ಣವಾಗಿದೆ. ಸವಾರನ
ಹೆಸರು ಸಾವು; ಅಷ್ಟರಲಿ್ಲ, ಸತ್ತವರ ಸ್ಥಳವಾದ ಹೇಡ್್ಸ (ಪಾತಾಳ) ಅವನಿಗೆ
ಜೊತೆಗೂಡುತಾ್ತನೆ. ಈ ಇಬ್ಬರು ಕತಿ್ತ, ಹಸಿವು, ಮರಣ ಮತು್ತ ಕೂ್ರರಮೃಗದಿಂದ
ಭೂಮಿಯ ನಾಲ್ಕನೇ ಒಂದು ಭಾಗದಲಿ್ಲ ಜನರನು್ನ ನಾಶಮಾಡಲು
ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿದೆ (ಮತಾ್ತಯ 24:7,8). ಮರಣ ಮತು್ತ ಹೇಡ್್ಸ (ಪಾತಾಳ)ನ
ಶಕಿ್ತಯು ಬಹಳ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದ; ಅವರಿಗೆ ಭೂಮಿಯ
ನಾಲ್ಕನೇ ಒಂದು ಭಾಗಕೆ್ಕ ಮಾತ್ರ ಅದಿüಕಾರ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಯೇಸು ಮರಣದ
ಮತು್ತ ಪಾತಾಳದ ಬೀಗದ ಕೈಗಳು ನನ್ನಲಿ್ಲವೆಯೆಂದು ನಮಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತಾ್ತರೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 1:18 ನೋಡಿ).
ಮತೊ್ತಮೆ್ಮ ಪ್ರಕಟನೆ 2 ರಲಿ್ಲ ಎಫೆಸ, ಸು್ಮರ್ನ, ಪೆರ್ಗಮ ಮತು್ತ ಧುವತೈರ
ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದ ಸಂದೇಶಗಳ ಸಾರಾಂಶಗಳು. ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ
ಮುದೆ್ರಗಳ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯ ದೃಶ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಆ ಸಭೆಗಳಲಿ್ಲನ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ
ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ ನೀವು ಅವುಗಳ ಮಧೆ್ಯ ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿರುವ ಏನು
ಗಮನಿಸುತಿ್ತೀರಿ?
ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳ ದೃಶ್ಯವು ಸಭೆ ಭವಿಷ್ಯವನು್ನ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ. ಏಳು ಸಭೆಗಳಂತೆಯೇ,
ಮುದೆ್ರಗಳು ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ವಿಬಿüನ್ನ ಅವದಿüಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿವೆ. ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ
57
ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಸುವಾತರ್ೆಯು ವೇಗವಾಗಿ ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ ಹರಡಿತು. ಈ
ವಿಸ್ತರಣೆಯು ರೋಮನ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಲಿ್ಲ ಹಿಂಸೆಯ ಅವದಿüಯನು್ನ ಅನುಸರಿಸಿತು.
ಮೊದಲನೇ ಶತಮಾನದ ಅಂತ್ಯದಿಂದ ನಾಲ್ಕನೇ ಶತಮಾನದ ಪಾ್ರರಂಭದವರೆಗೂ,
ಎರಡನೇ ಮುದೆ್ರ ದೃಶ್ಯದಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ. ನಾಲು್ಕ ಮತು್ತ ಐದನೇ ಶತಮಾನಗಳಲಿ್ಲ
ಸಂಧಾನ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವ ಸಮಯವನು್ನ ಮೂರನೇ ಮುದೆ್ರ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯವೇದ ಮತು್ತ ಅದರ ಸತ್ಯಗಳ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಆತಿ್ಮೀಕ ಕಾ್ಷಮವು
"ಅಂಧಕಾರದ ಯುಗಗಳಿಗೆ" (ಡಾಕರ್್ ಏಜಸ್) ಕಾರಣವಾಯಿತು. ನಾಲ್ಕನೇ
ಮುದೆ್ರಯು ಕೆ್ರೈಸ್ತಧರ್ಮವನು್ನ ಸುಮಾರು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ
ಮರಣದ ಗುಣಲಕ್ಷಣವನು್ನ ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೂರನೇ ಮುದೆ್ರಯ ಉಪದ್ರವದ ಕಾ್ಷಮದಿಂದ "ಎಣೆ್ಣ ಮತು್ತ ದಾ್ರಕಿ್ಷ"ಗೆ
ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಕಟನೆ 6:6 ರಲಿ್ಲ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಎಣೆ್ಣ
ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮನನು್ನ (1 ಸಮುವೇಲ 16:13, ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 10:38)
ಮತು್ತ ದಾ್ರಕಿ್ಷ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ಹೊಸ ರಕ್ಷಣೆಯನು್ನ (ಮಾರ್ಕ 2:22)
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಚಿಹೆ್ನಗಳ ಅರ್ಥವೇನೆಂದರೆ, ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು
ವಿರಳವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಪರಿಶುದ್ಧ ಆತ್ಮವು ಇನೂ್ನ ಕೆಲಸದಲಿ್ಲದೆ ಮತು್ತ ಸತ್ಯವನು್ನ
ಹುಡುಕುವ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ರಕ್ಷಣೆ ಇನೂ್ನ ಲಭ್ಯವಿದೆಯೋ ಎಂಬ ಬಗೆ್ಗ ನಮಗೇನು
ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಬುಧವಾರ ಜನವರಿ 30
ಐದನೇ ಮುದೆ್ರಯ ಪಾ್ರರಂಭ
ಪ್ರಕಟನೆ 6:9, 10 ಓದಿ. ಇಲಿ್ಲ ಏನು ನಡೆಯುತಿ್ತದೆ?
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ "ಆತ್ಮ" ಎಂಬ ಪದವು ಇಡೀ ವ್ಯಕಿ್ತಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
(ಆದಿಕಾಂಡ 2:7). ದೇವರ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಹುತಾತ್ಮರು ಮತು್ತ ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾದ
ಜನರನು್ನ ಭೂಲೋಕ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದ ಯಜ್ಞನವೇದಿಯ ಬುಡಕೆ್ಕ
ಹೊಯ್ಯಬೇಕಾದ ತಾ್ಯಗದ ರಕ್ತದ ಪರಿಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ (ವಿಮೋಚನ
ಕಾಂಡ 29:12; ಯಾಜಕಕಾಂಡ 4:7). ಅವರು ಸುವಾತರ್ೆಗೆ
58
ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿದ್ದರಿಂದ ದೇವಜನರು ಅನಾ್ಯಯ ಮತು್ತ ಮರಣವನು್ನ
ಅನುಭವಿಸಿದಾ್ದರೆ. ಅವರು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ಮೊರೆಯಿಡುತಾ್ತರೆ, ಅವರನು್ನ ಹೆಜೆ್ಜ
ಹಾಕುವಂತೆ ಮತು್ತ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವಂತೆ ಕೇಳುತಾ್ತರೆ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು ಭೂಮಿಯ
ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ ಅನಾ್ಯಯಕೆ್ಕ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ; ಅವರು ಸತ್ತವರ ಸಿ್ಥತಿಯ
ಕುರಿತು ಏನು ಹೇಳುತಿ್ತಲ್ಲ. ಎಲಾ್ಲದರ ನಂತರ, ಈ ಜನರು ಪರಲೋಕದ
ಅತಾ್ಯನಂದವನು್ನ ಅನುಭೋಗಿಸುವಂತೆ ಕಾಣುತಿ್ತಲ್ಲ.
ಪ್ರಕಟನೆ 6:11 ಜೊತೆಗೆ ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 32:43 ಮತು್ತ ಕೀರ್ತನೆ
79:10 ಓದಿ. ಹುತಾತ್ಮರಾದ ದೇವಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ ಪರಲೋಕದ ಪ್ರತಿಕಿ್ರಯೆ
ಏನು?
ಹುತಾತ್ಮರಾದ ಸಂತರಿಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ನೀತಿಯನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುವ ಬಿಳಿ
ನಿಲುವಂಗಿಗಳನು್ನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇದು ಅವರ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವುದಕೆ್ಕ
ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ- ತನ್ನ ಕೃಪೆಯನು್ನ ಅಂಗೀಕರಿಸುವವರಿಗೆ ಆತನ ಉಡುಗೊರೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 3:5, ಪ್ರಕಟನೆ 19:8). ಆಮೇಲೆ, ಅವರ ಸಹೋದರರು ಒಂದೇ
ಅನುಭವದ ಮೂಲಕ ಹಾದು ಹೋಗುವ ತನಕ ಅವರು ವಿಶಾ್ರಂತಿ
ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು. ಪ್ರಕಟನೆ 6:11 ರಲಿ್ಲ ಗಿ್ರೀಕ್
ವಾಕ್ಯವು ಪದ ಸಂಖೆ್ಯಯನು್ನ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗಮನಿಸುವುದು ಬಹಳ
ಪಾ್ರಮುಖ್ಯ. ಪ್ರಕಟನೆಯು ಕಿ್ರಸ್ತನು ತಿರುಗಿ ಬರುವ ಮೊದಲು ಹುತಾತ್ಮರಾಗಿ
ತಲುಪಿದನಂತರ ಸಂಖೆ್ಯ ಬಗೆ್ಗ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವರ ನಡತೆಯ
ಪರಿಪೂರ್ಣತೆ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ದೇವಜನರು ಕಿ್ರಸ್ತನ ನೀತಿಯ ನಿಲುವಂಗಿಯಿಂದ
ಪರಿಪೂರ್ಣಗೊಂಡರು ಅವರ ಸ್ವಂತ ಅರ್ಹತೆಯಿಂದಲ್ಲ (ಪ್ರಕಟನೆ 7:9,10).
ರಕ್ತಸಾಕಿ್ಷಯಾದ ಸಂತರು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣ ಮತು್ತ ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳ
(ಮಿಲೆನಿಯಮ್) ತನಕ ಪುನರುತಾ್ಥನಗೊಳು್ಳವುದಿಲ್ಲ ಮತು್ತ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವುದಿಲ್ಲ
(ಪ್ರಕಟನೆ 20:4).
ಐದನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯವು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮಹತ್ವಕಾಲದವರೆಗೂ
ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಸುಧಾರಣೆಯನು್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವುದು, ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ
59
ಸಹಸಾ್ರರು ಜನರು ರಕ್ತಸಾಕಿ್ಷಗಳಾದರು ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾದ
ಕಾರಣ (ಮತಾ್ತಯ 24:21). ಇದು ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ದೇವರ ಜನರ
ಸಂಕಷ್ಟದ ಅನುಭವವನು್ನ ಹೆಬೇಲನ ಸಮಯದಿಂದಲೂ (ಆದಿಕಾಂಡ 4:10)
ದೇವರು "ತನ್ನ ಸೇವಕರ ರಕ್ತವನು್ನ" ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳು್ಳವ
ಸಮಯದವರೆಗೂ ಇದು ಮನಸಿ್ಸಗೆ ಬರುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 19:2).
ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ದೇವಜನರ ಸಂಕಷ್ಟ ಕೂಗಾದ "ಓ ಕರ್ತನೇ, ಎಷು್ಟ
ಕಾಲ" ಎಂಬುದಾಗಿದೆ. ಈ ಜೀವನದಲಿ್ಲ ನಾ್ಯಯದ ಕೊರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಯಾರು
ಎಂದಿಗೂ ಹೋರಾಟ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ? ಐದನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯದಲಿ್ಲ ನೀವು
ಯಾವ ಸಮಾಧಾನವನು್ನ ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತಿ್ತೀರಿ, ಒಂದು ದಿನ ನಾ್ಯಯವು ನಿಜಕೂ್ಕ
ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳು್ಳವುದು ಹೇಗೆ?
ಗುರುವಾರ ಜನವರಿ 31
ಆರನೇ ಮುದೆ್ರಯ ಪಾ್ರರಂಭ
ಐದನೆಯ ಮುದೆ್ರಯಲಿ್ಲ, ಶತು್ರ ಪ್ರಪಂಚದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಜನರು ಅನಾ್ಯಯ
ಅನುಭವಿಸುತಿ್ತರುವುದು, ದೇವರು ಅವರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ವಹಿಸಲು
ಕೂಗುತಿ್ತರುವುದನು್ನ ನಾವು ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ
ಉತ್ತರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ವಹಿಸುವ ಸಮಯ ಬಂದಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 6:12-14 ಜೊತೆಗೆ ಮತಾ್ತಯ 24:29,30 ಮತು್ತ 2
ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ 1:7-10. ಇಲಿ್ಲ ಏನು ಪ್ರಕಟಗೊಳು್ಳತಿ್ತದೆ?
ಆರನೆಯ ಮುದೆ್ರಯ ಕೊನೆಯ ಮೂರು ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯೇಸುವಿನಿಂದ
ಮತಾ್ತಯ 24:29,30 ರಲಿ್ಲ ಮುಂತಿಳಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದ್ದವು. ಅವು "ಮಹಾಕಷ್ಟ"ದ
ಅಂತ್ಯದ ಸಮಯದಲಿ್ಲ (ಪ್ರಕಟನೆ 7:14). 1798 ರಲಿ್ಲ, ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ
ಮುನೂ್ಸಚನೆಯಂತೆ ಸಂಭವಿಸಬೇಕು. ಮತಾ್ತಯ 24ರಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಪ್ರವಾದನೆಯಂತೆ,
ಸೂರ್ಯ, ಚಂದ್ರ, ನಕ್ಷತ್ರಗಳು (ಉಲೆ್ಕಗಳು) ಮತು್ತ ಆಕಾಶವು ಇಲಿ್ಲ ಅಕ್ಷರಶಃ
ಇವೆ "ಹಾಗೆ" ಅಥವಾ "ಅಂತಹ" ಎಂಬ ಪದ ಬಳಕೆಯು ಒಂದು ನಿಜವಾದ
60
ವಿಷಯ ಅಥವಾ ಘಟನೆಯ ಚಿತ್ರವನು್ನ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ - ಸೂರ್ಯನು
ಗೋಣಿ ಬಟೆ್ಟಯಂತೆ ಕಪು್ಪ ಬಣ್ಣಕೆ್ಕ ಬಂದನು, ಚಂದ್ರನು ರಕ್ತದಂತಾದನು
ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಅಂಜೂರದ ಮರದಿಂದ ಕೊನೆಯ ಅಂಜೂರದ
ಹಣು್ಣಗಳು ಉದುರುವಂತೆ ನಕ್ಷತ್ರ ಬೀಳುತ್ತವೆ. ಪಾಶಾ್ಚತ್ಯ ಜಗತಿ್ತನಲಿ್ಲರುವ ಕೆ್ರೈಸ್ತರು
ಯೇಸುವಿನ ಮಾತುಗಳ ನೆರವೇರಿಸುವಿಕೆಯನು್ನ ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಚಿಹೆ್ನಗಳನು್ನ
ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿದಾ್ದರೆ. 1755ರಲಿ್ಲ ಲಿಸ್ಪನ್ ಭೂಕಂಪ, ಮೇ 19,
1780, ಕತ್ತಲ ದಿನ (ಪೂರ್ವ ನೂ್ಯಯಾಕರ್್ ಮತು್ತ ದಕಿ್ಷಣ ಇಂಗೆ್ಲಂಡ್‍ನಲಿ್ಲ
ಅನುಭವವಾಗಿತು್ತ); ಮತು್ತ ನವೆಂಬರ್ 13, 1833 ರಂದು ಅಟಾ್ಲಂಟಿಕ್ ಸಮುದ್ರದ
ಮೇಲೆ ಅದು್ಭತವಾದ ಉಲೆ್ಕಗಳ ಮಳೆ ಸುರಿಯುವಿಕೆ ಪ್ರಕಟನೆ 6:15-17 ರ
ಪ್ರವಾದನೆಯ ನೆರವೇರಿಕೆ, ಪುನರುಜಿ್ಜೀವಿತ ಸರಣಿಯನು್ನ ಮತು್ತ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣ ಸಮೀಪದಲಿ್ಲದೆ ಎಂದು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಪ್ರಕಟನೆ 6:15-17 ಓದಿ. ಯೆಶಾಯ 2:19, ಹೋಶೇಯ 10:8 ಮತು್ತ
ಲೂಕ 23:30ನು್ನ ಸಹ ಓದಿ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲಿ್ಲ ಭಯದಿಂದ
ದಂಗೆಯೆದ್ದ ಎಲಾ್ಲ ಜೀವನ ವೃತಿ್ತ ಜನರು ಗಾಬರಿಯಲಿ್ಲ ಅಡಗಿಕೊಳು್ಳವ
ದೃಶ್ಯಗಳನು್ನ ಚಿತಿ್ರಸಿದೆ. ಅವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೂ ಬಂಡೆಗಳಿಗೂ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ
ಬೀಳಿರಿ, "ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವಾತನ ಮುಖಕೂ್ಕ ಯಜ್ಞನ
ಕುರಿಯಾದಾತನ ಕೋಪಕೂ್ಕ" ನಮ್ಮನು್ನ ಮರೆಮಾಡಿರಿ (ಪ್ರಕಟನೆ 6:16).
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಬರುವಂತೆ ನಾ್ಯಯಕಾ್ಕಗಿ ನಾ್ಯಯ ನಡೆಸುವ ಸಮಯ ಬಂದಿದೆ "ತನ್ನ
ಪವಿತ್ರರ ಮೂಲಕ ಪ್ರಭಾವ ಹೊಂದಿದವನಾದನು" (2 ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ
1:10). ಪ್ರಕಟನೆ 19:17-21ರಲಿ್ಲ ದುಷ್ಟರ ಅಂತ್ಯವನು್ನ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದುಷ್ಟರ ಭಯೋತಾ್ಪದನೆಯಿಂದ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಪ್ರಶೆ್ನಯೊಂದಿಗೆ ದೃಶ್ಯವು
ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಅವರ ಕೋಪವು ಕಾಣಿಸುವ ಮಹಾದಿನ ಬಂದಿದೆ,
ಅದರ ಮುಂದೆ ನಿಲು್ಲವುದಕೆ್ಕ ಯಾರು ಶಕ್ತರು? (ಪ್ರಕಟನೆ 6:17; ನಹೂಮ
1:6; ಮಲಾಕಿ 3:2ನು್ನ ಸಹ ನೋಡಿ). ಪ್ರಕಟನೆ 7:4 ರಲಿ್ಲ ಪ್ರಶೆ್ನಗೆ ಉತ್ತರವನು್ನ
ಕೊಡಲಾಗಿದೆ: ಆ ದಿನದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಮುದೆ್ರ ಹೊಂದಿದ ಜನರು
ನಿಲು್ಲವವರಾಗಿದಾ್ದರೆ.
61
"ಆತನು ಬರುವ ದಿನವನು್ನ ಯಾರು ತಾಳಾರು?" (ಮಲಾಕಿ 3:2). ಆ
ಪ್ರಶೆ್ನಗೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಉತ್ತರ ನೀಡುತಿ್ತೀರಿ ಮತು್ತ ಉತ್ತರಕಾ್ಕಗಿ ಸತ್ಯವೇದದ
ಕಾರಣಗಳನು್ನ ನೀಡುವುದು ಹೇಗೆ? ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರವನು್ನ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಂದು
ತರಗತಿಗೆ ತನಿ್ನರಿ.
ಶುಕ್ರವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 1
ಮುಂದಿನ ಆಲೋಚನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ "ದ ವಲ್್ಡ್ರ್ಸ ನೀಡ್"
ಪುಟಗಳು 457, 460 ಇನ್ ಟೆಸಿ್ಟಮೋನಿಸ್ ಟೂ ಮಿನಿಸ್ಟರ್್ಸ ಆಂಡ್ ಗಾಸೆ್ಪಲ್
ವರ್ಕರ್್ಸ.
ಕೆ್ನತ್ ಎ ಸಾ್ಟ್ರಂಡ್‍ರವರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ, ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳ ದೃಶ್ಯದ ಪಾ್ರರಂಭವು
ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲರುವ ಅವನ ಜನರಿಗೆ ದೇವರ ಕಾಳಜಿ ಮತು್ತ
ಶಿಸ್ತನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ :
"ಈ ಗ್ರಂಥದಲಿ್ಲ ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಕಾಳಜಿಯಾಗಿದಾ್ದನೆ
ಎಂಬ ಭರವಸೆ ಇದೆ : ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ಸ್ವತಃ ಅವುಗಳನು್ನ ಉಳಿಸಲು
ಯಾವಾಗಲೂ ಅಸಿ್ತತ್ವದಲಿ್ಲದಾ್ದನೆ, ದೊಡ್ಡ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಯ ಪರಿಣಾಮ
ಅವರಿಗೆ ಪೂರ್ಣವಾದ ಸಮರ್ಥನೆ ಮತು್ತ ನಿತ್ಯಜೀವನದಲಿ್ಲ
ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಾಗದಷು್ಟ ಉದಾರವಾದ ಪ್ರತಿಫಲವನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ
ಪುಸ್ತಕವು ಒಂದೇ ತರದ ವಿಷಯವನು್ನ ಎತಿ್ತಕೊಂಡು ಸುಂದರವಾಗಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ.
ಹೀಗೆ ಪ್ರಕಟನೆಯು ಯಾವುದೇ ವಿವಿಧ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಾಗದ ಅಪೆÇೀಕಾ್ಯಲಿಪ್್ಸ
ಮೂಲಕವಲ್ಲ ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸತ್ಯವೇದ ಗ್ರಂಥದೊಂದಿಗೆ ರಚಿತವಾಗಿದೆ;
ಇದು ಸತ್ಯವೇದ ಸಂದೇಶದ ತಾತ್ಪರ್ಯವನು್ನ ಮತು್ತ ಪೂರ್ಣ ಉತಾ್ಸಹದ
ಅರ್ಥ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪ್ರಕಟನೆ ಒತಾ್ತಯಪಡಿಸಿದಂತೆ
"ಜೀವಿಸುವವನೂ" - ಮರಣ ಮತು್ತ ಸಮಾದಿüಯನು್ನ ಜಯಿಸಿದಾತನು (1:18)-
ತನ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಹಿಂಬಾಲಕರನು್ನ ಎಂದಿಗೂ ತೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಮತು್ತ ಅವರು
ರಕ್ತಸಾಕಿ್ಷಗಳಾದ ಬಳಿಕ ಅವರು ವಿಜಯಶಾಲಿಯಾಗುತಾ್ತರೆ (12:11), ಅವರಿಗೆ
"ಜೀವವೆಂಬ ಜಯಮಾಲೆ"ಯು ಕಾಯುತಿ್ತದೆ (2:10; 21:1-14 ಮತು್ತ 22:4
62
ನೋಡಿ)- ಕೆಸೆತ್ ಎ ಸಾ್ಟ್ರಂಡ್, "ಏಳು ತಲೆಗಳು : ಅವು ರೋಮನ್
ಚಕ್ರವತರ್ಿಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆಯೋ? ಸಿಂಪೆÇೀಸಿಯಮ್ ಆನ್ ರೆವೆಲೂ್ಯಷನ್-
ಪುಸ್ತಕ 2, ದಾನಿಯೇಲ ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ ಸಮತಿ ಸರಣಿಗಳು (ಸಿಲ್ವರ್ ಸಿ್ಟ್ರಂಗ್,
ಎಮಿ್ಡ : ಬಿಬಿ್ಲಕಲ್ ರಿಸಚರ್್ ಇನ್‍ಸಿ್ಟಟೂ್ಯಟ್, 1992) ಸಂಪುಟ 7, ಪುಟ 206.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳು ಪಾ್ರರಂಭವಾದ ದೃಶ್ಯದಿಂದ ನೀವು ಯಾವ ಅಮೂಲ್ಯ
ಪಾಠಗಳನು್ನ ಕಲಿತಿದಿ್ದೀರಿ? ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಎಷು್ಟ ಕೆಟ್ಟ ಸಂಗತಿಗಳು
ಇದ್ದರೂ, ದೇವರು ಇನೂ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮನಾಗಿರುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಾವು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲರುವ ಎಲಾ್ಲ ಭರವಸೆಗಳು ನೆರವೇರುತ್ತದೆ
ಎಂದು ಹೇಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ?
2. ಕೆಳಗಿನ ಹೇಳಿಕೆಯನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ: "ಸಭೆಯು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆ
ಕೊಡುವ ದೇವರ ನೇಮಕ ಸಂಸೆ್ಥಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಸೇವೆಗಾಗಿ
ಆಯೋಜಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟತು ಮತು್ತ ಅದರ ಉದೆ್ದೀಶವು ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ಜಗತಿ್ತಗೆ
ಕೊಂಡೊಯು್ಯವುದು"- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್್ಸ ದ ಆಕ್್ಟ್ಸ ಆಫ್ ದ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ್್ಸ,
ಪುಟ 9. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಭೆ ಬಗೆ್ಗ ಯೋಚಿಸಿ. ಸುವಾತರ್ೆ
ಸಂದೇಶದೊಂದಿಗೆ ಜನರನು್ನ ತಲುಪಲು ಹೆಚು್ಚ ವಿಶಾ್ವಸಾರ್ಹರಾಗಿರುವುದು
ಹೇಗೆ?
3. ತರಗತಿಯಲಿ್ಲ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರವನು್ನ ಗುರುವಾದ ಅಂತಿಮ ಪ್ರಶೆ್ನಗೆ ತನಿ್ನ:
ಆತನು ಬರುವ ದಿನವನು್ನ ಯಾರು ತಾಳಾರು ಮತು್ತ ಅವರು ಏಕೆ
ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು? ಅವರು ಬರುವ ದಿನಕೆ್ಕ ತಯಾರಾಗಬೇಕೆಂದು
ನಾವು ಇಂದು ಹೇಗೆ ಜೀವಿಸಬೇಕೆಂಬುದರ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರದ
ಪರಿಣಾಮಗಳನು್ನ ಚಚರ್ಿಸಿ.

63
ಪಾಠ-6 ಫೆಬ್ರವರಿ 2-8
ಮುದೆ್ರ ಹೊಂದಿದ ದೇವಜನರು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ 7; 2
ಪೇತ್ರ 3:9-14; ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 8:11-17; ಪ್ರಕಟನೆ 14:4,5,12;
ಪ್ರಕಟನೆ 17:5; ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 3:19-24.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಅವನು ನನಗೆ- ಇವರು ಮಹಾಹಿಂಸೆಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿ
ಬಂದವರು; ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಲಿ್ಲ ತಮ್ಮ ನಿಲುವಂಗಿಗಳನು್ನ ತೊಳೆದು
ಶುಭ್ರ ಮಾಡಿದಾ್ದರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 7:14).
ಏಳು ಮುದೆ್ರಗಳ ಪಾ್ರರಂಭವು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ
ವ್ಯಕಿ್ತಗೂ ವಿಧೇಯತೆಗಾಗಿ ಆಶೀವರ್ಾದಗಳು ಮತು್ತ ಅವಿಧೇಯತೆಗಾಗಿ ಶಾಪಗಳು
ದೊರೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಮುದೆ್ರಗಳು
ದೇವರ ಶಿಸಿ್ತನ ವಿಧಾನಗಳನು್ನ ಅವರ ಜನರ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ನಿದಾ್ರಲಸ್ಯದಿಂದ
ಎಬಿ್ಬಸಲು ಮತು್ತ ಅವರನು್ನ ವಿಜಯಿಗಳನಾ್ನಗಿ ಮಾಡುವಂತೆ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೂ, ದೇವರ ಜನರು ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ಪ್ರತಿಕೂಲವಾದ ಪ್ರಪಂಚದಲಿ್ಲ ಅನಾ್ಯಯ
ಮತು್ತ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತರೆ. ಆರನೇ ಮುದೆ್ರ ತೆರೆಯುವ ಸಮಯದಲಿ್ಲ,
ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಿದವರಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
64
7ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಆರನೇ ಮತು್ತ ಏಳನೇ ಮುದೆ್ರಗಳ ನಡುವೆ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ
ಸೇರಿಸಲಾದ ಮಧ್ಯಂತರವಾಗಿದೆ. ಆರನೇ ಮುದೆ್ರ ನಮ್ಮನು್ನ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣಕೆ್ಕ ತರುತ್ತದೆ. ದುಷ್ಟರು ತೀರ್ಪನು್ನ ಎದುರಿಸುತಿ್ತದ್ದಂತೆ, ಪ್ರಕಟನೆ
7ರಲಿ್ಲ ಅವರು ಕಿ್ರಸ್ತನು ಬರುವ ದಿನದಲಿ್ಲ ಯಾರು ನಿಲು್ಲತಾ್ತರೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶೆ್ನಗೆ
ಉತ್ತರಿಸುತ್ತದೆ : 144000 ಮುದೆ್ರ ಹೊಂದಿದವರು. 144000 ಇತರ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯತೆಗಳನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 14:1-5 ರಲಿ್ಲ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಆರನೇ ಮತು್ತ ಏಳನೇ ತುತೂರಿಗಳ ಮಧೆ್ಯ ಒಂದು ಮಧ್ಯಂತರವನು್ನ
ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 10:1-11-14). ಈ ಮಧ್ಯಂತರ, ಎರಡನೇ ಮಹಾ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಪಾ್ರರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಅಡೆ್ವಂಟ್ ಮೂಮೆಂಟ್ ಅಡೆ್ವಂಟ್
ಚಳುವಳಿಯ ಉದಯ, ಅಧಾ್ಯಯ 7 ರ ಆರಂಭದ ದೃಶ್ಯಗಳಂತೆಯೇ ಅದೇ
ಕಾಲಾವದಿüಯನು್ನ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ದೇವರ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಜನರ
ಕೆಲಸ ಮತು್ತ ಅನುಭವವನು್ನ ಕೇಂದಿ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಭಾನುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 3
ಗಾಳಿಯನು್ನ ಹತೋಟಿಯಲಿ್ಲಟು್ಟಕೊಳು್ಳವುದು
ಪ್ರಕಟನೆ 7:1-3 ಜೊತೆಗೆ 2 ಪೇತ್ರ 3:9-14 ಓದಿ. ಯೋಹಾನ ಏನು
ನೋಡುತಾ್ತನೆ? ಗಾಳಿಯನು್ನ ಹತೋಟಿಯಲಿ್ಲಟು್ಟಕೊಳ್ಳಲು ದೇವದೂತರುಗಳಿಗೆ
ಎಷು್ಟ ಸಮಯಬೇಕು ಮತು್ತ ಹಾಕುವುದು ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಾಗ ಏನಾಗುತ್ತದೆ?
ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ಗಾಳಿ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ನಿಲು್ಲತ್ತದೆ,
ಅದರ ಮೂಲಕ ದೇವರು ದುಷ್ಟರ ಮೇಲೆ ತೀಪರ್ು ನಡೆಸುತಾ್ತನೆ (ಯೆರೆಮಿಯಾ
23: 19,20; ದಾನಿಯೇಲ 7:2). ದೇವದೂತರುಗಳು ಮಾನವ ಭಾವೋದೆ್ರೀಕಗಳ
ಉಗ್ರಗಾಳಿಯನು್ನ ಪರೀಕಿ್ಷಸಲು ತಡೆಹಿಡಿಯುವುದರಲಿ್ಲ, ಕಲಹದ ಎಲಾ್ಲ ಅಂಶಗಳು
ಸಡಿಲವಾದವು- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ದ ಗೆ್ರೀಟ್ ಕಾಂಟೊ್ರವಸರ್ಿ, ಪುಟ 614.
ಈ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಪಡೆಗಳು ದೈವಿಕ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆಯಿಂದ ತಡೆಗಟು್ಟತ್ತದೆ. ಅದೇ
ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವಜನರಿಗೆ ಮುದೆ್ರ ಹಾಕುವುದು ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
65
ಪಾ್ರಚೀನ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಮುದೆ್ರಹಾಕುವುದರ ಪಾ್ರಥಮಿಕ ಅರ್ಥವು
ಮಾಲೀಕತ್ವವಾಗಿತು್ತ. ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ಮುದೆ್ರ ಹಾಕುವುದರ ಸಾಂಕೇತಿಕ
ಅರ್ಥವೇನೆಂದರೆ, "ಕರ್ತನು ತನ್ನ ಜರನು್ನ ತಿಳಿದಿದಾ್ದನೆ" (2 ತಿಮೊಥಿ 2:19).
ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಗುರುತಿಸುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ ಅವುಗಳನು್ನ ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನಿಂದ
ಮುದಿ್ರಸುತಾ್ತನೆ (ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 1:13,14; ಎಫೆಸ 4:30). ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ
ದೇವರ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರಿಗೆ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಮುದೆ್ರ ಹಾಕಲಾಗುವುದು,
ಅವರು ಆತನ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಪಾಲಿಸುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:1,12). ಒಬ್ಬನ ಹಣೆಯ
ಮೇಲೆ ಕಾಣುವ ಹಾಗೆ ಹಾಕುವ ಗುರುತಲ್ಲ, ಆದರೆ ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್
ಹೇಳಿದಂತೆ "ಬೌದಿ್ಧಕವಾಗಿ ಮತು್ತ ಆತಿ್ಮೀಕವಾಗಿ ಸತ್ಯಕೆ್ಕ ಸಿ್ಥರವಾಗಿ ನಿಲು್ಲವುದು,
ಅಂದರೆ ಅವರನು್ನ (ದೇವರ ಜನರನು್ನ) ಅಲಾ್ಲಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ" - ಲಾಸ್್ಟ
ಡೇ ಇವೆಂಟ್್ಸ ಪುಟ 220. ಇದಕೆ್ಕ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ಮೃಗದ
ಪಕ್ಷದಲಿ್ಲರುವವರಿಗೆ ಮೃಗದ ಗುರುತು ಪಡೆಯುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 13:16,17).
ದೇವರ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ಹೊಂದಿದ ದೇವರ ಜನರ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಪ್ರತಿ
ಪೀಳಿಗೆಯಲೂ್ಲ ಪರೀಕಿ್ಷಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಏನೇ ಆದರೂ, ಅಂತಿಮ ಸಂಕಟ ಸಮಯದ
ನಂಬಿಕೆಯ ಪರೀಕೆ್ಷಯು ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದಾಗಿದೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 12:17, ಪ್ರಕಟನೆ 14:12). ನಿದರ್ಿಷ್ಟವಾಗಿ, ದೇವರ ನಾಲ್ಕನೇ ಆಜೆ್ಞಗೆ
ವಿಧೇಯತೆಯ ಪರೀಕೆ್ಷಯಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:7). ಸತ್ಯವೇದದ ಕಾಲದಲಿ್ಲ
ಸಬ್ಬತು್ತ ದೇವರ ಜನರ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ (ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 20:12,20; ಇಬಿ್ರಯರಿಗೆ
4:9,10). ಹಾಗಾಗಿ, ಇದು ಅಂತಿಮ ಸಂಕಟ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವರಿಗೆ ನಿμÉ್ಠಯ
ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ವೇಳೆಗೆ, ಮುದೆ್ರಯು ಸಹ ಕೊನೆಯ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳ
ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕಿ್ತಯಿಂದ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ (ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು
9:1-11; ಪ್ರಕಟನೆ 7:1-3ರ ಹಿನೆ್ನಲೆಯ ಚಿತ್ರಣವನು್ನ ನೋಡಿರಿ). ಹೀಗಾಗಿ
ಪ್ರಕಟನೆ 6:17 ರಲಿ್ಲ ಎದ್ದ ಪ್ರಶೆ್ನಯು ಅಂತಿಮ ಉತ್ತರವನು್ನ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ:
ದೇವರ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ಒತಿ್ತಸಿಕೊಂಡ ಜನರು ದೇವ ಮಹಾಕೊ್ರೀಧದ ದಿನದಂದು
66
ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾಗಿ ನಿಲು್ಲತಾ್ತರೆ. ನಮಗೆ ಮುದೆ್ರ ಹಾಕಿದಂತ ಪವಿತಾ್ರತ್ಮವನು್ನ
ದುಃಖಿಸಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಪೌಲನು ನಮ್ಮನು್ನ ಎಚ್ಚರಿಸುತಾ್ತನೆ (ಎಫೆಸದವರಿಗೆ
4:30). ಅದರ ಅರ್ಥವೇನು? ಒಬ್ಬನು ಹೇಗೆ ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನನು್ನ ನೋಯಿಸುತಾ್ತನೆ?
ನಿಮಗೆ ಉತ್ತರ ದೊರೆತಾಗ, ನೋಯಿಸದಿರಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು
ಯಾವ ಆಯೆ್ಕಗಳನು್ನ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು?
ಸೋಮವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 4
ದೇವರ ಮುದೆ್ರ ಒತಿ್ತಸಿಕೊಂಡ ಜನರು
ಪ್ರಕಟನೆ 7:4-8 ಓದಿ. ದೇವರ ಮುದೆ್ರ ಒತಿ್ತಸಿಕೊಂಡ ಜನರ ಸಂಖೆ್ಯ
ಎಷು್ಟ? ಆ ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಸಂಖೆ್ಯಯ ಅರ್ಥವೇನು?
ಮುದೆ್ರ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವರ ಸಂಖೆ್ಯಯ ಪೆÇೀಷಣೆಯು ಮುದೆ್ರ
ಮುಕಾ್ತಯಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ. ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ 12 ಕುಲಗಳಿಂದ
ಉಲೆ್ಲೀಖವಾಗಿರುವ ಸಂಖೆ್ಯ ವಾಸ್ತವ ಅಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅದು ಏನನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.
1,44,000 ಸಂಖೆ್ಯ 12 ಬಾರಿ 12 ಬಾರಿ 1000 (12000x12) ಅನು್ನ
ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ಹನೆ್ನರಡು ದೇವರ ಜನರ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ : ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ
ಹನೆ್ನರಡು ಕುಲಗಳು ಮತು್ತ ಹನೆ್ನರಡು ಮಂದಿ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಅಡಿಪಾಯದ
ಮೇಲೆ ನಿಮರ್ಿಸಿದ ಸಭೆ (ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 2:20). ಹಾಗಾಗಿ 1,44,000 ಸಂಖೆ್ಯಯು
ಒಟಾ್ಟಗಿ ದೇವರ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಜನರ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ : "ಎಲಾ್ಲ ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರು"
(ಯೆಹೂದಿಗಳು ಮತು್ತ ಅನ್ಯರು) ಕಿ್ರಸ್ತನ ತಿರುಗಿ ಬರುವುದಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧರಾದವರು
ಮತು್ತ ಮರಣವನು್ನ ನೋಡದೆ ಮಾಪರ್ಾಟಾಗುವವರು ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ
11:26, 1 ಕೊರಿಂಥದವರಿಗೆ 15:51-53).
ಪ್ರಕಟನೆ 7ರಲಿ್ಲ ಪಟಿ್ಟ ಮಾಡಲಾದ 12 ಕುಲಗಳಲಿ್ಲ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿಲ್ಲ.
ಏಕೆಂದರೆ ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ 12 ಕುಲಗಳು ಉತ್ತರ ಮತು್ತ ದಕಿ್ಷಣ
ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯಗಳನೊ್ನಳಗೊಂಡಿದೆ, ಈಗ ಅವು ಅಸಿ್ತತ್ವದಲಿ್ಲಲ್ಲ. ಉತ್ತರ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದ
10 ಕುಲಗಳನು್ನ ಅಶೂ್ಯರದ ವಿಜಯದ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಸೆರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು
67
(2 ಅರಸುಗಳು 17:6-23), ಅವರು ಬೇರೆ ದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.
ಆದ್ದರಿಂದ, 12 ಕುಲಗಳು ಜೂಡಾಯಿಸಮ್‍ಅನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಪ್ರಕಟನೆ 7 ರಲಿ್ಲನ 12 ಕುಲಗಳ ಪಟಿ್ಟಯು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲಿ್ಲ
ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ (ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 1:5-15; ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 48:1-29 ಹೋಲಿಸಿ).
ರೂಬೆನ್ ಕುಲದ (ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 1:5 ಹೋಲಿಸಿ) ಬದಲಾಗಿ ಯೂದ ಕುಲವನು್ನ
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಪಟಿ್ಟ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 7:5). ಅಲ್ಲದೆ ದಾನ್
ಮತು್ತ ಎಪಾ್ರಯಿಮ್ ಕುಲಗಳು ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 1 ಮತು್ತ 48 ಅಧಾ್ಯಯದ
ಪಟಿ್ಟಯಲಿ್ಲ ಸೇರಿವೆ, ಪ್ರಕಟನೆ 7 ರಲಿ್ಲರುವ ಪಟಿ್ಟಯಿಂದ ತೆಗೆಯಲಾಗಿದೆ,
ಬದಲಾಗಿ ಯೋಸೇಫ ಮತು್ತ ಲೆವಿ ಕುಲಗಳನು್ನ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ
7:7,8). ಪ್ರಕಟನೆ 7 ರ ಪಟಿ್ಟಯಿಂದೆ ಎಪಾ್ರಯಿಮ್ ಮತು್ತ ದಾನ್ ಕುಲವನು್ನ
ಕೈಬಿಡಲು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕಾರಣವೆಂದರೆ, ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ಈ ಎರಡು
ಕುಲಗಳು ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟರು ಮತು್ತ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧಕರಾಗಿದೆ್ದ (1 ಅರಸುಗಳು 12:29,30;
ಹೋಶೇಯ 4:17). ಪ್ರಕಟನೆ 7 ರಲಿ್ಲನ ಕುಲಗಳ ಪಟಿ್ಟ ಐತಿಹಾಸಿಕವಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಆತಿ್ಮೀಕವಾಗಿದೆ.
ಈ ಎರಡು ಕುಲಗಳವರ ಅಪನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಯಿಂದ ದೇವರ ಮುದೆ್ರ ಹೊಂದಿದ
ಜನರೊಟಿ್ಟಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಾ್ಥನವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಈ ಪಟಿ್ಟಯಿಂದ ದಾನ್ ಮತು್ತ
ಎಫಾ್ರಯಿಮ್‍ಗಳ ಅನುಪಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ, ಹೊಸ
ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲನ ಸಭೆಯನು್ನ ಇಸಾ್ರಯೇಲಿನ 12 ಕುಲಗಳು ಎಂದು
ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ (ಯಾಕೋಬ 1:1). ಪ್ರಕಟನೆ 7 ರಲಿ್ಲರುವ 12 ಕುಲಗಳು
ಅಂತ್ಯದವರೆಗೂ ಅಸಿ್ತತ್ವದಲಿ್ಲರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಮತು್ತ ಅನ್ಯರುಗಳ ದೇವರ
ಜನರನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ.
ಕಷ್ಟದ ಸಮಯದ ಮೂಲಕ ಬದುಕುವವರಿಗೆ ದೇವರು ಯಾವ ಸತ್ಯವೇದದ
ಭರವಸೆಯನು್ನ ನೀಡುತಾ್ತರೆ?
68
ಮಂಗಳವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 5
ಮಹಾ ಸಮೂಹ
ಪ್ರಕಟನೆ 7:9,10 ಓದಿ. ಈ ಹಂತದಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನ ಯಾವ ಸಂತರನು್ನ
ನೋಡುತಾ್ತನೆ? ಅವರನು್ನ ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತು್ತ ಅವರು ಎಲಿ್ಲಂದ
ಬರುತಾ್ತರೆ? ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಏನೆಂದು ಕೂಗುತಿ್ತದಾ್ದರೆ?
ಯಾರಿಂದಲೂ ಎಣಿಸಲಾಗದಷು್ಟ ಸಂಖೆ್ಯಯ "ಮಹಾಜನಸಮೂಹ"ವನು್ನ
ಯೋಹಾನನು ನೋಡಿದನು. "ಇವರು ಆ ಮಹಾಹಿಂಸೆಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿ
ಬಂದವರು, ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಲಿ್ಲ ತೊಳೆದು ಶುಭ್ರ ಮಾಡಿದಾ್ದರೆ"
(ಪ್ರಕಟನೆ 7:14). ಅಂದರೆ ಅವರು ಒಂದು ವಿಶೇಷ ಗುಂಪಿನ ಜನರು,
ಅವರು ಏನೆಲಾ್ಲ ಸಂಕಟವನು್ನ ಎದುರಿಸುತಿ್ತದ್ದರೂ ಸಹ, ಯೇಸುವಿಗೆ
ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಉಳಿದರು, ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಯು ಅವರ ಪರಿಪೂರ್ಣ ನೀತಿಯ
ನಿಲುವಂಗಿಯಲಿ್ಲ ಅವು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟಿ್ಟರುವ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿದೆ. "ಯಾತನೆ" ಎಂಬ
ಪದವನು್ನ ವಿಶಾ್ವಸಿಗಳು ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಾಗಿ ಬಳಲುತಾ್ತರೆಂಬ ವಿಷಯಗಳನು್ನ
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಪದೇ ಪದೇ ಬಳಸುತಾ್ತರೆ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ
4:31, ಕೀರ್ತನೆಗಳು 9:9, ಮತಾ್ತಯ 24:9, ಯೋಹಾನ 16:33,
ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 5:3ನು್ನ ನೋಡಿ). ಹಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಕೆಲವು ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್್ಟ
ವಾ್ಯಖಾ್ಯನಕಾರರು ಈ ಗುಂಪನು್ನ 1,44,000 ದ ಮತೊ್ತಂದು ಪ್ರತಿನಿದಿüಯಾಗಿ
ನೋಡುತಿ್ತದ್ದರು ಯುಗ ಯುಗಗಳಿಂದ ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಾಗಿ ಹಿಂಸೆಯನು್ನ
ಅನುಭವಿಸಿದ ಎಲಾ್ಲ ವಿಮೋಚಕರಿಗೆ "ಮಹಾಜನ ಸಮೂಹ"ವು ಉಲೆ್ಲೀಖವಾಗಿದೆ
ಎಂದು ನಾವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಇಲಿ್ಲಯೂ ಸಹ, "ಮಹಾಜನ ಸಮೂಹ" ವನು್ನ ಯಾರೂ ಎಣಿಸುವುದಕೆ್ಕ
ಆಗುವುದಿಲ್ಲ, ನಾವು ಎಲಾ್ಲ ಸತ್ಯವೇದಗಳಲಿ್ಲರುವಂತೆ ಮಹಾನ್ ವಿಷಯವಾದ
`ಕೃಪೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಣೆ' ಎಂಬ ಯೋಹಾನನ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ನಾವು ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ.
ಅವರಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವ, ನೂತನ ಪರಲೋಕ ಮತು್ತ ನೂತನ ಭೂಮಿ, ಕಿ್ರಸ್ತನ
ನೀತಿಯನು್ನ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಮಾತ್ರ ಕೃಪೆಯಿಂದ ಪಡೆಯಬಹುದು.
69
ಸಿಂಹಾಸನಕೆ್ಕ ಸಮೀಪದಲಿ್ಲ ಒಮೆ್ಮ ಸೈತಾನನ ಕೆಲಸಗಳಲಿ್ಲ
ಉತು್ಸಕರಾಗಿದ್ದವರೂ, ಆದರೆ ಉರಿಯುತಿ್ತರುವ ಮರದ ತುಂಡಂತೆ ಜಾ್ವಲೆಯಿಂದ
ಕೀಳಲ್ಪಟು್ಟ, ಆಳವಾದ, ತೀವ್ರ ಭಕಿ್ತಯೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನನು್ನ ಅನುಸರಿಸುತಾ್ತರೆ.
ಮುಂದೆ ಅಸತ್ಯ ಮತು್ತ ಅವಿಶಾ್ವಸ ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ ಕೆ್ರೈಸ್ತರ ಗುಣಗಳನು್ನ
ಪರಿಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದವರು, ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಪ್ರಪಂಚವು ಅದು (ಆಜೆ್ಞ) ರದಾ್ದಗಿದೆಯೆಂದು
ಘೋಷಿಸಿದಾಗ ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಯನು್ನ ಗೌರವಿಸಿದರು ಮತು್ತ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಗಾಗಿ
ಎಲ್ಲ ಯುಗದ ದಶಲಕ್ಷದಷು್ಟ ಜನರು ಹುತಾತ್ಮರಾಗಿದಾ್ದರೆ ಮತು್ತ ಆಚೆಯ
ಕಡೆ `ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಂದಲೂ ಎಣಿಸಲಾಗದಂತ `ಮಹಾಜನಸಮೂಹ',
ಸಕಲ ಜನಾಂಗ, ಕುಲ, ಪ್ರಜೆ, ಭಾμÉಯನಾ್ನಡುವ ಜನರು... ಸಿಂಹಾಸನದ
ಮುಂದೆ, ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ಮುಂದೆ, ಬಿಳಿ ನಿಲುವಂಗಿ ತೊಟು್ಟ
ಮತು್ತ ಖಜರ್ೂರದ ಗರಿಗಳನು್ನ ಅವರ ಕೈಗಳಲಿ್ಲ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು' ಪ್ರಕಟನೆ
7:9. ಅವರ ಯುದ್ಧವು ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿತು, ಅವರು ಗೆದ್ದರು, ಓಟವನು್ನ ಓಡಿದಾ್ದರೆ
ಮತು್ತ ಬಹುಮಾನವನು್ನ ತಲುಪಿದಾ್ದರೆ. ಅವರ ಕೈಯಲಿ್ಲರುವ ಖಜರ್ೂರದ
ಗರಿಗಳು ವಿಜಯದ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ, ಬಿಳಿ ನಿಲುವಂಗಿಯು ಕಿ್ರಸ್ತನ ನಿಷ್ಕಳಂಕ
ನೀತಿಯ ಲಾಂಛನವಾಗಿದೆ ಅದು ಈಗ ಅವರದು- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ದ
ಗೆ್ರೀಟ್ ಕಾಂಟೊ್ರವಸರ್ಿ, ಪುಟ 665.
ಹೌದು, ನಾವು ಕಿ್ರಸ್ತನ ನೀತಿಯಿಂದ ನಂಬಿಕೆಯ ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ
ಹೊಂದಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ್ದೀವೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಆ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಮತು್ತ ಶೋಧನೆ ಮತು್ತ ಸಂಕಷ್ಟಗಳ ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ನಿಲು್ಲವುದು
ಹೇಗೆ? ಅಥವಾ ಹೆಚು್ಚ ಮುಖ್ಯವಾದದು್ದ, ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತು್ತ ಸಮೃದಿ್ಧಯ
ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಆ ನಂಬಿಕೆ ಮತು್ತ ವಿಧೇಯತೆಯನು್ನ ನಾವು ಹೇಗೆ
ಕಾಪಾಡಿಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ? (ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ 8:12-17 ನೋಡಿ).
ಬುಧವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 6
ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯನು್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವವರು
ಪ್ರಕಟನೆ 14:1-5 ಓದಿ. 1,44,000 ಸಂತರ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ಗುಣ
70
ಲಕ್ಷಣಗಳು ಯಾವುವು? ಪ್ರಕಟನೆ 14:12 ರಲಿ್ಲ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸಂತರ ವಿವರಣೆಗೆ
ಈ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಹೇಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿವೆ?
ಪ್ರಕಟನೆ 14:4,5 ರಲಿ್ಲ ದೇವರ ಕೊನೆಯ ದಿನದ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಾಲಾಗಿ
"ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಮತು್ತ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು
ನಡೆಯುವ" (ಪ್ರಕಟನೆ 14:12) 1,44,000 ಒಂದು ವಿವರಣೆಯಾಗಿದೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ,
ಅವರು ಸೈತಾನನ ಕೊ್ರೀಧದ ಪೂರ್ಣತೆಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿದರು. ಅವರು
ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಹತಿ್ತರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ದೃಢವಾಗಿ ನಿಂತರು.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:5 ರ ಬೆಳಕಿನಲಿ್ಲ ಯಾವ ಅರ್ಥದಲಿ್ಲ 1,44,000 ಜನರು
ಮಹಿಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಅಪವಿತ್ರಗೊಳಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟಲ್ಲ? ಅವರ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯ ಗುಣ
"ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಥಮ ಫಲವಾಗಿ" ಅವರು ಭೂಮಿಯಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು
ಎಂಬ ಅಂಶವು ಹೇಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:4)?
ಲೈಂಗಿಕ ಅನೈತಿಕತೆಯು ದೇವರಿಗೆ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ
17:5 ಕೊನೆಯ ಕಾಲದ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಬಾಬೆಲ್ ಮತು್ತ ಅವಳ ಹೆಣು್ಣಮಕ್ಕಳ
ಜೊತೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲಾ್ಲ ಜನಾಂಗದವರು ಜಾರತ್ವವನು್ನ ಮಾಡಿದಾ್ದರೆಂದು
ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 18:3 ಸಹ ನೋಡಿ).
ಆದಾಗೂ್ಯ 1,44,000 ಜನರು ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ಪಾ್ರಮಾಣಿಕರಾಗಿ ಉಳಿಯುತಾ್ತರೆ
ಮತು್ತ ಬಾಬೆಲ್ ಮತು್ತ ಮತಭ್ರಷ್ಟ ಸಭೆಗಳೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿ
ಅಪವಿತ್ರರಾಗುವುದನು್ನ ವಿರೋದಿüಸುತ್ತದೆ. 1,44,000 "ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನು
ಎಲಿ್ಲ ಹೋದರೂ ಇವರು ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋಗುವರು" (ಪ್ರಕಟನೆ 14:4).
1,44,000 ಜನರು ಮುಂದೆ "ಮನುಷ್ಯರೊಳಗಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು" ಎಂದು
"ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನಿಗೆ ಪ್ರಥಮ ಫಲದಂತಾದರು" ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 14:4). ಪಾ್ರಚೀನ ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರಲಿ್ಲ, ಪ್ರಥಮ ಫಲವು ದೇವರಿಗೆ
ಕೊಡುವ ಸುಗಿ್ಗಯ ಅತು್ಯತ್ತಮ ಫಲವಾಗಿತು್ತ (ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 18:12). "ಪ್ರಥಮ
ಫಲಗಳು" ಎಂಬ ಪದವು ಲೋಕದಿಂದ ಪ್ರತೆ್ಯೀಕಿಸಲ್ಪಟು್ಟ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದ
ಜನರನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸಬಹುದು (ಯಾಕೋಬ 1:18). ಆದರೆ ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ
71
1,44,000 ಜನರು ವಿಶೇಷ ಗುಂಪಿನವರೆಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ
ಅವರು ಮರಣವನು್ನ ನೋಡದೆಯೇ ಮಾರ್ಪಡುವರು (1 ಕೊರಿಂಥದವರಿಗೆ
15:50-52). ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಎಲಾ್ಲ ಯುಗಾಂತ್ಯಗಳವರೆಗೂ ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಟ್ಟ
ದೊಡ್ಡ ಸುಗಿ್ಗಯ ಪ್ರಥಮ ಫಲಗಳಾಗಿದಾ್ದರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:14-16 ನೋಡಿ).
ನಮಗೆ ಗೊತಿ್ತರದೆ ಆತಿ್ಮೀಕ ಜಾರತ್ವ ತಪ್ಪನು್ನ ಮಾಡುವ ಅಪಾಯದಲಿ್ಲರುವ
ಮಾರ್ಗಗಳು ಯಾವುವು? ನಾವು ಅಂತಹ ಅಪಾಯದಲಿ್ಲಲ್ಲವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ
ಸ್ವತಃ ನಾವೇ ಮೋಸ ಮಾಡಿಕೊಂಡಂತಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆ?
ಗುರುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 7
ನಮ್ಮ ದೇವರು ಮತು್ತ ಕುರಿಮರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆ
ಪ್ರಕಟನೆ 14:5 ಜೊತೆಗೆ 2 ಪೇತ್ರ 3:14 ಮತು್ತ ಯೂದ 24,25 ಓದಿ.
ಪ್ರಕಟನೆಯು ದೇವರ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಜನರನು್ನ "ನಿದರ್ೋಷಿ"ಗಳೆಂದು
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಪದವಿಯನು್ನ ಹೇಗೆ ಸಾದಿüಸಬಲ್ಲದು?
1,44,000 ರ ಕೊನೆಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣವೆಂದರೆ "ಅವರ ಬಾಯಲಿ್ಲ ಯಾವುದೇ
ಸುಳು್ಳ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ: ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಇವರು ನಿದರ್ೋಷಿಗಳಾಗಿದಾ್ದರೆ"
(ಪ್ರಕಟನೆ 14:5). ಲೋಕದ ಜನರು ಸೈತಾನನ ಸುಳು್ಳಗಳನು್ನ ನಂಬಲು ಆಯೆ್ಕ
ಮಾಡಿದರು, ದೇವರ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಜನರು ನುಡಿಯಲಿ್ಲ ಅಥವಾ ನಡೆಯಲಿ್ಲ
ಕಪಟವಿಲ್ಲದವರು, ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಲು ಸತ್ಯದ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಪಡೆಯುತಾ್ತರೆ
(2 ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ 2:10,11). `ನಿದರ್ೋಷಿಗಳು' (ಗಿ್ರೀಕ್ ಅಮೊಮೋಸ್
"ನಿರಪರಾದಿü") 1,44,000 ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ತೋರಿಸುವ ನಿμÉ್ಠಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ, ದೇವರ ಜನರನೂ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧರಾಗಿರಲೂ ಕರೆದಿದಾ್ದರೆ
ಯಾಜಕಕಾಂಡ 19:2, 1 ಪೇತ್ರ 2:9). ಅಬ್ರಹಾಮ (ಆದಿಕಾಂಡ 17:1)
ಮತು್ತ ಯೋಬ (ಯೋಬ 1:1) ನಿದರ್ೋಷಿಗಳಾಗಿದ್ದರು. ಕೆ್ರೈಸ್ತರನು್ನ ಪರಿಶುದ್ಧರಾಗಿ
ಮತು್ತ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿದರ್ೋಷಿಗಳಾಗಿ ಕಾಣುವುದಕೆ್ಕ ಕರೆದಿದಾ್ದರೆ
(ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 5:27, ಪಿüಲಿಪಿ್ಪಯರಿಗೆ 2:15). ರೋಮಾಪುರದವರಿಗೆ 3:19-
72
24 ನಿಧರ್ಾರಕ ಸತ್ಯವನು್ನ ನಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಯಾಕೆ?
ಈ ಲೋಕದ ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ 1,44,000 ರ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಗುಣವನು್ನ
ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ. ಅವರ ರಕ್ಷಣೆಯು ಅವರ ಸ್ವಂತ ಪರಿಶುದ್ಧತೆ ಮತು್ತ
ಕಾರ್ಯದಿಂದಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಅವರಿಗೇನು ಮಾಡಿದ್ದನೆಂಬುದನು್ನ
ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ (ಎಫೆಸದವರಿಗೆ 2:8-10). 1,44,000 ತಮ್ಮ ನಿಲುವಂಗಿಯನು್ನ
ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಲಿ್ಲ ತೊಳೆದುಕೊಂಡು ಶುಭ್ರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದಾ್ದರೆ
(ಪ್ರಕಟನೆ 7:14) ಮತು್ತ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಷ್ಕಳಂಕ ಮತು್ತ
ನಿದರ್ೋಷಿಯಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತಾ್ತರೆ (2 ಪೇತ್ರ 3:14).
"ನಾವು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನ ಸ್ವರೂಪವನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವವರೆಗೆ ಮತು್ತ `ದೈವೀಕ
ಸ್ವಭಾವದ ಪಾಲುದಾರರಾಗುವ' ತನಕ, ಎಲಾ್ಲ ಲೋಕದಾಶೆಯಿಂದ
ಶುದಿ್ಧೀಕರಿಸಬೇಕು... ಜೀವನದ ಹೋರಾಟ ಕೊನೆಗೊಂಡಾಗ, ರಕಾ್ಷಕವಚವನು್ನ
ಯೇಸುವಿನ ಪಾದಗಳಡಿಯಲಿ್ಲ ಇಟಾ್ಟಗ, ದೇವರ ಸಂತರು ಮಹಿಮೆಯೊಂದಿದಾಗ,
ಆಗ ತಾನೇ ನಾವು ಪಾಲವಿಲ್ಲವೆಂದು ಮತು್ತ ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆವೆಂದು
ಹೇಳಿಕೊಳು್ಳವುದು ಸುರಕಿ್ಷತವಾಗಿರುತ್ತದೆ" - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಸೆಲೆಕೆ್ಟಡ್
ಮೆಸೇಜಸ್, ಪುಸ್ತಕ 3, ಪುಟಗಳು 355, 356.
ನಾವು ನಿತ್ಯತೆಗಾಗಿ ಸಕಿ್ರಯ ಸಿದ್ಧತೆಯಲಿ್ಲ ಪವಿತಿ್ರೀಕರಣದ ಜೀವನವನು್ನ
ಬದುಕ ಬಲೆ್ಲವು ಮತು್ತ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯ ಧಮರ್ಾಂಧತೆ ಮತು್ತ ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯ
ಅಪಾಯದ ದುಷ್ಪರಿಣಾಮಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತವೆ ಹೇಗೆ?
ಶುಕ್ರವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 8
ಮುಂದಿನ ಆಲೋಚನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, "ಸಿನ್‍ಲೆಸ್‍ನೆಸ್ ಮತು್ತ
ಸಾಲೆ್ವೀಷನ್" ಪುಟಗಳು 353-357, ಇನ್ ಸೆಲೆ್ಕಟೆಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್, ಪುಸ್ತಕ 3.
1,44,000 ರ ಗುರುತನು್ನ ವಿವಾದಾಸ್ಪದ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ. ಈ ಭೂಮಿಯ
ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯದ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ 1,44,000 ದೇವರ ಜನರ ಕೊನೆಯ
73
ಪೀಳಿಗೆಯೆಂದು ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಅವರು ಕಷ್ಟ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಹಾದು
ಹೋಗುತಾ್ತರೆಂದು ನಮಗೆ ಗೊತು್ತ ಮತು್ತ ಕೊನೆಯ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ
ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಡುತಾ್ತರೆ (ಕೀರ್ತನೆಗಳು 91:7-16) ಮತು್ತ ಅವರ ನಿμÉ್ಠ ಹಿಂದೆ ಯಾವುದೇ
ಪೀಳಿಗೆಯನು್ನ ಪರೀಕಿ್ಷಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಖರವಾಗಿ ಯಾರು
ಗುಂಪಿನಲಿ್ಲರುತಾ್ತರೆಂದು ನಮಗೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಲ್ಲ. ಅವರ ಗುರುತನು್ನ ದೇವರು
ತನಗೆ ತಾನೇ ಇಟು್ಟಕೊಂಡ ರಹಸ್ಯಗಳಲಿ್ಲ ಒಂದಾಗಿದೆ (ಧಮರ್ೋಪದೇಶಕಾಂಡ
29:29) ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಟ್ಟ ಸಂತರ ಗುಂಪಿನ ಭಾಗವಾಗಿ ಯಾರು
ಪಾಲುದಾರರಾಗುತಾ್ತರೆಂದು ಭವಿಷ್ಯವು ಮಾತ್ರ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ರಹಸ್ಯದ
ಬಗೆ್ಗ ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ :
"ಕಿ್ರಸ್ತನು ಹೇಳುತಾ್ತರೆ ಸಭೆಯಲಿ್ಲರುವವರು ಕಟು್ಟ ಕಥೆಗಳು, ತರ್ಕಗಳನು್ನ
ಪ್ರಸು್ತತ ಪಡಿಸುವವರು, ದೇವರು ಪ್ರಧಾನವಾದ, ವೈಭವ, ಘನವಂತ ಮಾಡುವ
ಸತ್ಯಗಳನು್ನ ಮನಸಿ್ಸನ ಖಜಾನೆಯ ಮನೆಯಲಿ್ಲ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರಿಸಲು
ಕೊಟಿ್ಟದಾ್ದರೆ. ಮನುಷ್ಯರು ಈ ಸಿದಾ್ಧಂತ ಮತು್ತ ಆ ಸಿದಾ್ಧಂತವನು್ನ ಎತಿ್ತಕೊಳು್ಳವಾಗ,
ಅವರಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ್ದನು್ನ ಕುತೂಹಲದಿಂದ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದಾಗ,
ದೇವರು ಅವುಗಳನು್ನ ಮುನ್ನಡೆಸುತಿ್ತಲ್ಲವೆಂದು ಅವರು ಗಮನದಲಿ್ಲಡಬೇಕು.
ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಯಾವುದನಾ್ನದರೂ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಪ್ರಸು್ತತ ಪಡಿಸಿದರೆ
ಅದು ವಾಕ್ಯದಲಿ್ಲ ಉಪದೇಶಿಸಿಲ್ಲ, ಇದು ಆತನ ಆಲೋಚನೆಯೂ ಅಲ್ಲ.
ಅವರಿಗೆ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕವಾಗಿ ಉಪಯೋಗವಾಗದಂತ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳ ವಿವಾದಕೊ್ಕಳಗಾಗ
ಬೇಕಾಗಿರುವುದು ಆತನ ಚಿತ್ತವಲ್ಲ. ಒಂದು ಲಕ್ಷದ ನಲವತು್ತ ನಾಲು್ಕ ಸಾವಿರ
ಜನರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸುವವರು ಯಾರು? ದೇವರಿಂದ ಚುನಾಯಿತರಾದವರು ಸ್ವಲ್ಪ
ಸಮಯದಲೆ್ಲೀ ಪ್ರಶೆ್ನಯಿಲ್ಲದೆಯೇ ಗೊತಾ್ತಗುತ್ತದೆ" - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್,
ಸೆಲೆಕೆ್ಟಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್, ಪುಸ್ತಕ 1, ಪುಟ 174.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಬುದಿ್ಧವಾದದ ಬಗೆ್ಗ ಯೋಚಿಸಿ : "ಒಂದು ಲಕ್ಷದ ನಾಲ್ವತು್ತ
ನಾಲು್ಕ ಸಾವಿರ (1,44,000) ಜನರಲಿ್ಲ ಜೊತೆ ಸೇರಲು ದೇವರು ನಮಗೆ
74
ಕೊಟ್ಟ ಎಲಾ್ಲ ಶಕಿ್ತಯಿಂದ ನಾವು ಶ್ರಮಿಸಬೇಕು" - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್
ಕಾಮೆಂಟ್್ಸ, ದ ಎಸ್.ಡಿ.ಎ ಬೈಬಲ್ ಕಾಮೆಂಟರಿ, ಸಂಪುಟ 7, ಪುಟ
970. ಈ ವಾಕ್ಯವನು್ನ ನೀವು ಅಭಾ್ಯಸದಲಿ್ಲ ಹೇಗೆ ಹಾಕಬಹುದು?
ಇದು ನಿಮ್ಮ ನಿಧರ್ಾರವನು್ನ ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವಿಸುತ್ತದೆ?
2. 1,44,000 ದ ಅಂತ್ಯಕಾಲ ಸಂತರುಗಳ ಒಂದು ಗುಣಲಕ್ಷಣವೆಂದರೆ
ಹೊಸ ಹಾಡನು್ನ ಹಾಡುತಾ್ತರೆ. ಈ ಹಾಡನು್ನ ಯಾರಿಂದಲೂ ಹಾಡಲು
ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದು ಅನುಭವದ ಹಾಡಾಗಿದೆ- ಇತಿಹಾಸದಲೆ್ಲೀ
ಯಾವುದೇ ಗುಂಪು ಆ ಅನುಭವವನು್ನ ಹೊಂದಿಲ್ಲ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:3,4;
ಪ್ರಕಟನೆ 15:23). ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕಿ್ತಕ ಜೀವನ ಬಗೆ್ಗ ಯೋಚಿಸಿದಂತೆ,
ನಿಮ್ಮ ಈಗಿನ ಆಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ನಡತೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಹೊಸ ಅನುಭವದ
ಹಾಡನು್ನ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ? ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜೀವಿತ ಹಿಂದಿನ
ಹಳೆ ಕಥೆಗಳನು್ನ ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಜೀವಿತದಲಿ್ಲ ಮಾಡುವ ಕೆಲಸವನು್ನ
ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆಯೇ, ಪ್ರಸು್ತತ ಬದ್ಧತೆಯ ಪುರಾವೆ ಇಲ್ಲವೇ? ನಿಮ್ಮ
ಜೀವನವನು್ನ ಪುನಃ ಆತನಿಗೆ ಒಪಿ್ಪಸಲು ನೀವು ಈಗ ಯಾವ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನು್ನ ಮಾಡಬಹುದು?
3. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಬಗೆ್ಗ ಕೇವಲ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತು್ತ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವರನು್ನ
ತಿಳಿದುಕೊಳು್ಳವುದರ ನಡುವಿನ ವ್ಯತಾ್ಯಸವೇನು? ಯಾರಾದರೂ ನಿಮ್ಮನು್ನ
ಕೇಳಬೇಕೆಂದರೆ "ಕಿ್ರಸ್ತನಂತೆ ಏನು?" ನೀವು ಏನೆಂದು ಉತ್ತರಿಸುತಿ್ತೀರಿ,
ಮತು್ತ ಏಕೆ?

75
ಪಾಠ-7 ಜನವರಿ 5-11
ದೀಪಸ್ಥಂಭಗಳ ನಡುವೆ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ 8:1-
13; ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 10:8-10; ಪ್ರಕಟನೆ 10:1-11; ದಾನಿಯೇಲ 12:6,7;
ಪ್ರಕಟನೆ 11:1-13; ಯಾಜಕಕಾಂಡ 16.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : ಏಳನೇಯ ದೇವದೂತನು ಶಬ್ದ ಮಾಡುವ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ ಅಂದರೆ
ಅವನು ತುತೂರಿಯನು್ನ ಊದುವುದಕಿ್ಕರುವ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವರು ಇದುವರೆಗೆ
ಗುಪ್ತವಾಗಿಟಿ್ಟದ್ದ ಸಂಕಲ್ಪವನು್ನ ತನ್ನ ದಾಸರಾದ ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಗೆ ಶುಭವರ್ತಮಾನವಾಗಿ
ತಿಳಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಕಾರ ನೆರವೇರಿಸುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ಪ್ರಕಟನೆ 10:7.
ಐದನೇ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯದಲಿ್ಲ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆಗೊಳಗಾದ ದೇವರ ಜನರ ಕೂಗು
ಎಲಾ್ಲ ಯುಗಗಳ ನಂಬಿಗಸ್ತರ ಕೂಗುಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ. ಆ ನಂಬಿಗಸ್ತರನು್ನ
ಯಜ್ಞ ವೇದಿಯ ಕೆಳಗಿರುವ ಆತ್ಮಗಳು ಎಂದು ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ, ನಾ್ಯಯ ಮತು್ತ
ಪ್ರತೀಕಾರಕಾ್ಕಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಕೂಗುತಾ್ತ "ಓ ಕರ್ತನೇ, ಎಷು್ಟ ಕಾಲ?" ಎಂದು
ಆತನನು್ನ ಕೇಳುವರು (ಪ್ರಕಟನೆ 6:10). ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಧ್ವನಿ
ಅವರನು್ನ ಕಾಯುವುದಕೆ್ಕ ಒತಾ್ತಯಿಸಿತು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರನು್ನ ಯಾರು
ಹಾನಿ ಮಾಡಿದರೋ ಅವರ ಮೇಲೆ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಮಾಡುವ ದಿನವು
ಬರುವುದು (ಪ್ರಕಟನೆ 6:15-17). ದೇವರ ಬಳಲುತಿ್ತರುವ ಜನರು ದೃಢವಾಗಿ
ಉಳಿಯಬೇಕು ಮತು್ತ ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗಳನು್ನ ಕೇಳುತಾ್ತನೆ
ಎಂದು ನಂಬುತಾ್ತರೆ.
76
ಏಳು ತುತೂರಿಗಳ ದೃಶ್ಯ, ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ, ದೇವರು ಈಗಾಗಲೇ ಆತನ
ಬಳಲಿದ ಜನರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಅವರನು್ನ
ಹಾನಿಪಡಿಸಿದವರ ಮೇಲೆ ನಾ್ಯಯತೀರಿಸಿದಾ್ದನೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಏಳು
ತುತೂರಿಗಳ ಉದೆ್ದೀಶವು ದೇವರ ಜನರಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುವುದು ಅಲ್ಲದೆ,
ಅವರು ಅನುಭವಿಸಿದ ಕಷ್ಟದ ಕಡೆಗೆ ಪರಲೋಕವು ಉದಾಸೀನವಾಗಿಲ್ಲ.
* ಫೆಬ್ರವರಿ 16ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ
ಮಾಡಿ.
ಭಾನುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 10
ದೇವಜನರ (ಅಥವಾ ಸಂತರ) ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗಳು
ಪ್ರಕಟನೆ 8 ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿರುವ ಏಳು ದೇವದೂತರ ಚಿತ್ರಣದೊಂದಿಗೆ
ತೆರೆಯುತ್ತದೆ, ಅವರ ತುತೂರಿಗಳನೂ್ನದುವುದಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ತುತೂರಿ
ಊದುವ ಮೊದಲು ಮತೊ್ತಂದು ದೃಶ್ಯವನು್ನ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು. ಅದರ
ಉದೆ್ದೀಶವು ತುತೂರಿಗಳ ದೈವಜಾ್ಞನ (ಥಿಯಾಲೋಜಿಕಲ್) ಅರ್ಥವನು್ನ
ವಿವರಿಸುವುದು.
ಪ್ರಕಟನೆ 8:3,4ನು್ನ ಓದಿ. ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ದೇವಾಲಯದ ದಿನನಿತ್ಯದ
ಸೇವೆಗಳ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ಕೆಳಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ : ಸಂಜೆಯಲಿ್ಲ ಹೋಮದ
ಕುರಿಮರಿಯನು್ನ ದಹನ ಬಲಿಯ ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಮೇಲೆ ಇಡಲಾಗಿದೆ. ರಕ್ತವನು್ನ
ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಅಡಿಯಲಿ್ಲ ಹೊಯ್ಯಬೇಕು. ನೇಮಕವಾದ ಯಾಜಕನು ಆಲಯದ
ಒಳಗೆ ಚಿನ್ನದ ಧೂಪಾರತಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪವಿತ್ರ ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಚಿನ್ನದ ಬಲಿಪೀಠದ
ಮೇಲೆ ಧೂಪದ್ರವ್ಯವನು್ನ ಅಪರ್ಿಸಿದರು. ಯಾಜಕನು ಹೊರಗೆ ಬಂದಾಗ,
ಧೂಪಾರತಿಯನು್ನ ಕಲು್ಲ ಹಾಸಿನ ದಾರಿ ಕೆಳಗೆ ಎಸೆದ, ಅದು ದೊಡ್ಡ ಶಬ್ದವನು್ನ
ಉಂಟುಮಾಡಿತು. ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ, ಏಳು ಯಾಜಕರು ಆ ದಿನದ ದೇವಾಲಯದ
ಸೇವೆಗಳನು್ನ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಲು ತಮ್ಮ ತುತೂರಿಗಳನು್ನ ಊದುತಿ್ತದ್ದರು.
ಪ್ರಕಟನೆ 8:3-5ರಲಿ್ಲ ಸಂಜೆ ಸೇವೆಯ ಭಾμÉಯು ಹೇಗೆ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಎಂಬುದನು್ನ ನೋಡಬಹುದು. "ದೇವದೂತನು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಇದ್ದ
77
ಚಿನ್ನದ ಯಜ್ಞವೇದಿ"ಯಲಿ್ಲ ಧೂಪದ್ರವ್ಯವನು್ನ ಪಡೆಯುತಾ್ತನೆ ಎಂಬುದು
ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 8:3). ಧೂಪದ್ರವ್ಯ ದೇವರ ಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗಳನು್ನ
ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 5:8). ಅವರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆ ಈಗ ದೇವರಿಂದ
ಉತ್ತರಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ತುತೂರಿಗಳ ಬಗೆ್ಗ ಪ್ರಮುಖ ಮಾಹಿತಿಯನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ
8:3-5ರಲಿ್ಲ ನೀಡುತ್ತದೆ :
ಎ) ಏಳು ತುತೂರಿಗಳು ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾದ ಆತನ ಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ
ಪ್ರತಿಕಿ್ರಯೆಯಾಗಿ ದಂಗೆಯೆದ್ದ ಮಾನವ ಕುಲದಮೇಲೆ ದೇವರ ತೀಪರ್ು.
ಬಿ) ತುತೂರಿ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮರಣವನು್ನ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ
ಮತು್ತ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದವರೆಗೂ ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ
ಚಾಲನೆಯಲಿ್ಲದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 11:15-18 ನೋಡಿ).
ಪ್ರಕಟನೆ 8:5 ಜೊತೆಗೆ ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 10:2 ಓದಿ.
ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಮೇಲೆ ಬೆಂಕಿಯನು್ನ ಜೋರಾಗಿ
ಎಸೆಯುವುದು ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನ ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟನೆಯ ತುತೂರಿಗಳ ಸ್ವಭಾವವನು್ನ
ಹೇಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ?
ದೇವದೂತನು ಯಜ್ಞವೇದಿಯಿಂದ ಬೆಂಕಿಯನು್ನ ಧೂಪದಾರತಿಗೆ ತುಂಬಿಸಿ
ಅದನು್ನ ಭೂಮಿಗೆ ಎಸೆಯುತಾ್ತನೆ. ಗಣನೀಯವಾಗಿ, ಈ ಬೆಂಕಿ ಸಂತರು
ಪಾ್ರರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದ ಅದೇ ಯಜ್ಞವೇದಿಯಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ. ಅದೇ
ಯಜ್ಞವೇದಿಯಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಅಂಶವು ಏಳು ತುತೂರಿ ತೀಪರ್ುಗಳು
ದೇವರ ಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಭೂಮಿಯ ನಿವಾಸಿಗಳ ಮೇಲೆ
ಬೀಳುತ್ತವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ದೇವರು ಅವರ ನಿಗದಿತ ಸಮಯದಲಿ್ಲ
ಅವರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ವಹಿಸುವನು. ಧೂಪದಾರತಿಯನು್ನ ಕೆಳಗೆ
ಎಸೆಯುವುದು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಉಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ
78
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರಬಹುದು. ಕೃಪಾ ಬಾಗಿಲು ಮುಚು್ಚವ ಸಮಯವಾಗಿರುವುದು
(ಪ್ರಕಟನೆ 22:11,12).
ಸೋಮವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 11
ತುತೂರಿಗಳ ಅರ್ಥ
ದೇವರು ಆತನ ಜನರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ವಹಿಸುವ ಚಿತ್ರಣದಲಿ್ಲ,
ಪ್ರಕಟನೆಯು ಹಳೇ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ತುತೂರಿಗಳನು್ನ
ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತದೆ. ಪುರಾತನ ಇಸಾ್ರಯೇಲಿನ ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದಲಿ್ಲ
ತುತೂರಿಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದವು? (ಅರ್ಣ್ಯಕಾಂಡ 10:8-10 ಮತು್ತ
2 ಪೂರ್ವಕಾಲ ವೃತಾ್ತಂತ 13:14,15). ದೇವಾಲಯದಲಿ್ಲ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವ
ಜನರ ಶಬ್ದವನು್ನ ನೆನಪಿಸಿತು. ತುತೂರಿಗಳನು್ನ ಯುದ್ಧ, ಸುಗಿ್ಗಯ ಕಾಲದಲಿ್ಲ
ಮತು್ತ ಉತ್ಸವ ಸಮಯದಲೂ್ಲ ಕೂಡ ಊದಲಾಗುತಿ್ತತು್ತ.
ತುತೂರಿಗಳನು್ನ ಊದುವುದು ಪಾ್ರರ್ಥನೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೈಯಿಂದ ಕೈಗೆ
ಹೋಯಿತು. ದೇವಾಲಯದ ಆರಾಧನೆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಅಥವಾ ಉತ್ಸವಗಳ
ಸಮಯದಲಿ್ಲ ತುತೂರಿಗಳು ದೇವರು ಆತನ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ
ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನು್ನ `ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ'. ಅವು ಸಹ ಕರ್ತನ ದಿನಕಾ್ಕಗಿ ಜನರು
ಸಿದ್ಧರಾಗುವಂತೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ (ಯೊವೇಲ 2:1). ಯುದ್ಧ ಸಮಯದಲಿ್ಲ,
ತುತೂರಿಯು ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸಲು ದೇವರನು್ನ ಕರೆಯುತಿ್ತದೆ ಮತು್ತ
ಪ್ರಮುಖ ಸೂಚನೆ ಮತು್ತ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ. ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ
ತುತೂರಿಗಳ ಹಿನೆ್ನಲೆಯಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 8:13 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 9:4, 20,21 ಓದಿ. ಏಳು ತುತೂರಿ
ತೀಪರ್ುಗಳ ವಸು್ತ ವಿಷಯ ಯಾರು?
ಪ್ರಕಟನೆಯ ತುತೂರಿಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಘಟನೆಗಳು ಅವರ ಜನರ
ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ ಪ್ರಕಿ್ರಯೆಯಾಗಿ ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಮುದೆ್ರಗಳು ಪಾ್ರಥಮಿಕವಾಗಿ ದೇವರ ಜನರೆಂದು ಹೇಳುವವರ ಮೇಲೆ ಆಸಕಿ್ತ
79
ವಹಿಸುತ್ತವೆ. ತುತೂರಿಗಳು ಭೂನಿವಾಸಿಗಳ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಸಂದೇಶವಾಹಕ
ತೀಪರ್ುಗಳನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡಿತು (ಪ್ರಕಟನೆ 8:13). ಅದೇ ಸಮಯದಲಿ್ಲ,
ಬಹಳ ತಡವಾಗುವ ಮುಂಚೆಯೇ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ವಾಸಿಸುವವರಿಗೆ
ಅವು ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪಕೆ್ಕ ತರುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳಾಗಿತು್ತ.
ಏಳು ತುತೂರಿಗಳ ನಡೆದ ಘಟನೆಗಳು ಯೋಹಾನನ ಕಾಲದಿಂದ ಈ
ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೂ ವಾ್ಯಪಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 11:15:18)
ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗಳು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ನಡೆಯುತಿ್ತರುವಾಗ ಅವುಗಳನು್ನ
ಊದಲಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 8:3-6) ಮತು್ತ ಸುವಾತರ್ೆ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ
ಸಾರಲಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 10:8-11:14). ತುತೂರಿಗಳ ತೀಪರ್ು ಭಾಗಶಃ;
ಅವು ಸೃಷಿ್ಟ ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗದಷು್ಟ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಪರಿಣಾಮ
ಬೀರುತ್ತವೆ. ಏಳನೇ ತುತೂರಿ ದೇವರು ತನ್ನ ಹಕಿ್ಕನ ನಿಯಮವನು್ನ ತೆಗೆಕೊಳು್ಳವ
ಸಮಯ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಕಟಿಸಿದನು. ಏಳು ಸಭೆ ಮತು್ತ ಮುದೆ್ರಗಳ
ಸಮಯದ ಅವದಿüಯನೆ್ನೀ ಹೆಚು್ಚಕಡಿಮೆ ಏಳು ತುತೂರಿಗಳಿಗೂ ಸಹ
ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಎ) ಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಶಿಲುಬೆಗೇರಿಸಿದ ಮತು್ತ ಆರಂಬಿüಕ ಸಭೆಯನು್ನ ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸಿದ
ರಾಜ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಮೊದಲ ಎರಡು ತುತೂರಿಗಳ ಸಂದೇಶವಾಹಕ
ತೀಪರ್ುಗಳು : ದಂಗೆಯೆದ್ದ ಯೆರೂಸಲೇಮ್ ಮತು್ತ ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯ.
ಬಿ) ಮಧ್ಯಯುಗದ ಅವದಿüಯ ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಪರಲೋಕದ
ತೀರ್ಪನು್ನ ಮೂರನೇ ಮತು್ತ ನಾಲ್ಕನೇ ತುತೂರಿ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ.
ಸಿ) ಐದನೇ ಮತು್ತ ಆರನೇ ತುತೂರಿಗಳು ಮಧ್ಯಯುಗದ ಮತು್ತ ನಂತರದ
ಸುಧಾರಣಾ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ ಧಾಮರ್ಿಕ ಜಗತಿ್ತನಲಿ್ಲ ಕಾದಾಡುವ ಬಣಗಳ
ಬಗೆ್ಗ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅವದಿüಗಳು ಪೆ್ರೀತಗಳ ಚಟುವಟಿಕೆಯನು್ನ
ಹೆಚಿ್ಚಸುವುದರ ಮೂಲಕ ನಿರೂಪಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಜಗತ್ತನು್ನ ಆಮರ್ೆಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
80
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶೆ್ನಯಿಲ್ಲ, ಇತಿಹಾಸ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಮತು್ತ ನೋವು, ದುಃಖದಿಂದ
ತುಂಬಿದೆ. ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದನು್ನ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಎಷು್ಟ ಅದು್ಭತವೆಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ದುಃಖದ ವಾಸ್ತವವು ಹೇಗೆ
ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಮಂಗಳವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 12
ತೆರೆದ ಪುಸ್ತಕದೊಂದಿಗೆ ದೇವದೂತ
ಆರನೇ ತುತೂರಿ ನಮ್ಮನು್ನ ಕೊನೆಯ ಕಾಲಕೆ್ಕ ತರುತ್ತದೆ. ಈ ಸಮಯದಲಿ್ಲ
ದೇವರ ಜನರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕರೆಯುತಾ್ತರೆ? ಏಳನೇ ತುತೂರಿ
ಶಬ್ದಗಳ ಮೊದಲು, ಒಂದು ಮಧ್ಯಂತರವನು್ನ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ
ದೇವರ ಜನರ ಅನುಭವ ಮತು್ತ ಕೆಲಸವನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 10:1-4 ಓದಿ. ಇಲಿ್ಲ ಏನು ಆಗುತಿ್ತದೆ?
"ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಬೋದಿüಸಿದ ಪ್ರಬಲ ದೇವದೂತನಿಗೆ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಿಗಿಂತ
ಕಡಿಮೆ ವ್ಯಕಿ್ತತ್ವ ಇರಲಿಲ್ಲ" - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಕಾಮೆಂಟ್್ಸ, ದಿ ಎಸ್‍ಡಿಎ
ಬೈಬಲ್ ಕಾಮೆಂಟರಿ, ಸಂಪುಟ 7, ಪುಟ 971. ಅವನು ತನ್ನ ಪಾದಗಳನು್ನ
ಸಮುದ್ರ ಮತು್ತ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಇರಿಸುವುದು, ಆತನ ಸಾರ್ವತಿ್ರಕ
ನಿಯಮವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಮಹತ್ವವನು್ನ
ಹೊಂದಿರುವುದನು್ನ ಆತನು ಸಾರುವುದಕೆ್ಕ ಹೋಗುತಿ್ತದಾ್ದನೆ. ಅವನು ಸಿಂಹದ
ಘರ್ಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೂಗುತಾ್ತನೆ. ಸಿಂಹದ ಘರ್ಜನೆ ದೇವರ ಧ್ವನಿಯನು್ನ
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (ಹೋಶೇಯ 11:10, ಪ್ರಕಟನೆ 5:5 ನೋಡಿ). ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಯೋಹಾನನ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ಭವಿಷ್ಯದ ವಿಷಯಗಳು
ಇವೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 10:5-7 ಓದಿ. ಈ ವಾಕ್ಯ ವೃಂದದೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿ ದಾನಿಯೇಲ
12:6,7. ಅವು ಯಾವ ಪದಗಳನು್ನ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ?
81
"ಇನು್ನ ಸಾವಕಾಶವಿರುವುದಿಲ್ಲ" (ಪ್ರಕಟನೆ 10:6) ಎಂದು ದೇವದೂತ
ಹೇಳಿದಾಗ, ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದ ಕೊ್ರನೊಸ್ ಅವನ ಕಾಲಮಾನವನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ
ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ದಾನಿಯೇಲ 12:6,7 ಕೆ್ಕ ಹಿಂತಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ಸಂತರ ಶೋಷಣೆಯು ಒಂದು ಕಾಲ, ಎರಡು ಕಾಲ
ಮತು್ತ ಅರ್ಧಕಾಲ ಅಥವಾ 1260 ವರ್ಷಗಳು (ಕಿ್ರ.ಶ. 538-1798) ರವರೆಗೆ
ಇರುತ್ತದೆ. ಆ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಸಭೆಯು ಪೆÇೀಪನ ಅದಿüಕಾರದಿಂದ (ಪೇಪಸಿ)
ಕಿರುಕುಳಕೊ್ಕಳಗಾಗಿತು್ತ (ದಾನಿಯೇಲ 7:25 ಹೋಲಿಸಿ). ದಾನಿಯೇಲ ಮತು್ತ
ಪ್ರಕಟನೆ ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ "ದಿನ" ಒಂದು ವರ್ಷವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ
(ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 14:34; ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 4:6), 360 "ದಿನಗಳು" 360 ವರ್ಷಗಳಿಗೆ
ಸಮಾನ, ಮತು್ತ ಮೂರು ಮತು್ತ ಅರ್ಥಕಾಲಗಳು (ಅಥವಾ "ವರ್ಷಗಳು")
1260 "ದಿನಗಳು" ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಅವದಿüಯ ನಂತರ, ಅಂತ್ಯವು
ಬರುತ್ತದೆ.
ದಾನಿಯೇಲನ ವೇಳೆ ಸಮಯದ ಪ್ರವಾದನೆಯನು್ನ ಸಮಯವು ಇನು್ನ
ಮುಂದೆ ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದಾನಿಯೇಲ
8:14ರ ಪ್ರವಾದನೆಯ ದಿನಗಳು (ಕಿ್ರ.ಪೂ. 457- ಕಿ್ರ.ಶ. 1844). ಈ ಅವದಿüಯ
ನಂತರ, ಇನು್ನ ಮುಂದೆ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಸಮಯದ ಅವದಿüಗಳಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಎಲೆನ್ ವೈಟ್ ಹೇಳುತಾ್ತರೆ : ಈ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ದೇವದೂತ ಒಂದು
ಗಂಬಿüೀರವಾದ ಪ್ರಮಾಣವನು್ನ ಪ್ರಕಟಿಸಿದನು... ಪ್ರವಾದನೆ ಕಾಲ, ನಂತರ
ಕರ್ತನ ಆಗಮನ. ಅಂದರೆ, ಜನರು ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಸಮಯದ ಇನೊ್ನಂದು
ಸಂದೇಶವನು್ನ ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಸಮಯದ ನಂತರ, 1842 ರಿಂದ
1844 ರವರೆಗೂ ತಲುಪಿದ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಸಮಯದ ಯಾವುದೇ ನಿದರ್ಿಷ್ಟ
ಸುಳಿವು ಇರುವುದಿಲ್ಲ. 1844 ರ ಶರತಾ್ಕಲದಲಿ್ಲ ಅತಿ ಉದ್ಧವಾದ ಲೆಕಾ್ಕಚಾರವನು್ನ
ತಲುಪುತ್ತದೆ" - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಕಾಮೆಂಟ್್ಸ, ದಿ ಎಸ್‍ಡಿಎ ಬೈಬಲ್
ಕಾಮೆಂಟರಿ, ಸಂಪುಟ 7, ಪುಟ 971.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್‍ರವರ ಈ ಹೇಳಿಕೆಯು ಭವಿಷ್ಯದ ಎಲಾ್ಲ ಕಾಲ ಗಣನೆ
ನಿಶ್ಚಯಿಸುವುದನು್ನ ನಾವು ಏಕೆ ದೂರವಿರಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
82
ಬುಧವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 13
ಸುರುಳಿ ತಿನು್ನವುದು
ಪ್ರಕಟನೆ 10:8-11 ಓದಿ. ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ತಿನು್ನವುದು ದೇವರ ಸಂದೇಶವನು್ನ
ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಜನರಿಗೆ ಸಾರುವುದರ ವಿವರಣೆಯನು್ನ ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗಿದೆ
(ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲನು 2:8-3:11; ಯೆರೆಮಿಯ 15:16). ಸಿ್ವೀಕರಿಸಿದಾಗ, ಸಂದೇಶವು
ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದಯಾಗಿದೆ; ಆದರೆ ಅದನು್ನ ಸಾರಿದಾಗ, ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ ಇದು
ಕಹಿಯನು್ನ ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಇದನು್ನ ಅನೇಕರು ಪ್ರತಿರೋದಿüಸಿ
ತಿರಸ್ಕರಿಸುತಾ್ತರೆ.
ಸುರುಳಿಯನು್ನ ತಿನು್ನವಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನ ಸಿಹಿಕಹಿ ಅನುಭವವು
(ದಾನಿಯೇಲನ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ) ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ದಾನಿಯೇಲನ
ಸಮಯ ಪ್ರವಾದನೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ. ದಾನಿಯೇಲನ ಸಮಯ ಪ್ರವಾದನೆಯ
(ದಾನಿಯೇಲ 7:25) ಅಥವಾ 1260 ದಿನಗಳು/ ವರ್ಷಗಳ ಸಮೀಪದಲಿ್ಲ
ನಿತ್ಯ ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ಸಾರಲು ನೇಮಕವಾದ ದೇವರ ಅಂತ್ಯದ ಉಳಿದ
ಸಭೆಯನು್ನ ಯೋಹಾನನು ಇಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 14:6,7 ನೋಡಿ).
2300 ಅವದಿüಯ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನ ದರ್ಶನದ
ಸನಿ್ನವೇಶವು ಸಿಹಿಕಹಿ ಅನುಭವವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾವಾಗ ದಾನಿಯೇಲನ
ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಕಿ್ರಸ್ತನು 1844ರಲಿ್ಲ ತಿರುಗಿ ಬರುತಾ್ತನೆಂದು
ಮಿಲೇರೈಟ್ಗಳು (ಕಿ್ರಸ್ತನ ಆಗಮನಕೆ್ಕ ಕಾಯುವವರು) ಭಾವಿಸಿದರು, ಆ ಸಂದೇಶವು
ಅವರಿಗೆ ಸಿಹಿಯಾಗಿತು್ತ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಕಿ್ರಸ್ತನು ನಿರೀಕೆ್ಷಯಂತೆ ಕಾಣಿಸದಿದಾ್ದಗ,
ಅವರು ಕಹಿ ನಿರಾಶೆಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸಿದರು ಮತು್ತ ಸ್ಪಷ್ಟ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರಗಳನು್ನ ಹುಡುಕಿದರು. ಜಗತಿ್ತಗೆ "ಮತೊ್ತಮೆ್ಮ ಪ್ರವಾದಿಸು" ಎಂಬ
ಯೋಹಾನನ ಆದೇಶವು ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವ ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರಿಗೆ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ದಾನಿಯೇಲ ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣದ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಸಾರಲು ಎಬಿ್ಬಸಲ್ಪಟಿ್ಟದಾ್ದರೆ.
83
ಪ್ರಕಟನೆ 11:1,2 ಓದಿ. ಯೋಹಾನನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಆದೇಶಿಸಿದನು?
ಈ ಭಾಗವು ಪ್ರಕಟನೆ 10ರ ದೃಶ್ಯವನು್ನ ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತದೆ. ದೇವಾಲಯ
ಯಜ್ಞವೇದಿ, ಮತು್ತ ಆರಾಧಕರನು್ನ ಅಳೆಯಲು ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಆಜಾ್ಞಪಿಸಲಾಗಿತು್ತ.
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ `ಅಳೆಯುವ' ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ `ತೀಪರ್ಿಗೆ'
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 7:2 ನೋಡಿ). ಅಳತೆ ಮಾಡಬೇಕಾದ ದೇವಾಲಯವು
ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲದೆ, ಅಲಿ್ಲ ಯೇಸು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಸೇವೆ ಮಾಡುತಿ್ತದಾ್ದರೆ.
ದೇವಾಲಯ, ಯಜ್ಞವೇದಿ ಮತು್ತ ಆರಾಧಕರ ಉಲೆ್ಲೀಖವು ಮಹಾದೋಷ
ಪರಿಹಾರಕ ದಿನವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ (ಯಾಜಕಕಾಂಡ 16:16-19). ದೇವರು
ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ತೀಪರ್ುಕೊಡುವಂತೆ ಈ ದಿನವು "ಅಳೆಯುವ" ದಿನವಾಗಿತು್ತ.
ಪ್ರಕಟನೆ 11:1 ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ಮೊದಲು ನಡೆಯುವ ವಿಚಾರಣೆಯ
ಬಗೆ್ಗ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುತ್ತದೆ. ದೇವಾಲಯದಲಿ್ಲ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವವರು- ಈ
ತೀಪರ್ು ಪ್ರತೆ್ಯೀಕವಾಗಿ ದೇವರ ಜನರಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 11:1 ಪರಲೋಕದೇವ ದರ್ಶನ ಗುಡಾರದ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಅಂತಿಮ
ಸುವಾತರ್ೆ ಪೆÇೀಷಣೆಯ ಹೃದಯ ಭಾಗದಲಿ್ಲದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು
ದೇವರ ಗುಣದ ಸಮರ್ಥನೆಯನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಅಂತೆಯೇ, ಕಿ್ರಸ್ತನು ದೋಷ
ಪರಿಹಾರ ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ಸುವಾತರ್ೆ ಸಂದೇಶದ ಪೂರ್ಣ
ಆಯಾಮವನು್ನ ಮತು್ತ ಆತನ ನೀತಿಯೊಂದೆ ಮಾನವರ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಏಕೈಕ
ಮಾರ್ಗವೆಂದು ಅದು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮಹಾದೋಷ ಪರಿಹಾರಕ ವಿದಿüಯ ದಿನಕೆ್ಕ ಪ್ರಧಾನ ರಕ್ತ ಹೇಗಿದೆಯೆಂದು
ನೆನಪಿನಲಿ್ಲಡಿ (ಯಾಜಕಕಾಂಡ 16 ನೋಡಿ), ತೀಪರ್ು ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದ ಎಂಬ
ಸತ್ಯವನು್ನ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೇಗೆ ಇಟು್ಟಕೊಳ್ಳಬಹುದು? ಈ ಸತ್ಯವು
ಎಷು್ಟ ಮುಖ್ಯವಾದುದು?
ಗುರುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 14
ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳು
ಪ್ರಕಟನೆ 11:3-6 ಓದಿ. ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳು ಯೆರುಬಾ್ಬಬೆಲ್ ಮತು್ತ
84
ಯೆಹೋಶುವರನು್ನ ಅವರ ರಾಜವಂಶದ ಮತು್ತ ಯಾಜಕ ಪಾತ್ರಗಳಲಿ್ಲ ಯಾವ
ರೀತಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತಾ್ತರೆ? ಜೆಕರ್ಯ 4:2,3, 11-14.
ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳ ಕಲ್ಪನೆಯು ಯೆಹೂದಿ ಕಾನೂನು ವ್ಯವಸೆ್ಥಯಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ,
ಇದಕೆ್ಕ ಕನಿಷ್ಟ ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳು ಸತ್ಯದಂತೆ ಸಾ್ಥಪಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
(ಯೋಹಾನ 8:17). ಎರಡನು್ನ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದೇವರ ಜನರಿಗೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಸತ್ಯವೇದ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಲೋಕಕೆ್ಕ ಸಾರಲು ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ-
"ದೇವರ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಸಲಹೆಗಾರ" (ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು 20:27).
1260 ದಿನಗಳು/ ವರ್ಷಗಳು (ಕಿ್ರ.ಶ. 538-1798) ಪ್ರವಾದನೆ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ
ಸಾಕಿ್ಷಗಳು ಗೋಣಿ ಬಟೆ್ಟಯಲಿ್ಲ ಪ್ರವಾದಿಸುವಂತೆ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ. ಗೋಣಿ ಬಟೆ್ಟ
ದುಃಖದ ಬಟೆ್ಟಯಾಗಿದೆ (ಆದಿಕಾಂಡ 37:34); ಮಾನವ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳಿಂದ
ಸತ್ಯವೇದದ ಸತ್ಯಗಳು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟಾ್ಟಗ ಅದು ಕಷ್ಟಕರ ಸಮಯವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 11:7-13 ಓದಿ. ನಿಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಲಿ್ಲ 1260 ದಿನಗಳು/ ವರ್ಷಗಳ
ಪ್ರವಾದನೆಯ ಕೊನೆಯಲಿ್ಲ ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳಿಗೆ ಏನಾಯಿತು ಎಂಬುದನು್ನ
ವಿವರಿಸಿ.
ಸೈತಾನನ ವಾಸ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಉದಯಿಸಿದ ಮೃಗ ಈ ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳನು್ನ
ಕೊಲು್ಲತ್ತದೆ. ಎರಡು ಸಾಕಿ್ಷಗಳನು್ನ ಕೊಲು್ಲವುದು ಸತ್ಯವೇದದ ಮೇಲೆ
ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ನಾಸಿ್ತಕತೆಯ ದಾಳಿ ಮತು್ತ ಫೆ್ರಂಚ್ ಕಾ್ರಂತಿಯ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ
ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ಧರ್ಮದ ನಿಮರ್ೂಲನೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ಫಾ್ರನ್್ಸನಲಿ್ಲ
ಧಾಮರ್ಿಕ ವಿರೋದಿü ವ್ಯವಸೆ್ಥ ಸಾ್ಥಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕಾರಣ ಸೋದೋಮಿನ ನೈತಿಕ
ಅವನತಿ, ಈಜಿಪಿ್ಟನ ನಾಸಿ್ತಕತೆಯ ಸೊಕು್ಕ ಮತು್ತ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ
ಬಂಡಾಯವನು್ನ ಹೊಂದಿತು್ತ. ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲಿ್ಲ ಯೇಸುವಿಗೆ ಏನಾಯಿತು.
ಅದೇ ಈಗ ಧಾಮರ್ಿಕ ವಿರೋದಿü ವ್ಯವಸೆ್ಥಯಿಂದ ಸತ್ಯವೇದಕೆ್ಕ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಾಕಿ್ಷಗಳ ಪುನರುತಾ್ಥನವು ಫೆ್ರಂಚ್ ಕಾ್ರಂತಿಯ ನಂತರದ ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲನ
ಆಸಕಿ್ತಯ ಮಹಾ ಪುನರುಜಿ್ಜೀವನವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಸತ್ಯವೇದದ ಸತ್ಯದ
85
ಪುನರ್ ಸಾ್ಥಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಎರಡನೇ ಆಗಮನದ ಚಳುವಳಿಗೆ ಇದು
ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಸತ್ಯವೇದ ಸಮಾಜಗಳ ಸಾ್ಥಪನೆ, ಮತು್ತ ವಿಶ್ವದದಾ್ಯಂತ
ಸತ್ಯವೇದದ ವಿತರಣೆ. ಅಂತ್ಯದ ಮುಂಚೆಯೇ, ವಿಶ್ವದ ಒಂದು ಅಂತಿಮ
ಜಾಗತಿಕ ಸತ್ಯವೇದ ಘೋಷಣೆಗೆ ಸಾಕಿ್ಷಯಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 18:1-4). ಈ
ಅಂತಿಮ ಸಂದೇಶವು ಲೋಕವನು್ನ ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ದುಷ್ಟಕಾರ್ಯಗಳನು್ನ
ಮಾಡುವ ದೃಷ್ಟ ಶಕಿ್ತಗಳಿಂದ ವಿರೋಧವನು್ನ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ದೇವರ
ನಂಬಿಗಸ್ತ ಸಾಕಿ್ಷಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಅಂತಿಮ ಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ಮೃಗದ ಆರಾಧಕರನು್ನ
ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 16:13-16, ಪ್ರಕಟನೆ 14:12 ನೋಡಿ).
ಶುಕ್ರವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 15
ಮುಂದಿನ ಆಲೋಚನೆ : ಏಳನೇ ತುತೂರಿ (ಪ್ರಕಟನೆ 11:15-18) ಈ
ಭೂಮಿಯ ಇತಿಹಾಸದ ಅಂತ್ಯವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ಶಕಿ್ತಯನು್ನ
ಮತು್ತ ಆಳಿ್ವಕೆಯನು್ನ ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಸಮಯ ಬಂದಿದೆ. ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳ
ಕಾಲ ಸೈತಾನನ ಆಳಿ್ವಕೆಗೆ ಒಳಪಟಿ್ಟದ್ದ ಈ ಬಂಡಾಯ ಗ್ರಹವು ಮತೆ್ತ ದೇವರ
ಆಳಿ್ವಕೆಗೆ ಒಳಪಡಲು ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲಿನ ಮರಣದ
ನಂತರ ಮತು್ತ ಆತನ ಪರಲೋಕದ ಆರೋಹಣವು ಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಭೂಮಿಯ
ನಾ್ಯಯ ಸಮ್ಮತೆ ಆಡಳಿತಗಾರ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು (ಪ್ರಕಟನೆ 12:10,11).
ಸೈತಾನನು ತನ್ನ ಸಮಯ ಕೊಂಚವೆಂದೆಣಿಸಿ ಅವನು ಸೇಡುತೀರಿಸಿಕೊಳು್ಳವ
ಎಲಾ್ಲ ಹಾವಳಿಯನು್ನ ಮುಂದುವರೆಸಿದಾ್ದನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 12:12). ಏಳನೇ
ತುತೂರಿಯ ಸಂದೇಶವಾಹಕ ಕಿತು್ತಕೊಳು್ಳವ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ವ್ಯವಹರಿಸಿದ
ಮತು್ತ ಈ ಪ್ರಪಂಚವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನ ನಾ್ಯಯಸಮ್ಮತ ನಿಯಮದ
ಅಡಿಯಲಿ್ಲ ಬಂದಿತು್ತ.
ಏಳನೇ ತುತೂರಿ ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ :
1) ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಕೋಪಗೊಂಡಿದೆ : ಪ್ರಕಟನೆ 12:14 ಸೈತಾನನು ಕೋಪದಿಂದ
ತುಂಬಿದಾ್ದನೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 12-14 ಸೈತಾನನು
ಕೋಪದಿಂದ ತುಂಬಿದಾ್ದನೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 12:17),
86
ಯಾವ ಎರಡರ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧ ಕಲಿ್ಪಸಿದೆ - ಸಮುದ್ರ ಮೃಗ ಮತು್ತ
ಭೂಮಿಯ ಮೃಗ- ದೇವರ ಜನರ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು ಪ್ರಪಂಚದ
ರಾಷ್ಟ್ರಗಳನು್ನ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
2) ನಿನ್ನ ಕೊ್ರೀಧ ಬಂದಿದೆ : ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಕೋಪಕೆ್ಕ ದೇವರ ಉತ್ತರ ಕೊನೆಯ
ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳಾಗಿದು್ದ, ಅದನು್ನ ದೇವರ ಉಗ್ರಕೋಪ ಎಂದು
ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 15:1 ನೋಡಿ).
3) ಸತ್ತವರಿಗೆ ತೀಪರ್ು ಮಾಡುವ ಘಳಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಕಟನೆ 20:11-
15 ರಲಿ್ಲ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
4) ಮತು್ತ ದೇವರ ಸೇವಕರಿಗೆ ಬಹುಮಾನ ನೀಡುವುದನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 21
ಮತು್ತ 22 ರಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ.
5) ಭೂಮಿಯನು್ನ ನಾಶಮಾಡುವವರನು್ನ ನಾಶಪಡಿಸುವುದು : ಪ್ರಕಟನೆ
19:2 ಹೇಳುತ್ತದೆ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾಬೆಲ್ ಮೇಲೆ ತೀಪರ್ು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಏಕೆಂದರ ಇದು ಭೂಮಿಯನು್ನ ನಾಶಮಾಡಿತು. ಮಹಾಹೋರಾಟ
ನಾಟಕದ ಅಂತಿಮ ನಡೆಯಲಿ್ಲ ಸೈತಾನ, ಆತನ ಸಮೂಹದವರು,
ಮತು್ತ ಆತನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಬ್ಬರು ನಾಶವಾಗುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕಟನೆ
19:11-20:15).
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ ನಾವು ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ಸಾರುವುದು ಕಹಿ ಅನುಭವ ಎಂದು
ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 10:10). ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳನು್ನ
ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು ಮತು್ತ ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಮತು್ತ ನೀವು
ಸ್ವತಃ ನಮ್ಮನೆ್ನೀ ತಿರಸ್ಕರಿಸಬಹುದು ಮತು್ತ ಅಪಹಾಸ್ಯಕೊ್ಕಳಗಾಗಬಹುದು.
ಕೆಲವೊಮೆ್ಮ ಬೋಧನೆ ಮಾಡುವುದು ಕೂಡ ವಿರೋಧವನು್ನ ಹೆಚಿ್ಚಸುವುದು.
ಯಾವ ಸತ್ಯವೇದದ ಪಾತ್ರಗಳು ಅಂತಹ ಶೋಧನೆಗಳನು್ನ
87
ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತರೆಂದು ನೀವು ಆಲೋಚಿಸುತಿ್ತೀರಿ ಮತು್ತ ಅವರ
ಅನುಭವದಿಂದ ನಾವು ಏನು ಕಲಿಯಬಹುದು?
2. ಮುಂದಿನ ಹೇಳಿಕೆಯನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ : "ಸಮಯ ಅಳವಡಿಕೆಗೆ
ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ ನಾನು ಮತೊ್ತಮೆ್ಮ ಎಚ್ಚರಿಸಿದೆ ಸಮಯದ ಆಧಾರದ
ಮೇಲೆ ದೇವರ ಜನರಿಗೆ ಒಂದು ಸಂದೇಶ ಇನೊ್ನಂದು ಸಂದೇಶವು
ಮತೆ್ತಂದಿಗೂ ಇರುವುದಿಲ್ಲ. ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನ ಸುರಿಸುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಕಿ್ರಸ್ತನ
ಬರೋಣದ ಕುರಿತು ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ಸಮಯ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ" - ಎಲೆನ್
ಜಿ ವೈಟ್, ಸೆಲೆಕೆ್ಟಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್, ಪುಸ್ತಕ 1, ಪುಟ 188, 1844 ರ
ನಂತರದ ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳ ವಿಪರೀತ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವಾದನೆ
ನಕೆ್ಷಯನು್ನ ರಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಯಾವ ಸಮಸೆ್ಯಗಳನು್ನ
ನೋಡುತಿ್ತೀರಿ? ಇಂತಹ ನಕೆ್ಷಗಳು ಒಡ್ಡಬಹುದಾದ ಮೋಸಗಳಿಗೆ
ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಒಬ್ಬರು ಹೇಗೆ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು?

88
ಪಾಠ-8 ಫೆಬ್ರವರಿ 16-22
ಸೈತಾನ, ಸೋತುಹೋದ ವೈರಿ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ
12, ಆದಿಕಾಂಡ 3:15, ಯೆಶಾಯ 14:12-15; ದಾನಿಯೇಲ 7:23-25, 2
ಥೆಸಲೋನಿಕ 2:8-12, ಪ್ರಕಟನೆಗಳು 13:13,14, ಪ್ರಕ 19:20.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಅವರು ಪಾ್ರಣದ ಮೇಲಣ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ತೊರೆದು ಮರಣಕೆ್ಕ
ಹಿಂತೆಗೆಯದೆ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದ ಬಲದಿಂದಲೂ ತಮ್ಮ ವಾಕ್ಯದ
ಬಲದಿಂದಲೂ ಅವನನು್ನ ಜಯಿಸಿದರು" - ಪ್ರಕಟನೆ 12:11.
ಪ್ರಕಟನೆಗಳ 12-14 ಅಧಾ್ಯಯಗಳು ನಮ್ಮನು್ನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ
ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತವೆ.
ಪುಸ್ತಕದ ಒಂದು ಭಾಗ ಪ್ರಕಟನೆಗಳು 15:1 ರಿಂದ 22:21 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆಗಳು
1:1 ರಿಂದ 11:19 ಕೆ್ರೈಸ್ತಯುಗದ ಪರ್ಯಂತ, ದೆ್ವೀಷ ತುಂಬಿದ ಪ್ರಪಂಚದಲಿ್ಲ
ಸಭೆಯ ಅಧಾ್ಯತಿ್ಮಕ ಹೋರಾಟ ಮತು್ತ ಉಳಿದ ಭಾಗವು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣದ ಮತು್ತ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದೆಡೆಗೆ ನಮ್ಮನು್ನ ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಮುಖ್ಯ
ಘಟನೆಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವು ಲೋಕದ ಅಂತಿಮ ಚರಿತೆ್ರಯ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನ
ಹಿಂದಿರುವ ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರವನು್ನ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ. ಚರಿತೆ್ರಯಾದ್ಯಂತ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ
ಸೈತಾನನ ನಡುವೆ ನಡೆಯುತಿ್ತರುವ ಮಹಾ ಹೋರಾಟದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳನು್ನ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
89
ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನು ದೇವರ ಮತು್ತ ಆತನ ಮಕ್ಕಳ ಮಹಾ
ವೈರಿಯಾಗಿದಾ್ದನೆ. ಈತನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದಾ್ದನೆ ಮತು್ತ ಎಲಾ್ಲ ಕೆಟ್ಟವುಗಳ
ಮತು್ತ ಬಂಡಾಯದ ಹಿಂದೆ ಈತನಿದಾ್ದನೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನು ಎರಡನೇ ಸಲ ಬರುವ
ಮುನ್ನ ಯುದ್ಧವನು್ನ ಗೆಲು್ಲವ ಮತು್ತ ದೇವರ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಯಶಸ್ಸನು್ನ
ಹೊಂದುವ ಕಡೆಯ ಅವಕಾಶ ಹಮರ್ೆಗದಾನ್ ಯುದ್ಧದಲಿ್ಲ
ಜಯಗಳಿಸುವುದಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ತನ್ನ ಎಲಾ್ಲ ಪ್ರಯತ್ನ ಪರಿಶ್ರಮಗಳನು್ನ ಈ
ಘಟನೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದಿ್ರೀಕರಿಸುವನಿದಾ್ದನೆ. ಜಯ ಹೊಂದಲಾರ ಎಂಬ
ಭರವಸೆಯನು್ನ ದೇವಜನರಿಗೆ ನೀಡುವ ಉದೆ್ದೀಶ ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲದೆ.
ಸೈತಾನನು ದೇವರ ಕಡೆಯ ಮತು್ತ ಉಳಿದ ಸಭೆಯ ಮೇಲೆ ಪೂರ್ಣ
ಭಯಹೊಂದಲು ಯುದ್ಧವನು್ನ ನಡಿಸಲು ದೃಢನಿಶ್ಚಯ ಮಾಡಿದಾ್ದನೆಂತಲೂ
ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತದೆ. ಹೀಗಿರುವಾಗ ಈ ಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ದೇವಜನರು ಜಯಹೊಂದುವ
ಏಕಮಾತ್ರ ನಿರೀಕೆ್ಷ ಬಲಗಳು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ಮಾತ್ರ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಭಾನುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 17
ಸಿ್ತ್ರೀ ಮತು್ತ ಘಟಸರ್ಪ
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆ 12:1-5. ಯೋಹಾನನು ಎರಡು ಗುರುತುಗಳನು್ನ ಈ
ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಮೊದಲನೆಯದು ಮಗುವನು್ನ ಹೆರುತಿ್ತರುವ ಗರ್ಭವತಿ
ಸಿ್ತ್ರೀ ಮತು್ತ ಎರಡನೆಯದು ಘಟಸರ್ಪ. ಈ ಗುರುತುಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಕೇತಗಳು
ಏನನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತವೆ ಮತು್ತ ಈ ವಚನಗಳು ಏನು ಬೋದಿüಸುತ್ತವೆ?
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ದೇವ ಜನರನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (2 ಕೊರಿಂಥ
11:2) ಒಂದು ಪತಿವ್ರತೆಯಾದ ಹೆಂಗಸು ನಂಬಿಗಸ್ತ ವಿಶಾ್ವಸಿಗಳಿಗೆ
ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದಾ್ದಳೆ. ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯು ಭ್ರಷ್ಟರಾದ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಉದಾಹರಣೆ
ಆಗಿದಾ್ದಳೆ. 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ಮೊದಲಿಗೆ ಇಸಾ್ರಯೇಲನು್ನ
ಸಂಕೇತಿಸುತಾ್ತಳೆ. ಅವರಿಗೋಸ್ಕರವೇ ಮೆಸಿ್ಸೀಯನು ಬಂದನು (ಪ್ರಕ 12:1-5),
13 ರಿಂದ 17 ವಚನಗಳಲಿ್ಲ ಆಕೆ ಉಳಿದವರಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ ಸತ್ಯ ಸಭೆಗೆ
90
ಸಂಕೇತವಾಗಿದಾ್ದಳೆ. ಈ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ತನ್ನ ಕಾಲ ಕೆಳಗೆ ಸೂರ್ಯನನು್ನ ಮತು್ತ
ಚಂದ್ರನನು್ನ ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವುದನು್ನ ಇದು ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಮಹಿಮೆಯನು್ನ ಆತನ ನೀತಿಯನು್ನ ಸೂರ್ಯನು
ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಾ್ತನೆ (ಮಲಾ 4:2). ಆತನು ಲೋಕಕೆ್ಕ ಬೇಕಾಗಿದಾ್ದನೆ (ಯೋಹಾನ
3:12). ಆತನ ಜನರು ದೇವರ ಪಿ್ರೀತಿಯ ಗುಣವನು್ನ ಪ್ರತಿಫಲಿಸಬೇಕು (ಮತಾ್ತಯ
5:14-16). ಕಡಿಮೆ ಬೆಳಕಿನ ಚಂದ್ರನು (ಆದಿ 1:16) ಸುವಾತರ್ಾ ಕಾಲದ
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಕೆಲಸಗಳ ಛಾಯೆಗಣದ ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ವಾಗಾ್ದನಗಳನು್ನ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಗಾರನಾದ ಯೋಹಾನನು ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ನೋಡುವ ಮುಂದಿನದು
ಏಳು ತಲೆಗಳು ಮತು್ತ ಏಳು ಕೊಂಬುಗಳುಳ್ಳ ಕೆಂಪು ಘಟಸರ್ಪ (ಪ್ರಕ 12:3).
ನಂತರ ಈ ಘಟಸರ್ಪವೇ ಸೈತಾನ ಎಂಬುದಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
12:9). ಅದರ `ಬಾಲವು' ಜನರನು್ನ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವ ಸಾಧನವನು್ನ
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (ಯೆಶಾ 9:14,15 ಮತು್ತ ಪ್ರಕ 9:10), ಮೂರನೇ ಒಂದು
ಭಾಗದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನು್ನ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಭೂಮಿಗೆ ಎಳೆದು ಹಾಕುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
12:4).
ಈ ಕೃತ್ಯವು ಪರಲೋಕದ ಉನ್ನತ ಸಾ್ಥನದಿಂದ ಕೆಳಗೆ ಬೀಳಲ್ಪಟ್ಟದ್ದನು್ನ
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ (ಯೆಶಾಯ 14:12-15), ಸೈತಾನನು ಮೂರನೇ ಬಂದರ
ಭಾಗದಷು್ಟ ದೇವದೂತರನು್ನ ಮೋಸಪಡಿಸಬಲ್ಲವನಾಗಿದಾ್ದನೆ. ಈ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟ
ದೇವದೂತನು ಸೈತಾನನಿಗೆ ದೇವರ ಮತು್ತ ಆತನ ಕಾರ್ಯಗಳ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ವತರ್ಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ (1 ತಿಮೊ 4:1) ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಹೇಳುವ
ಏಳು ತಲೆಗಳು ಮತು್ತ ಹತು್ತ ಕೊಂಬುಗಳು ಸೈತಾನನು ಈ ಲೋಕದಲಿ್ಲ
ಉಪಯೋಗಿಸುವ ತನ್ನ ದೂತರನು್ನ ಅಂದರೆ ಪಾ್ಯಗನ್‍ರೋಮ್‍ನನು್ನ (ಪ್ರಕ
12:4) ಮತು್ತ ಬೇತಾಳಿಕತೆಯನು್ನ (ಪ್ರಕ 16:13) ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಸೈತಾನನೇ
ಘಟಸರ್ಪವೆಂಬುದಾಗಿ ಕರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ (ಪ್ರಕ 12:9). ಈ ಸೈತಾನನೇ
ಯೇಸುವನು್ನ ಕೊಲು್ಲವಂತೆ ಹೆರೋದನನು್ನ ಪ್ರಚೋದಿಸಿದನು. ಆದರೆ ಕಿ್ರಸ್ತಶಕದ
91
ಆರಂಭದಲಿ್ಲ ಹೆರೋದನನು್ನ ಪ್ರಚೋದಿಸಿದನು. ಆದರೆ ಕಿ್ರಸ್ತಶಕದ ಆರಂಭದಲಿ್ಲ
ಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಮತು್ತ ಆತನ ಜನರನು್ನ ನಾಶಪಡಿಸಲು ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯವು
ಸೈತಾನನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು. ಆವಾಗ ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಲಿ್ಲ ಪೇಗನ್
ಧರ್ಮವು ಆಚರಣೆಯಲಿ್ಲತು್ತ. ಘಟಸರ್ಪವು ಪಾ್ರಥಮಿಕವಾಗಿ ಸೈತಾನನು್ನ
ಪ್ರತಿನಿದಿüಸಿದಾಗೂ್ಯ ದಿ್ವತೀಯವಾಗಿ ಅದು ಪೇಗನ್‍ರೋಮ್‍ನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಮಹಾಹೋರಾಟ ಪು. 438.
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 12:9. ಇಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನನು್ನ `ಪುರಾತನ ಸರ್ಪ' ಎಂದು
ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಆದಿಕಾಂಡ 3:15 ರ ಸಿ್ತ್ರೀಯ ಸಂತಾನಕೂ್ಕ ಆ
ಸಿ್ತ್ರೀಯು ಹೆರುತಿ್ತರುವ ಮಗುವನು್ನ ನಾಶಮಾಡಲು ಘಟಸರ್ಪನು ಪ್ರಯತಿ್ನಸುವುದಕೂ್ಕ
ಯಾವ ಸಂಬಂಧವಿದೆ ಆರಂಭದಿಂದಲೂ ಸೈತಾನನು ಹುಟ್ಟಲಿರುವ ಅಬಿüಷಿಕ್ತನನು್ನ
ನಾಶಪಡಿಸಲು ಕಾಯುತಿ್ತದ್ದನು. ಅಬಿüಷಿಕ್ತನು ಹುಟಿ್ಟದಾಗ ಸೈತಾನನು ಪೇಗನ್
ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಿಂದ (ಪ್ರಕ 12:4 ರಲಿ್ಲ ಘಟಸರ್ಪವೆಂತಲೇ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ಕರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ). ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ನಾಶಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತಿ್ನಸುತಾ್ತನೆ. ಮತಾ್ತಯ
2:13-16, ಆದರೆ ಮಗುವು (ಕಿ್ರಸ್ತನು) ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ, ಸಿಂಹಾಸನದ ಬಳಿಗೆ
ಎತ್ತಲ್ಪಟಿ್ಟತು (ಪ್ರಕ 12:5).
ಸೋಮವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 18
ಸೈತಾನನು ಭೂಮಿಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆಗಳು 12:7-9, ಇದು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ನಡೆದ ಯುದ್ಧದ
ಬಗೆ್ಗ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಸೈತಾನನನು್ನ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹೊರದೂಡುವಂತೆ ಮಾಡಿದ
ಯುದ್ಧವು ಯಾವ ಬಗೆಯದು?
ದೇವರ ಸಕರ್ಾರದ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬಂಡೆದಾ್ದಗ ಸೈತಾನನನು್ನ ಮಹಾ
ಹೋರಾಟದ ಆರಂಭದಲಿ್ಲ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹೊರದೂಡಲ್ಪಟ್ಟನು. ಅವನು
ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಕಿತು್ತಕೊಂಡು ದೇವರಂತೆ ಆಗಬೇಕು
ಎಂದು ಆಸೆಪಟ್ಟನು (ಯೆಶಾ 14:12-15). ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಆತನು
92
ಮುಕ್ತವಾದ ಬಂಡಾಯವೆದ್ದನು. ಆವಾಗ ಅವನು ಸೋಲಿಸಲ್ಪಟು್ಟ ಭೂಮಿಗೆ
ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು. ಆದಾಗೂ್ಯ ಸೈತಾನನು ಆದಾಮ ಮತು್ತ ಹವ್ವಳನು್ನ ವಂಚಿಸಿ
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಮನುಷ್ಯನಿಗಿದ್ದ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ತಾನು ಕಿತು್ತಕೊಂಡನು.
ಲೂಕ 4:6.
ಸೈತಾನನು ತನ್ನನು್ನ ಭೂಲೋಕದ ಅದಿüಪತಿ ಎಂಬುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡು
(ಯೋಹಾನ 12:31). ತಾನು ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಸನಿ್ನದಿüಗೆ ಭೂಲೋಕದ
ಪ್ರತಿನಿದಿüಯಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಹಕ್ಕನು್ನ ಸಾದಿüಸುತಾ್ತನೆ (ಯೋಬ 1:6-12).
ಆದರೆ ಆತನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಕಿ್ರಸ್ತನಿಂದ ಸೋಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು ಹಾಗಾಗಿ
ಸೈತಾನನು ಆತನ ಅನುಚರರೂ ಭೂಮಂಡಲವನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಪರಲೋಕಕೆ್ಕ
ಹೋಗಲಾರರು. ಅವರು ತಮ್ಮ ಶಿಕೆ್ಷಯನು್ನ ಹೊಂದುವವರೆಗೂ ಭೂಮಿಯು
ಸೆರೆಮನೆಯಂತಿರುತ್ತದೆ (2 ಪೇತ್ರ 2:4, ಯೂದ 6).
ಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಮರಣದ ಮೂಲಕ ಮನುಷ್ಯನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದನು್ನ ಮತೆ್ತ
ಪಡೆದುಕೊಂಡನು. ಇದರಿಂದ ಜಗತಿ್ತಗೆ ಸೈತಾನನ ನಿಜವಾದ ಗುಣಸ್ವಭಾವ
ಬಯಲಾಯಿತು. ತಾನು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ವೇಷವು ಕಳಚಿ ಹೋದದು್ದ ಸೈತಾನನಿಗೆ
ತಿಳಿಯಿತು. ಸೈತಾನನ ಆಡಳಿತವು ಬಿದು್ದಹೋಗದ ಲೋಕಗಳಿಗೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿ
ಇಡಲ್ಪಟಿ್ಟತು. ಆತನು ತನ್ನನು್ನ ತಾನು ಕೊಲೆಗಾರನಾಗಿ ತೋರಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಸೈತಾನನು ಕಿ್ರಸ್ತನ ರಕ್ತವನು್ನ ಸುರಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದುದರಿಂದ ತನ್ನನು್ನ ತಾನೆ
ಪರಲೋಕ ವಾಸಿಗಳ ಸಹಾನುಭೂತಿ (ಅನುಕಂಪ)ಯನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡನು.
ಅಂದಿನಿಂದ ಅವನ ಕೆಲಸಗಳಿಗೆ ನಿರ್ಬಂಧವಾಯಿತು.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಆesiಡಿe oಜಿ ಂges P. 761.
ಸಮಸ್ತ ಜಗತಿ್ತನ ಎದುರಿನಲೆ್ಲೀ ಭೂಮಿಯ ಆಳಿ್ವಕೆಯ ಸೈತಾನನ ಕೈಯಿಂದ
ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ವಗರ್ಾಯಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟತು. ಕಿ್ರಸ್ತನೇ ಭೂಲೋಕದ ನಿಜವಾದ ಅದಿüಕಾರಿಯೆಂದು
ಘೋಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು (ಎಫೆಸ 1:20-22, ಪಿüಲಿ 2:9-11).
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಈ ಘಟನೆಯನು್ನ ಮುಂದಾಗಿಯೇ ತಿಳಿಸಿದಾ್ದನೆ. ಈವಾಗ
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಲೋಕದ ಮೇಲೆ ಬಂದಿದೆ. ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನ ಬಳಿಕ, ರಕ್ಷಣೆ,
93
ಬಲ ಮತು್ತ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಹಾಗೂ ದೇವರ ಅಬಿüಷಿಕ್ತನಿಗೆ (ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತ)
ಜಯವು ಶಕಿ್ತಯು ರಾಜ್ಯವು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕ 12:10.
ಈ ಲೋಕದ ಅದಿüಪತಿಯನು್ನ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಡುತಾ್ತನೆ (ಯೋಹಾನ
12:31). ಈ ಲೋಕದ ಜನರಿಗೆ ಉಪದ್ರವ ನೀಡುವ ಪರಿಮಿತ ಅದಿüಕಾರವು
ಸೈತಾನನಿಗೆ ಇನೂ್ನ ಇರುತ್ತದೆ ತನಗಿರುವ ಸಮಯವು ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಎಂಬ
ಅರಿವು ಅವನಿಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 12:12).
ಆತನಿಗೆ ಇರುವ ಸಮಯವು ನಿಜವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪವೇ ಆಗಿದಾ್ದಗೂ್ಯ ಆತನು
ಎಲಾ್ಲ ನೋವು ಕಷ್ಟ ಮತು್ತ ನಾಶನವನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ಸೈತಾನನ
ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಸಮಥರ್ಿಸಿಕೊಳು್ಳವುದು ಹೇಗೆಂದು ಪ್ರಕ 12:11 ಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ
(ಎಫೆ 6:10-18ನು್ನ ಸಹ ನೋಡಿರಿ).
ಮಂಗಳವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 19
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ ಯುದ್ಧ
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆಗಳು 12:13,14.
ಸೈತಾನನು ಪರಲೋಕದಿಂದ (ನಿμÉೀದಿüಸಿರಲಾಗಿ) ಹೊರದೂಡಿರಲಾಗಿ ಆತನು
ಪ್ರವಾದಿತ 1260 ವರ್ಷಗಳ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲದ್ದರೂ ಸಭೆಯ ಮೇಲೆ ತನ್ನ
ಆಕ್ರಮಣವನು್ನ ಮುಂದುವರೆಸುತಾ್ತನೆ. ಈ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ ದೇವರು ಹೇಗೆ
ಸಭೆಯೊಂದಿಗೆ ತನ್ನನು್ನ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದನು?
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಪಾ್ರಣರಕ್ಷಣೆಯ ಮಹಾಕೃತ್ಯದಿಂದ ಸಹೋದರರ ಮೇಲೆ
ದೋμÁರೋಪಣೆ ಮಾಡುತಿ್ತದ್ದ ಸೈತಾನನನು್ನ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ
ಪಾ್ರಣವನು್ನ ಅಪರ್ಿಸುವ ಮಹಾಕೃತ್ಯದ ಮೂಲಕ ಪರಲೋಕದಿಂದ
ಹೊರದೂಡಿದನು.
ವಿಮೋಚನೆಯ ಯೋಜನೆ ಸೈತಾನನ ಕಡು ವಿರೋಧವಿದಾ್ದಗೂ್ಯ ಅದು
ಮುಂದುವರೆಸಲ್ಪಟಿ್ಟರುತಾ್ತ ಬಂದಿದೆ. ತಾನು ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಂಡ
ಈ ಭೂಮಿಯನು್ನ (ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯವನು್ನ) ಮತೆ್ತ ತನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ಕಿ್ರಸ್ತನು
94
ಕಸಿದುಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆಂದು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ದೇವರು ತನ್ನ ಸ್ವರೂಪದಲಿ್ಲ ಸೃಷಿ್ಟಸಿರುವ
ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷು್ಟ ಹೆಚಾ್ಚಗಿ ನಾಶಪಡಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಇನಿ್ನಲ್ಲದ
ನೋವುಗಳನು್ನ ಕೊಡಲು ದೃಢನಿಧರ್ಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದಾ್ದನೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು
ಮನುಷ್ಯನ ಮೇಲೆ ಕನಿಕರಪಟು್ಟ ಕ್ಷಮಿಸುವಂಥ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಅವನ ಮೇಲೆ
ತೋರಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಸೈತಾನನು ಮನುಷ್ಯನನು್ನ ದೆ್ವೀಷಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ಹಾಗಾಗಿ
ಸೈತಾನನು ತನ್ನ ಅಸಹಾಯಕ ಪರಿಸಿ್ಥತಿ ನಿಮಿತ್ತ ತನ್ನ ಶಕಿ್ತ ಮೀರಿ ಮನುಷ್ಯನು
ನಾಶ ಹೊಂದುವ ಹಾಗೆ ಎಲಾ್ಲ ತರದ ವಂಚನೆಯನು್ನ ಅವನ ಮೇಲೆ
ಪ್ರಯೋಗಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದಾ್ದನೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, `ದಿ ಸಿ್ಪರಿಟ್ ಆಫ್
ಪಾ್ರಫೆಸಿ, ಸಂಪುಟ 3, ಪುಟ 194, 195.
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲನ ಸಭೆಯ ಮೇಲೆ ಇಟಿ್ಟರುವ ಪಿ್ರೀತಿಯ ವಿರುದ್ಧ
ಸೈತಾನನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ರೌದ್ರವನು್ನ ಸುರಿಸುವವನಾಗಿ ತನ್ನ
ಚಟುವಟಿಕೆಯನು್ನ ಮುಂದುವರೆಸಿದಾ್ದನೆ. ಹೀಗಿದಾ್ದಗೂ್ಯ, ಸಭೆಯು ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ
ಹೇಳಿರುವಂತೆ 1260 ವರ್ಷಗಳು ನಿರ್ಜನವಾದ ಅರಣ್ಯದಲಿ್ಲ ದೈವಸಂರಕ್ಷಣೆಯನು್ನ
ಹೊಂದುತ್ತದೆ.
ಸಭೆಯನು್ನ ಸೈತಾನನು ಹಿಂಸಿಸುವ 1260 ವರ್ಷಗಳ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟನೆ
12ರಲಿ್ಲ ಎರಡು ಬಾರಿ ಹೇಳಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಒಂದುಕಾಲ, ಎರಡು ಕಾಲ ಮತು್ತ
ಅರ್ಧಕಾಲ (ಪ್ರಕ 12:14) ಈ ಎರಡೂ ಕಾಲಾವದಿüಗಳು ದಾನಿಯೇಲ 7:23-
25 ರಲಿ್ಲ ಚಿಕ್ಕಕೊಂಬು ನಡೆಸುವ ಹಿಂಸೆಗೆ ಉಲೆ್ಲೀಖವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರವಾದನೆಯ ವಾಕ್ಯಗಳಲಿ್ಲರುವ ದಿನಗಳು ವರ್ಷಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ಕಿ್ರಶ 538 ರಿಂದ 1798ರ ಅವದಿüಯು ಇದಕೆ್ಕ ಸರಿಯಾಗಿ
ಹೊಂದುತ್ತದೆ. ಇದು ರೋಮನ್ ಕಥೋಲಿಕ ಸಭೆಯ ಧಾಮರ್ಿಕ ಮತು್ತ
ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರದಿಂದ ಪಾಶಾ್ಚತ್ಯ ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆ
ಮಾಡಿದ ಕಾಲ. ಈ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆಯನು್ನ ನೆಪೆÇೀಲಿಯನ್ ಸಾಮಾ್ರಟನ ಸೇನಾದಿüಪತಿ
ಬತರ್ಿಯಾರನು 1798 ರಲಿ್ಲ ಆಗಿನ ಪೆÇೀಪ್‍ನನು್ನ ಕೊಂದು ತಾತಾ್ಕಲಿಕವಾಗಿ
ಅವನ ಆಡಳಿತವನು್ನ ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದನು.
95
ಈ ಸೈತಾನನು ಸಭೆಯೆಂಬ ಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ನಾಶಗೊಳಿಸಲು ತನ್ನ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ
ಜಲಪ್ರವಾಹವನು್ನ ಕಾರುವನು. ನೀರು ಜನಸಮೂಹವನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ
(ಪ್ರಕ 127:15). ಈ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ರೋಮ್ ಅದಿüಪತ್ಯವು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾದ ದೇವಜನರಿಗೆ
ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ತನ್ನ ಸೈನ್ಯವನು್ನ ಪ್ರಯೋಗಿಸಿತು. ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯ ವರುಷಗಳು
ಮುಗಿಯುತಿ್ತದ್ದ ಹಾಗೆ ಸೆ್ನೀಹಪೂರ್ವಕವಾದ ನೆಲವು ಆ ನೀರಿನ ಪ್ರವಾಹವನು್ನ
ಕುಡಿದುಬಿಟು್ಟ ಸಿ್ತ್ರೀಗೆ ಸುರಕಿ್ಷತ ಆದರೆ ಕೊಟು್ಟ ಕಾಪಾಡಿತು.
ಈ ಸೆ್ನೀಹಮಯವಾದ ನೆಲವು ಜನರಿಗೆ ಧಾಮರ್ಿಕ ಸಾ್ವತಂತ್ರ್ಯವನು್ನ
ನೀಡಿ ಸಭೆಯನು್ನ ಉಳಿವಿಗೆ ಅಮೇರಿಕಾ ದೇಶವು ಮಾಡಿದ ಏಪರ್ಾಟನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
1260 ವರ್ಷಗಳ ದೀರ್ಘ ಕಾಲದವರೆಗೆ ನಡೆದ ಹಿಂಸೆಯ ಬಗೆ್ಗ ಆಲೋಚಿಸಿರಿ.
ಈ ದೀರ್ಘಕಾಲವು ಪರಿಮಿತ ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಮಗೆ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಬರೋಣವು
ಯಾಕೆ ಇಷು್ಟ ತಡವಾಗುತಿ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ? ಕನಿಷ್ಟ
ಪಕ್ಷ ನಾವು ನೋಡುವ ದೃಷಿ್ಟಯಿಂದ ಹೇಳೋಣ.
ಬುಧವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 20
ಉಳಿದವರ ಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಮಾಡುವ ಯುದ್ಧ
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆ 12:17, ಯಾರ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸೈತಾನನು ತನೆ್ನಲ್ಲ
ಶಕಿ್ತಯನು್ನ ಪ್ರಯೋಗಿಸಿ ಯುದ್ಧ ನಡೆಸುತಾ್ತನೆ?
ಬಹುಜನರು ಭ್ರಷ್ಟರಾಗಿದಾ್ದಗೂ್ಯ, ದೇವರಿಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಉಳಿದ ಕೆಲವರನು್ನ
ಕುರಿತು ಶೇಷರು ಅಥವ ಉಳಿದವರು ಎಂಬ ಪದವು ನಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ (1
ಅರಸು 19:18 ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 2:24). ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಈ ಲೋಕದಲಿ್ಲ
ಬಹುತೇಕ ಜನರು ಸೈತಾನನ ಪಕ್ಷ ಹಿಡಿದಿರುವಾಗ ದೇವರು ಮತೊ್ತಂದು
ಗುಂಪನು್ನ 1798ರ ನಂತರ ಎಬಿ್ಬಸುತಾ್ತನೆ. ಅವರು ಸೈತಾನನ ಆಕೊ್ರೀಶದ
ನಡುವೆಯೂ ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಉಳಿಯುತಾ್ತರೆ.
96
ಪ್ರಕಟನೆ 12:17 ರಲಿ್ಲ ಹೇಳಿರುವ `ಉಳಿದವರ' ಎರಡು ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೇನು?
ಆತನಾಗಲೀ ಆಕೆಯಾಗಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಸೇರಿದ `ಉಳಿದವರು' ಎಂಬುದರ
ಬಗೆ್ಗ ಒಬ್ಬನು ಹೇಗೆ ಖಾತಿ್ರ ಹೊಂದುತಾ್ತನೆ?
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ `ಉಳಿದವರು' ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುತಾ್ತರೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 13 ದಶಾಜೆ್ಞಗಳ ಮೊದಲ ಶಾಸನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಹೋರಾಟಕೆ್ಕ ಪ್ರಮುಖ
ಕಾರಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆರಾಧನೆ ಎಂಬುದು ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಆಜೆ್ಞಗಳ ಪ್ರಮುಖ
ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ ಯಾರನು್ನ ಆರಾದಿüಸಬೇಕು ಎಂಬುದೇ
ಮುಖ್ಯವಾದ ವಿವಾದವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಲೋಕದ ಜನರು ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಆರಾದಿüಸಲು ಆಯೆ್ಕ
ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವಾಗ `ಉಳಿದವರು' ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನಾದ ದೇವರನು್ನ ಆರಾದಿüಸುತಾ್ತರೆ
(ಪ್ರಕ 14:7). ಸಬ್ಬತು್ತ-4ನೇ ಆಜೆ್ಞಯು ದೇವರು ನಮ್ಮ ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನೆಂದು
ನಿದರ್ಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಇದು ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ
ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವನು್ನ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ `ಉಳಿದವರು' ಹೊಂದಿರುವ ಗುಣಲಕ್ಷಣವೇನೆಂದರೆ ಅವರು
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಾಕಿ್ಷಯನು್ನ ಪಡೆದಿರುತಾ್ತರೆ. ಪ್ರಕಟನೆ 19:10 ಇದನು್ನ
`ಪ್ರವಾದನಾತ್ಮ'ವೆಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಚನವು ಪ್ರಕಟನೆ 22:9 ರೊಂದಿಗೆ
ಹೋಲಿಸುವಾಗ ಇಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನ ಜೊತೆ ಸಹೋದರರು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ
ಸಾಕಿ್ಷಯನು್ನ ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರವಾದಿಗಳಾಗಿದಾ್ದರೆ.
(ಪ್ರಕಟನೆ 1:2) ರಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನು ಮಾಡಿದ ಹಾಗೆ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಸಾಕಿ್ಷ
ಎಂಬುದು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಮೂಲಕ ಆತನ ಸತ್ಯಕೆ್ಕ ಸಾಕಿ್ಷ ಹೇಳುವಂಥದಾ್ದಗಿದೆ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನು ಜನರನು್ನ ವಂಚಿಸಿ ನಾಶಪಡಿಸುವುದರಿಂದ
ಪ್ರತಿ ಪ್ರಯತ್ನವನು್ನ ಮಾಡುವವನಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅವರನು್ನ ಕಷ್ಟಕಾಲದಲಿ್ಲ
ಮುನ್ನಡೆಸಲು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ `ಪ್ರವಾದನಾತ್ಮವು' ಇರುತ್ತದೆ.
97
ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಮಗೆ ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಸೇವೆ ಮತು್ತ ಬರಹಗಳಲಿ್ಲ
ಈ ಪ್ರವಾದನಾತ್ಮದ ವರವು ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ.
ನಮಗೆ ಪ್ರವಾದನಾತ್ಮದ ಮೂಲಕ ಕೆಲವು ನಂಬಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಪರಿಜಾ್ಞನಗಳು
ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟವೆ. ಇವುಗಳಲಿ್ಲ ಏನನು್ನ ಕಾಣುವಿರಿ? ಈ ವರವನು್ನ (ಪ್ರವಾದನ
ಆತ್ಮದ) ವರವು ವ್ಯಕಿ್ತ ಅಥವಾ ಸಭೆಗೆ ಎಂತಹ ಕರ್ತವ್ಯದ ಜವಾಬಾ್ದರಿಯನು್ನ
ಹೊರಿಸುತ್ತದೆ?
ಗುರುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 21
ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆ
ಸೈತಾನನು ಈ ಲೋಕದ ಜನರನು್ನ ಗೆಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ದೇವರಾದು
ಕೊಂಡವರನೂ್ನ ಸಹಾ ಮೋಸಪಡಿಸಲು ಬಯಸುವವನಾಗಿ ತನ್ನ
ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆಯನು್ನ ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ ಎಂಬುದನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 12:17
ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.
ಸೈತಾನನು ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ದೇವರ ರಕ್ಷಣಾಕಾರ್ಯವನು್ನ
ವಿರೋದಿüಸುತಾ್ತ ಬರೆದಿದಾ್ದನೆ.
ಸೈತಾನನು-ಪಾ್ರಥಮಿಕವಾಗಿ ಸಭೆಯೊಳಗೆ ಯುಕಿ್ತಸಂಧಾನದ ಮೂಲಕ,
ಹೊರಗಿನಿಂದ ಹಿಂಸೆ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆಗಳಿಂದ ಅಂತು ದೇವರ ರಕ್ಷಣಾಕಾರ್ಯವನು್ನ
ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕೂ್ಕ ವಿರೋದಿüಸುತಾ್ತ ಬಂದಿದಾ್ದನೆ.
ಇದು ಅನೇಕ ಶತಮಾನಗಳು ಹೀಗೆ ಯಶಸಿ್ಸನಿಂದ ನಡೆದುದ್ದನು್ನ ದೇವಜನರು
ಇದಕೆ್ಕ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನವನು್ನ ಮಾಡಿ ಸತ್ಯಕಂಡುಕೊಂಡರು
ಮತು್ತ ಸುಧಾರಣೆಗಳಾದವು. ಆದರೆ ಸೈತಾನನು ತನಗಿರುವ ಸಮಯವು
ಮುಗಿಯುತಾ್ತ ಬರುತಿ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡವನಾಗಿ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ತನ್ನ
ಪರಿಶ್ರಮವನು್ನ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸಿ, ಉಳಿದವರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ
(ಪ್ರಕ 12:17). ಆತನ ಆಕ್ರಮಣವು ದೊಡ್ಡ ವಂಚನೆಯ ಪಾಠಗಳನು್ನ
ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ದೆವ್ವಗಳು ಅದು್ಭತಕಾಯಗಳನು್ನ ಮಾಡುತ್ತವೆ, ಬೇತಾಳಿತ್ವದ
98
(ಸತ್ತವರು ಬದುಕಿರುವವರು ಮೈಮೇಲೆ ಬರುತಾ್ತರೆ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆ)
ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನು್ನ ಪರಿಚಯಿಸುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 16:14). ಈ ಸೈತಾನನ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆಯ
ಬದಲಾವಣೆಯು ಚಾರಿತಿ್ರಕದಿಂದ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ದೃಷಿ್ಟಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ
ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 24:24).
ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಿಂದ 20ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದವರೆಗೆ `ವಂಚನೆ'
ಎಂಬ ವಿಶೇಷವಾದ ಪದವು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಇದು
ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನು್ನ ಕುರಿತು ಹೇಳುತ್ತದೆ. `ವಂಚನೆ'
ಎಂಬ ಪದವು ಪ್ರಕಟನೆ 12:9 ರಲಿ್ಲ ಶುರುವಾಗಿ ಪ್ರಕಟನೆ 20:7-10 ರಲಿ್ಲ
ಆತನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲಿ್ಲ ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಓದಿರಿ : 2 ಥೆಸಲೋ 2:8-12ನು್ನ, ಪ್ರಕ 13:13,14 ಮತು್ತ ಪ್ರಕ 14:20
ರೊಟಿ್ಟಗೆ ಓದಿರಿ.
ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ವಂಚನೆಯು ಯಾವ ವಿಧವಾಗಿದೆ?
ಪ್ರಕಟನೆ 12ರಿಂದ 20ನೇ ಅಧಾ್ಯಯಗಳು ಸೈತಾನನು ಲೋಕವನು್ನ ವಂಚಿಸುವ
ಪ್ರಯತ್ನಗಳನು್ನ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕ 12:9, 13:14, 18:23, 19:20, 20:8).
ಆತನು ಒಂದರದ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಬಂದ ಮೃಗವು
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಪುಸ್ತಕದ ಉಳಿದ ಎಲಾ್ಲ ಅಧಾ್ಯಯಗಳುದ್ದಕೂ್ಕ ಸೈತಾನಿಕ
ತಂಡದ ಮೂವರು ಸದಸ್ಯರ ಬಗೆ್ಗ ಹೇಳಿದ, ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಘಟಸರ್ಪವು
ಸಂಕೇತಿಸುವ ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ರೋಮು ಮತು್ತ ಬೇತಾಳಿಕೆ, ಎರಡನೆಯದು
ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವು ಸಂಕೇತಿಸುವ ಕಥೋಲಿಕತ್ವವು, ಮೂರನೆಯದಾಗಿ ಭೂಮಿಯ
ಮೃಗವು ಸಂಕೇತಿಸುವ ಭ್ರಷ್ಟ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್ ತತ್ವ. ಈ ಮೂವರೂ ಬೇರ್ಪಡದೆ
ಮೂವರು ಲೋಕದಲಿ್ಲ ದೇವರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನು್ನ ಒಟಾ್ಟಗಿ ವಿರೋದಿüಸುತಾ್ತರೆ.
ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರು ನಡೆಸುವ ಮಹಾಯುದ್ಧದ ದಿನದಲಿ್ಲ ಜನರು
ದೇವರಿಂದ ದೂರವಾಗಿ ತನ್ನ ಪಕ್ಷವಹಿಸುವಂತೆ ಈ ಮೂರು ದುಷ್ಟಶಕಿ್ತಗಳು
ಒಟಾ್ಟಗಿ ಕಾರ್ಯವೆಸಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 16:13,14). ಈ ಸುಳು್ಳ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯಲಿ್ಲ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 19:20). ಘಟಸರ್ಪವು
99
ಸಾಂಕೇತಿಸುವ ಪಿಶಾಚನು ಇಹಲೋಕದ ಅದಿüಕಾರದಿಂದ (ಪ್ರಕ 19:20)
ಕಾರ್ಯವೆಸಗುವ ಅಂದರೆ ಘಟಸರ್ಪವು ಸಂಕೇತಿಸುವ ಪಿಶಾಚನು ಒಂದು
ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳ ಬಳಿಕ ನಾಶವಾಗುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 20:10). ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
`ವಂಚನೆಯು' ಅನೇಕ ಜನರು ನಾಶನದ ಮಾರ್ಗವನು್ನ ಆರಿಸಿಕೊಳು್ಳವ
ಹಾಗೆ ಮಾಡುವಷು್ಟ ದೊಡ್ಡದಾಗಿರುತ್ತದೆ (ಮತಾ್ತಯ 7:13).
ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ವಂಚನೆಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನು್ನ ಕುರಿತು ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ
ಎರಡು ಸಲ ಬುದಿ್ಧ ಮತು್ತ ಆತಿ್ಮೀಕ ಜಾ್ಞನದ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯನು್ನ ಗ್ರಹಿಸುವುದಕೆ್ಕ ಕರೆ
ಕೊಟಿ್ಟದೆ (ಪ್ರಕ 13:18, ಪ್ರಕ 17:9). ಯಾವತೆರನಾದ ಬುದಿ್ಧವಾದವು ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ?
ಯೋಬ 1:5 ರಲಿ್ಲರುವಂತೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ಈ ಜಾ್ಞನದಲಿ್ಲ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 22
ಹೆಚಿ್ಚನ ಚಿಂತನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ `ಮಹಾಹೋರಾಟ' ಪುಸ್ತಕದ
`ಸೈತಾನನ ವಂಚನೆಗಳು' ಎಂಬ ಅಧಾ್ಯಯವನು್ನ ಓದಿರಿ, ಪುಟ 518-530.
ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದ ಮುಖ್ಯ ಉದೆ್ದೀಶವು ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೂ ಸೈತಾನನಿಗೂ
ಇರುವ ಮಹಾಹೋರಾಟದ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳನು್ನ ದೇವಜನರಿಗೆ
ಹೇಳುವುದೇ ಆಗಿದೆ.
ನಾವು ಈ ದಿನ ಎಂತಹ ಸನಿ್ನವೇಶವನು್ನ ಎದುರಿಸುತಿ್ತದೆ್ದೀವೆ ಮತು್ತ ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ
ಇದು ಇನೂ್ನ ಎಷು್ಟ ಗಂಬಿüೀರ ಸಿ್ಥತಿಗೆ ಮುಟು್ಟತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗಯು
ದೇವಜನರಿಗೆ ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕೊಡುತ್ತದೆ.
2 ಥೆಸಲೋನಿಕ 2:9,10 ರಲಿ್ಲ ಪೌಲನು ಸೈತಾನನು ತನ್ನ
ಪೂರ್ಣಶಕಿ್ತಯಿಂದಲೂ, ಸೂಚನೆಗಳಿಂದಲೂ, ಹಸಿ ಅದು್ಭತಗಳಿಂದಲೂ, ಪೂರ್ಣ
ಅನೀತಿಯುಳ್ಳ ವಂಚನೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗೆ್ಗ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತಾ್ತನೆ. ಇವುಗಳನೆ್ನಲಾ್ಲ ಯಾರು ಸತ್ಯದ ಪಿ್ರೀತಿಯನು್ನ ಅಂಗೀಕರಿಸದೆ
ನಾಶದಲಿ್ಲರುತಾ್ತರೋ ಅವರ ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ ನಡೆಸುತಾ್ತನೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯ ಒಂದು
ಕಡೆ ನಾವು ದೇವರ ಮೇಲೆ ಆತುಕೊಂಡು ಅವನಿಗೆ ಹೆಚಿ್ಚನ ಆದ್ಯತೆ
100
ನೀಡುವಂತೆಯು ಭವಿಷ್ಯಕಾಲವನು್ನ ಗಂಬಿüೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುವಂತೆಯೂ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಮತೊ್ತಂದು ಕಡೆ ಸೈತಾನನು ಅನುಭವವುಳ್ಳ ಬದ್ಧ
ವೈರಿಯಾಗಿದಾ್ದಗೂ್ಯ ಆತನು ಕಿ್ರಸ್ತನನೂ್ನ ಸೋಲಿಸುವಷು್ಟ ಪ್ರಬಲನಲ್ಲವೆಂದು
ನಮಗೆ ಖಾತಿ್ರಯನು್ನ ಕೊಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 12:8).
ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲಿ್ಲಯೇ ಸೈತಾನನನು್ನ ಮತು್ತ ಆತನ ದೂತರನೂ್ನ
ಸೋಲಿಸಿರುವ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ಮಾತ್ರ ದೇವಜನರಿಗೆ ನಿರೀಕೆ್ಷ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಆತನು
ಯುಗದ ಸಮಾಪಿ್ತಯವರೆಗೂ ತನ್ನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರೊಂದಿಗಿರುವುದಾಗಿ ವಾಗಾ್ದನ
ಮಾಡಿದಾ್ದನೆ (ಮತಾ್ತಯ 28:20).
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಸವೆಂತ್ ಡೇ ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರಾಗಿ ಉಳಿದ ಸಭೆಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನು್ನ
ಹೊಂದಿರುವುದು ಎಂತಹ ಸೌಭಾಗ್ಯ! ಮತು್ತ ಎಂತಹ ಜವಾಬಾ್ದರಿಯಲ್ಲವೆ!
(ಲೂಕ 12:48) ಆದಾಗೂ್ಯ ಇದು ನಮ್ಮ ವೈಯಕಿ್ತಕ ರಕ್ಷಣೆಯನು್ನ
ಖಾತಿ್ರಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಯಾಕೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಬೇಕು?
2. ನಾವು ಸೈತಾನನು ಹೊಂದಿರುವ ಬಲದ ಬಗೆ್ಗ ಬಹಳ ಮಾತಾಡಬಹುದು.
ಸೈತಾನನು ಒಬ್ಬ ಶಕಿ್ತವಂತನೆಂಬುದು ನಿಜ ಆದರೆ ಅಂಥವನನು್ನ
ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹೊರದಬಿ್ಬರುವ ಬಲಾಢ್ಯನಾದ ರಕ್ಷಕನು ಇರುವುದಕಾ್ಕಗಿ
ದೇವರಿಗೆ ವಂದಿಸೋಣ.

101
ಪಾಠ-9 ಫೆಬ್ರವರಿ 23-
ಸೈತಾನ ಮತು್ತ ಅವನ ಮಿತ್ರರು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಿರಿ :
ಪ್ರಕಟನೆ 13, ಪ್ರಕ 17:8, ದಾನಿಯೇಲ 7:24, 2 ಥೆಸ 2:2-12, ಪ್ರಕ 12:14-
16, 1 ಅರಸು 18:38.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಆಗ ಘಟಸರ್ಪನು ಸಿ್ತ್ರೀಯ ಮೇಲೆ ಕೋಪಿಸಿಕೊಂಡು ಆಕೆಯ
ಸಂತಾನದವರಲಿ್ಲ ಉಳಿದವರ ಮೇಲೆ ಅಂದರೆ ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಂಡು
ನಡೆದು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾದ ಸಾಕಿ್ಷಯನು್ನ ಹೇಳಿರುವವರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ
ಮಾಡುವುದಕೆ್ಕ ಹೊರಟು ಸಮುದ್ರ ತೀರಿದ ಮರಳಿನ ಮೇಲೆ ನಿಂತನು- ಪ್ರಕ
12:17.
ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವು ದೇವಜನರ ಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಮಾಡುವ
ಆಕ್ರಮಣವನು್ನ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ, ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ 1260 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಸಭೆಯನು್ನ
ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ರೋಮು ಮತು್ತ ಪೆÇೀಪುವಿನ ರೋಮು ಮಾಡುವ ಹಿಂಸೆಯನು್ನ
ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ (ಕಿ್ರ.ಶ. 538 ರಿಂದ 1798 ರವರೆಗೆ ಪ್ರಕ 12:6, 13,14
ಮತು್ತ 7ನೇ ಅಧಾ್ಯಯ, ಮಂಗಳವಾರ) ಪ್ರಕಟನೆ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವು ಕೆ್ರೈಸ್ತ
ಇತಿಹಾಸದಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನು ತನ್ನ ಮೈತಿ್ರಕೂಟದೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಮಾಡುವ
ಆಕ್ರಮಣಗಳನು್ನ ವಿವರವಾಗಿ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ. ಮೈತಿ್ರಯಲಿ್ಲ ಎರಡನೂ್ನ ಮೃಗಗಳು
102
ಕಡೆಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಒಂದುಗೂಡಿ ಲೋಕದ ಮೈತಿ್ರಯನು್ನ ಗೆಲು್ಲವ ಪ್ರಯತ್ನ
ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಮಾತು ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ನೆರವೇರುವ
ಪ್ರವಾದನೆಗಳನು್ನ ಅಥರ್ೈಸುವುದು ಬಹಳ ಸುಲಭ, ಮಂಗಳವಾರದ ಪಾಠದಲಿ್ಲ
ನಾವು ಕಲಿಯುವ ಹಾಗೆಯೇ ಇನೂ್ನ ನೆರವೇರಬೇಕಾದ ಪ್ರವಾದನೆ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ
ನಾವು ಬಹಳ ಎಚ್ಚರವಹಿಸಬೇಕು.
ದೇವರು ನಾವು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟು್ಟಕೊಳ್ಳದಿರುವಂತೆ ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಏನು
ನಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನು್ನ ತೋರಿಸುತಾ್ತನೆ. ಆದರೆ ನಾವು ತಿಳಿಯ
ಬಯಸುವುದನೆ್ನಲಾ್ಲ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ
ಏನಾಗುತ್ತದೆಯೆಂದು ಹೇಳುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ನಿಖರವಾಗಿ ಯಾವಾಗ ಹೇಗೆ ಬಿಚು್ಚತಾ್ತ
ಬರುತ್ತವೆ (ನಡೆಯುತ್ತವೆ) ಎನು್ನವುದನು್ನ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ಪ್ರವಾದನೆ
ಹೇಳಿರುವುದಕಿ್ಕಂತ ಹೆಚಿ್ಚನದನು್ನ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು.
ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಹೇಳಿರುವ ಪ್ರವಾದನೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಇಂದು ಹೇಗೆ ಜೀವಿಸಬೇಕು
ಮತು್ತ ಮುಂದೆ ಆಗುವುದಕೆ್ಕ ಹೇಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಪಾ್ರಯೋಗಿಕ ಉದೆ್ದೀಶವಿದೆ
ಎಂಬುದನು್ನ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಮರೆಯಬಾರದು. ಈ ಪಾಠವನು್ನ ಮಾಚರ್್
2ನೇ ತಾರೀಖಿನ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗಾಗಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳಿ್ಳರಿ.
ಭಾನುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 24
ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿಬಂದ ಮೃಗ
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 13:1-4,8 ನು್ನ ಮತು್ತ ಪ್ರಕಟನೆ 17:8ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಈ
ಮೃಗದ ಮುಖ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳೇನು ಮತು್ತ ಇದರ ಅಸಿ್ತತ್ವದ ಹಂತಗಳಾವುವು?
ಯೋಹಾನನು ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿಬರುವ ಒಂದು
ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ಮೃಗವನು್ನ ಕಂಡನು. ಇಲಿ್ಲ ಮೃಗವೆಂಬುದು ರಾಜಕೀಯ
ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ (ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ). ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯವು
ಪತನವಾದ ನಂತರ ಜನಭರಿತ ಯೂರೋಪಿನ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
103
ಸಮುದ್ರವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ (ಪ್ರಕ 17:15).
ಈ ಮೃಗವು ನೀರಿನಿಂದ ಬಂತೆಂದು ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ. ಈ ಮೃಗಕೆ್ಕ ಏಳು
ತಲೆಗಳು, ಹತು್ತ ಕೊಂಬುಗಳು, ಇದು ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ರೋಮ್‍ಗೆ ಸೇರಿರುವಂಥದು್ದ
ಎಂದು ಪ್ರಕ 12:3,4 ರಲಿ್ಲ ಇದೆ. ಮೃಗದ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ದೇವದೂಷಣೆಯ
ಹೆಸರುಗಳಿವೆ. ಅದರ ಕೊಂಬುಗಳ ಮೇಲೆ ರಾಜಮುಕುಟ (ಕಿರೀಟ)ಗಳಿವೆ.
ಮೃಗದ ತಲೆಗಳು ಎಂದರೆ ದೇವಜನರನು್ನ ಇತಿಹಾಸದಾದ್ಯಂತ ಹಿಂಸಿಸಲು
ಸೈತಾನನು ಉಪಯೋಗಿಸುವ ರಾಜ್ಯಗಳು (ಪ್ರಕ 17:9-11). ಮೃಗವು ದೈವ
ಪದವಿಯನು್ನ ಹೊಂದ ಬಯಸುವುದನು್ನ `ದೇವದೂಷಣೆ ಹೆಸರುಗಳು' ಎಂದು
ಸೂಚಿತವಾಗಿದೆ. ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದ ಪತನದ ನಂತರ ಉಂಟಾಗುವ
ಹತು್ತ ರಾಜ್ಯಗಳನು್ನ ದಾನಿಯೇಲ 7:24 ಹತು್ತ ಕೊಂಬುಗಳೆಂದು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ಹೇಳಿದೆ.
ಸಮುದ್ರ ಮೃಗದ ಈ ಎಲಾ್ಲ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಿಂದ
ಬಂದ ಪೆÇೀಪತ್ವದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿ
ಬಂದ ಮೃಗವು ಚಿರತೆಯಂತಿತು್ತ. ಅದರ ಕಾಲುಗಳು ಕರಡಿಯ ಕಾಲಿನಂತೆಯೂ
ಬಾಯಿ ಸಿಂಹದಂತೆಯೂ ಇತು್ತ. ದಾನಿಯೇಲ 7:2-7 ರಲಿ್ಲ ಈ ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ
ಮೃಗವು ನಾಲು್ಕ ಮೃಗಗಳ ಗುಣಸ್ವಭಾವವನು್ನ ಹೊಂದಿತು್ತ (ಲೋಕದ ನಾಲು್ಕ
ರಾಜ್ಯಗಳನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ).
ಬಾಬಿಲೋನು, ಮೇದ್ಯಪಾರಸೀಯ, ಗಿ್ರೀಸ್ ಮತು್ತ ರೋಮು, ಯೋಹಾನನು
ಇವುಗಳನು್ನ ಹಿಂದುಮುಂದಾಗಿ ಪಟಿ್ಟ ಮಾಡಿದಾ್ದನೆ. ಅವನಿಗಿದ್ದ ಮೊದಲ
ಶತಮಾನದ ದೃಷಿ್ಟಯಲಿ್ಲ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿಬಂದ ಮೃಗವು ದಾನಿಯೇಲ 7
ನಾಲ್ಕನೇ ಮೃಗಕೆ್ಕ ಸಂಬಂದಿüಸಿದುದಾಗಿದೆ, ಅದುವೆ ರೋಮ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯ.
ಘಟಸರ್ಪವು ಮೃಗಕೆ್ಕ ಅದಿüಕಾರವನೂ್ನ ಸಿಂಹಾಸನವನೂ್ನ ದೊಡ್ಡ
ದೊರೆತನವನೂ್ನ ಕೊಡುತ್ತದೆ. ತಂದೆಯು ಮಗನಿಗೆ (ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ) ತನ್ನ
ಸಿಂಹಾಸನವನೂ್ನ ಅದಿüಕಾರವನೂ್ನ ಕೊಟ್ಟಂತೆ (ಪ್ರಕ 2:27). ಸೈತಾನನು ಆ
ಮೃಗಕೆ್ಕ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಕೊಟು್ಟ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಯನಾ್ನಗಿ
104
ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 13:5-7 ರಲಿ್ಲ ಆ ಮೃಗವು ಕೆ್ರೈಸ್ತ ಇತಿಹಾಸದಾದ್ಯಂತ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವ
ಅವದಿüಯು 42 ತಿಂಗಳುಗಳೆಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ದಾನಿಯೇಲ 7:25ನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ
12:13,14 ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ಒಂದು ಕಾಲ, ಎರಡುಕಾಲ
ಮತು್ತ ಅರ್ಧಕಾಲ ಅಂದರೆ ಮೂರುವರೆ ವರುಷಗಳ ಪರ್ಯಂತ
ಹಿಂಸೆಗೊಳಗಾಗುವ ಅವದಿüಯು 1260 ವರ್ಷಗಳು. ಒಂದು ಕಾಲವೆಂದರೆ
ಒಂದು ವರ್ಷ, ಒಂದು ವರ್ಷಕೆ್ಕ 360 ದಿನಗಳಂತೆ ಮೂರುವರೆ ವರ್ಷಗಳು
1260 ದಿನಗಳಾಗುತ್ತವೆ. ನಾಲ್ವತೆ್ತರಡು ಪ್ರವಾದನೆ ತಿಂಗಳುಗಳು 1 ತಿಂಗಳಿಗೆ
30 ದಿನಗಳಂತೆ 40x30 = 1260 ಪ್ರವಾದನೆ ದಿನಗಳು ಅಂದರೆ 1260
ವರ್ಷಗಳು. ಯೋಹಾನನು ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಆ ಕೊಂಬು ಗಾಯ ಹೊಂದುವ
ಮತೊ್ತಂದು ಘಟನೆಯನು್ನ ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಅಲಿ್ಲಗೆ ಈ ಮೊದಲ ಹಂತವು
ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ (ಕಿ್ರಶ 538 ರಿಂದ ಕಿ್ರಶ 1798 ರವರೆಗೆ) ಇದರ ಬಳಿಕ
ಆ ಮೃಗದ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾಗುತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಅದಕೆ್ಕ ಕಿ್ರಶ 1798ರ
ನಂತರ ಮತೆ್ತ ಅದಿüಕಾರ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಇದರ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾದಾಗ ಲೋಕದ
ಜನರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟು್ಟ ಘಟಸರ್ಪವನೂ್ನ ಮತು್ತ ಮೃಗವನೂ್ನ ಆರಾದಿüಸುತಾ್ತರೆ.
ಸೋಮವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 25
ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು
ನಾವು ನಿನೆ್ನಯ ಪಾಠದಲಿ್ಲ ಪ್ರಕಟನೆ 13:5 ರಲಿ್ಲ ಸಭೆಗೆ 42 ತಿಂಗಳುಗಳ
ಕಾಲ ತನ್ನ ಕಾರ್ಯವನು್ನ ನಡಿಸುವ ಅವದಿüಯ ಬಗೆ್ಗ ಕಲಿತಿದೆ್ದೀವೆ. ಇದು
1260 ದಿನಗಳು ನಡೆಯುವ ಹಿಂಸೆಯ ಕಾಲ (ಒಂದು ಪ್ರವಾದನೆ ದಿನವು
ಒಂದು ವರ್ಷಕೆ್ಕ ಸಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ) (ಅ.ಕಾಂ 14:34, ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲ 4:6).
7ನೇ ಪಾಠದಲಿ್ಲ ಮಂಗಳವಾರ ಪಾಠವನು್ನ ನೋಡಿರಿ. ಈ ಪ್ರವಾದನೆ ಅವದಿüಯು
ಸಭೆಯು ಪೆÇೀಪನು್ನ ತನಗೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನನಾ್ನಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ವರ್ಷ ಕಿ್ರಶ.
538 ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಆವಾಗಿನಿಂದ ಕಥೋಲಿಕ ಸಭೆಯು ಪಾಶಾ್ಚತ್ಯ
ಲೋಕದ ಮೇಲೆ, ಮಧ್ಯಯುಗದಲಿ್ಲ ತನ್ನ ಅದಿüಕಾರ ನಡೆಸಿತು. ಕಿ್ರಶ 1798ರಲಿ್ಲ
105
ಫೆ್ರಂಚ್ ಕಾ್ರಂತಿಯು ನಡೆದಾಗ ಮೃಗವು ಗಾಯ ಹೊಂದಿದ ಘಟನೆ ನಡೆಯಿತು.
ನೆಪೆÇೀಲಿಯನ್ ಚಕ್ರವತರ್ಿಯ ದಂಡನಾಯಕ ಬತರ್ಿಯಾರ್ ಪೆÇೀಪನನು್ನ
ಹಿಡಿದು ಸೆರೆಗೆ ಹಾಕಿದನು ಪೆÇೀಪನು ಸತ್ತನು. ರಾಜಾ್ಯದಿüಕಾರ ಪಡೆದ ಧಾಮರ್ಿಕ
ದುರಾಡಳಿತವು ತಾತಾ್ಕಲಿಕವಾಗಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು.
ಪ್ರಕಟನೆ 13:5-8ನು್ನ ದಾನಿ 7:24,25 ಮತು್ತ 2 ಥೆಸ 2:2-12 ರೊಂದಿಗೆ
ಹೋಲಿಸಿರಿ.
ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಬಂದ ಮೃಗದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಚಿಕ್ಕ ಕೊಂಬಿನ ಮತು್ತ
ಅಧರ್ಮಸ್ವರೂಪನ ಕಾರ್ಯಗಳನು್ನ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ. ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗದ
ಕಾರ್ಯಗಳು ಯಾವ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ ಚಿಕ್ಕ ಕೊಂಬಿನ ಮತು್ತ ಅಧರ್ಮ ಸ್ವರೂಪನ
ಕಾರ್ಯಗಳನು್ನ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ?
1260 ವರ್ಷಗಳ ಮಧ್ಯಂತರ ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವು ನಡೆಸಿದ ಕಾರ್ಯಗಳನು್ನ
ದೇವದೂಷಣೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಕರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾನತೆಯನು್ನ
ಸಾದಿüಸಬಯಸುವುದನು್ನ ದೇವದೂಷಣೆ ಎಂದು ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ
(ಯೋಹಾನ 10:33 ಮತಾ್ತಯ 26:63-65 ರಲಿ್ಲ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ದೇವರ
ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಕಸಿದುಕೊಳು್ಳವುದು ದೇವದೂಷಣೆ ಎಂದು ಮಾರ್ಕ 2:7
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಮುದ್ರ ಮೃಗವು ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದೂಷಣೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ದೇವರ
ನಾಮವನು್ನ ದೂಷಿಸುವುದು, ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರವನೂ್ನ, ಪರಲೋಕ
ವಾಸಿಗಳನೂ್ನ ದೂಷಿಸುವನು (ಪ್ರಕ 13:6) ದೇವರ ವಾಸಸಾ್ಥನವು
ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲರುವ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ತಾನೇ ಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಸೇವೆಯನು್ನ
ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಣಾರ್ಥವಾಗಿ ಗೈಯು್ಯತಿ್ತದಾ್ದನೆ. ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿ ಬಂದ ಮೃಗವು
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಮಧ್ಯಸಿ್ಥಕೆಯ ಕಾರ್ಯವನು್ನ ನಿರರ್ಥಕ ಮಾಡುವ ಸಲುವಾಗಿ
ಯಾಜಕ ಸಾ್ಥನವನು್ನ ಅಂದರೆ ಮನುಷ್ಯನ ಪಾಪಗಳನು್ನ ಕ್ಷಮಿಸಿ, ರಕ್ಷಣೆಯನು್ನ
ಕೊಡುವ ಕೆಲಸವನು್ನ ಮಾನವ ಯಾಜಕನಿಗೆ ವಗರ್ಾಯಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ
ಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ದೇವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸೇರಿರುವ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ತಾನು
106
ಭಾವಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ. ಇದು ತಾನೆ ದೇವದೂಷಣೆಯ ಸಾರವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವು ಕೆ್ರೈಸ್ತತೆಯಲಿ್ಲ ದೊಡ್ಡ ಧರ್ಮ ಭ್ರಷ್ಟತೆಯ
ಕಾಲವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಕಥೋಲಿಕತ್ವವು ದೇವರ ಸಾ್ಥನವನೂ್ನ,
ಅದಿüಕಾರವನೂ್ನ ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ. ಅದಕೆ್ಕ ಪೆÇೀಪನು್ನ ಮುಖಂಡನನಾ್ನಗಿ
ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ. ಯಾರಾ್ಯರು ರೋಮಿಗೆ ಒಳಪಡುವುದಿಲ್ಲವೋ ಅವರಿಗೆ
ಹಿಂಸೆಯ ಅನುಭವವಾಗುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಅವರು ರಕ್ತಸಾಕಿ್ಷಗಳಾಗುತಾ್ತರೆ. ಈ
ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಬಹಳ ಒರಟಾಗಿ ಮತು್ತ ಧಮರ್ಾಂಧತೆಯಂತೆ ಕಂಡರೂ
ಇತಿಹಾಸವು ಇದಕೆ್ಕ ಸಾಕಿ್ಷಯಾಗಿದೆ. ಯಾರು ಎμÉ್ಟೀ ಬಯಸಿದರೂ ಇತಿಹಾಸವನು್ನ
ವರ್ತಮಾನ ಕಾಲವು ಅಳಿಸುವುದಕಾ್ಕಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಭೆಯ ಚರಿತೆ್ರ ಬಗೆ್ಗ ಇರುವ ಪ್ರವಾದನೆಗೆ ನಾವು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ
ಉಳಿಯುವುದು ಹೇಗೆ?
ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಈ ಸತ್ಯಗಳನು್ನ ಇತರರಿಗೆ ಪ್ರಸು್ತತ ಪಡಿಸುವಾಗ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದಲೂ ದಯೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯೂ ಇರಬೇಕು ಹೇಗೆ?
ಮಂಗಳವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 26
ಭೂಮಿಯಿಂದ ಏರಿಬಂದ ಮೃಗ
ಪ್ರಕಟನೆ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದ ಮೊದಲ ಅರ್ಥವು ರೋಮನ್ ಕಥೋಲಿಕ್
ಅದಿüಕಾರವು 1260 ಪ್ರವಾದನೆಯ ವರುಷಗಳಲಿ್ಲ ಸಕಿ್ರಯವಾಗಿರುವುದನು್ನ
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಫೆ್ರಂಚ್ ಕಾ್ರಂತಿಯ ಘಟನೆಗಳಿಂದ ಈ ಧಾಮರ್ಿಕ ರಾಜಕೀಯ
ವ್ಯವಸೆ್ಥಗೆ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಗಾಯವಾಯಿತು. ಆದಾಗೂ್ಯ ಈ ಮಾರಣಾಂತಿಕ
ಗಾಯವು ಕಡೆಯಲಿ್ಲ ಗುಣವಾಯಿತು. ಆವಾಗ ಈ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಮತು್ತ ಮರು
ಸಾ್ಥಪನೆಯಾಗಿ ಜೀವ ಬಂತು. ಈ ಅಧಾ್ಯಯದ ಎರಡನೆ ಭಾಗವು ಈ
ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವು ಹೇಗೆ ಗುಣಹೊಂದಿತು ಎಂಬುದನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 13:11 ಈ ಎರಡನೇ ಮೃಗದ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳೇನು? ಪ್ರಕ
12:14-16ರ ಸನಿ್ನವೇಶದಲಿ್ಲ ಈ ಮೃಗವು ಭೂಮಿಯಿಂದ ಮೇಲೇರಿ ಬರುವ
107
ಸಂಗತಿಯ ಮಹತ್ವವೇನು?
ಯೋಹಾನನು ಮತೊ್ತಂದು ಮೃಗವು ಭೂಮಿಯಿಂದ ಹೊರಹೊಮು್ಮವುದನು್ನ
ಗಮನಿಸುತಾ್ತನೆ. ಜಾಗತಿಕ ಪಾರಮ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ಈ ಎರಡನೇ ಮೃಗವು
ಮೊದಲನೇ ಮೃಗದಂತೆಯೇ ಪ್ರಭಾವವುಳ್ಳದಾ್ದಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಈ ಭೂಮಿಯಿಂದ
ಬಂದ ಮೃಗವು ಸಮುದ್ರದಂತೆ ಮೃಗದಂತೆ ಭಯಂಕರವಾಗಿರದೆ ಮೊದಲಿಗೆ
ನಿರುಪದ್ರವಿಯಂತೆ ಗೋಚರವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದಕೆ್ಕ ಕುರಿಮರಿಗೆ ಇರುವಂತೆ ಎರಡು
ಕೊಂಬುಗಳು ಇರುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 13:11). ಈ ಕುರಿಮರಿಯು ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ
ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಅಂತಿಮಕಾಲದ ಅದಿüಕಾರ ಕಿ್ರಸ್ತನಂತೆ
ಗೋಚರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಭೂಮಿಯಿಂದ ಮೇಲೇರಿ ಬಂದ ಈ ಅದಿüಕಾರವು ಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ಸಂರಕಿ್ಷಸುತ್ತದೆ,
ಸಿ್ತ್ರೀಯು ದೇವರ ಸತ್ಯಸಭೆಗೆ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ. 1260 ವರ್ಷಗಳ ಘಟಸರ್ಪದ
ಹಿಂಸೆ ಕಾಲದ ಮುಕಾ್ತಯದಲಿ್ಲ ಆ ಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ಸಂರಕಿ್ಷಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 12:14-
16).
ಫೆ್ರಂಚ್ ಕಾ್ರಂತಿಯ ಘಟನೆಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವು
ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಗಾಯವನು್ನ ಹೊಂದಿದ ನಂತರ ಭೂಮಿಯ ಮೃಗವು
(ಆಟಗಾರನಾಗಿ) ಹೊಸದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಜಾಗತಿಕ ಶಕಿ್ತಯಾಗಿ
ಹೊರಹೊಮು್ಮತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಈ ಭೂಮಿಯ ಮೃಗವು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ಆಟಗಾರನಾಗಿದೆ.
`ನೂತನ ಜಗತಿ್ತನಲಿ್ಲ 1798ರಲಿ್ಲ ಬಲ ಮತು್ತ ಮಹತ್ವಗಳ ಭರವಸೆಯಾಗಿ,
ಲೋಕದ ಗಮನವನು್ನ ತನೆ್ನಡೆಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ಯಾವ ದೇಶವು ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ
ಬಂದಿತು? ಎಲಾ್ಲ ಸಂಕೇತಗಳನು್ನ ಅದಕೆ್ಕ ಅನ್ವಯ ಮಾಡಿದಾಗ ಪ್ರಶೆ್ನಯೇ
ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದು ದೇಶವು ಒಂದೇ ಒಂದು ದೇಶವು ಪ್ರವಾದನೆಯ
ಎಲಾ್ಲ ವಿವರಣೆಗಳನು್ನ ಸಂದಿüಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇದು ಅಮೇರಿಕ
ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸಾ್ಥನವೆಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಮಹಾಹೋರಾಟ
ಪುಟ 440.
108
ಪ್ರಕಟನೆ 13:11 ಈ ಅಮೇರಿಕವು ಅದಿüಕವಾಗಿ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್ ಜನಸಂಖೆ್ಯಯಿದು್ದ
ರೋಮನ್ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯದಂತೆ ಜಾಗತಿಕ ಪ್ರಭಾವವನು್ನ ಹೊಂದಿದು್ದ ಪಿಶಾಚನಂತೆ
(ಘಟಸರ್ಪದಂತೆ) ಕಡೆಯಲಿ್ಲ ಮಾತಾಡುತ್ತದೆ.
ಯಾವ ಮೃಗವು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಗಾಯವನು್ನ ಹೊಂದಿತೊ್ತೀ ಆ ಮೃಗವನು್ನ
ಇಡೀ ಲೋಕವೇ ಆರಾದಿüಸುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಶಕಿ್ತಯು
(ಅಮೇರಿಕವು) ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಇನೊ್ನಂದು ರೀತಿಯಲಿ್ಲ ಹೇಳುವುದಾದರೆ
ಒಂದು ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಸಭೆಗೆ ಜಾಗವನು್ನ ಕೊಟು್ಟ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಿದ ಅಮೇರಿಕವು
ಕಡೆಯ ಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳಲಿ್ಲ ಅದೇ ಸಭೆಯನು್ನ ಹಿಂಸಿಸುವ ಪಾತ್ರವನು್ನ
ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಎರಡನೇ ಮೃಗವು ಅಮೇರಿಕ ಎಂದು
ಮೊದಲು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟಾ್ಟಗೂ್ಯ ಅದಕೆ್ಕ ಈವಾಗ ಇರುವಂತೆ ಯಾವ
ಅದಿüಕಾರವಾಗಲೀ, ಪ್ರಭಾವವಾಗಲೀ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂಗತಿಯು ಪ್ರವಾದನೆಯಲಿ್ಲ
ಚಿತಿ್ರಸಿರುವ ಅದಿüಕಾರವು ಅಮೇರಿಕವೆಂದು ಗುರುತಿಸಿರುವುದನು್ನ ಹೇಗೆ
ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತದೆ?
ಬುಧವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 27
ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹ
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 13:12,13. ಬೆಂಕಿಯು ಆಕಾಶದಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವಂತೆ
ಯಾದರೂ ಮಾಡುವ ಕುರಿಮರಿಯಂತಹ ಮೃಗದ ವಂಚನೆಯ ಕೃತ್ಯಗಳನು್ನ
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು 1 ಅರಸು 18:38 ಮತು್ತ ಅ.ಕೃ. 2:3 ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ
ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಅದರ ಮಾತುಗಳು ಸತ್ಯವೇದಕೆ್ಕ ಕುರಿಮರಿಯ ಹಾಗೆ ಇರುವ ಮೃಗವು
ಅದು್ಭತವನು್ನ ಮಾಡಿ ಅದರ ಮಾತುಗಳು ಸತ್ಯವೇದಕೆ್ಕ ಅನುಗುಣವಾಗಿ
ಇರದಿದ್ದರೂ ಸಹ ನಿಜವೆಂದು ಅನೇಕರನು್ನ ಒಪಿ್ಪಸುತ್ತದೆ. ಬೇತಾಳಿಕತೆಯ
ಸಹವತರ್ಿಗಳ ಮುಖಾಮ್ತರ ಅದು್ಭತಗಳು ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತವೆ, ರೋಗಿಗಳಿಗೆ
109
ವಾಸಿಯಾಗುತ್ತವೆ ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗದಂತಹ ಅನೇಕ ಅದು್ಭತಗಳು
ಜರುಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಮಹಾಹೋರಾಟ ಪುಟ 588. ಈ
ಅದು್ಭತ ಕುರಿಮರಿ (ಟಗರು) ಯಂತಿರುವ ಮೃಗವು ಭೂನಿವಾಸಿಗಳ ಗಾಯಗೊಂಡ
ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವ ಹಾಗೆ ಪೆ್ರೀರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಸಮುದ್ರ ಮೃಗದ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾಯಿತು ಎಂದರೆ
ರೋಮನ್ ಪೇಪೆಸಿ (ಪೆÇೀಪತ್ವ) ಧಾಮರ್ಿಕ ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರದ
ಮರುಸಾ್ಥಪನೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಕುರಿಮರಿ (ಟಗರು) ಯಂತಹ ಮೃಗವು ಘಟಸರ್ಪದಂತೆ ಮಾತಾಡಲು
ತೊಡಗುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಸಮುದ್ರ ಮೃಗದ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ನಡಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಈ
ಸಂಕೇತಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುವ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಂತೆಯೇ ಅಸಹನೆಯುಳ್ಳದಾ್ದಗಿರುತ್ತದೆ.
ಅಂತಹ ಕೃತ್ಯಗಳು ನೇರವಾಗಿ ಈ ಸಕರ್ಾರದ ಸತ್ಯಗಳಿಗೆ ಸ್ವತಂತ್ರವಿರುವ
ಸಂಸೆ್ಥಗಳಿಗೆ, ನೇರ ಮತು್ತ ಗಂಬಿüೀರ ಸಾ್ವತಂತ್ರ್ಯದ ಘೋಷಣೆಗೆ ಸಂವಿಧಾನಕೆ್ಕ
ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಚಿಹೆ್ನಯಂತೆಯುಳ್ಳ ಅದರ ಕೃತ್ಯಗಳು
ಅಸಾಧಾರಣವಾಗಿ ಇರುತ್ತವೆ. ಇದುವೇ ಕುರಿಮರಿಗಿರುವಂತಹ ಕೊಂಬುಗಳುಳ್ಳ
ಮೃಗ. ಇದು ಶುದ್ಧವೂ, ಸಾಧುವೂ, ನಿರುಪದ್ರವಿಯೂ ಆಗಿದು್ದ ಘಟಸರ್ಪದಂತೆ
ಮಾತಾಡುತ್ತದೆ.
ಭೂನಿವಾಸಿಗಳೆಲ್ಲರಿಗೂ ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಶಾಸಕಾಂಗದ ಅದಿüಕಾರವು ಜನರ ಮೇಲೆ ಇರುವ ಸಕರ್ಾರವನು್ನ
ಪ್ರಸು್ತತಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಇವೆಲ್ಲವೂ ಪ್ರವಾದನೆಯು ಸೂಚಿಸುವ ಅಮೇರಿಕಕೆ್ಕ ಎದು್ದ
ಕಾಣುವ ಪುರಾವೆಯಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವೆಂದರೇನು? ಇದನು್ನ ಹೇಗೆ ಮಾಡುವುದು? ಈ
ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಕೊಂಬುಳ್ಳ ಕುರಿಮರಿಯು (ಟಗರು) ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಮೃಗದ
ಪ್ರತಿರೂಪವಾಗಿದೆ. ಇದು ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಈ ವಿಗ್ರಹವು
ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಇದನು್ನ ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದಕೆ್ಕ ನಾವು ಮೃಗದ
ಅಂದರೆ ಪೆÇೀಪತ್ವದ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು.
110
ಆದಿಸಭೆಯು ಸುವಾತರ್ೆಯ ಸರಳತೆಯನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಅನ್ಯಧರ್ಮದ ಸಂಸಾ್ಕರ,
ಪದ್ಧತಿಗಳನು್ನ ಅಂಗೀಕಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ದೇವರಾತ್ಮ ಮತು್ತ ಬಲವನು್ನ
ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಜನರ ಆತ್ಮಸಾಕಿ್ಷಯನು್ನ ನಿಯಂತಿ್ರಸಲು ಲೌಕಿಕ ಬಲದ
ಸಹಾಯವನು್ನ ಬಯಸಿತು. ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ ಬಂದುದೆ್ದೀ ಪೆÇೀಪತ್ವರಾಜ್ಯದ
ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ನಿಯಂತಿ್ರಸುವ ಮತು್ತ ಆ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ತನ್ನ
ಸಲುವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸುವ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪಾμÁಂಡತೆಗೆ ಶಿಕೆ್ಷ ಕೊಡುವ
ಸಭೆ (ಕಥೋಲಿಕ ಸಭೆ).
ಅಮೇರಿಕದ ಪ್ರಮುಖ ಸಭೆಗಳು, ತಮ್ಮಲಿ್ಲರುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಂಶಗಳ ಮೇಲೆ
ಒಂದಾಗಿ ಸಂಸೆ್ಥಯು ಉಳಿದುಕೊಳು್ಳವಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ
ಕಾನೂನುಗಳನು್ನ ಜಾರಿಮಾಡಿ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ. ಅದರ ಸಲುವಾಗಿ
ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್ ಅಮೇರಿಕವು ರೋಮ್ ಅದಿüಕಾರ ಶೆ್ರೀಣಿಯ ಒಂದು ವಿಗ್ರಹವನು್ನ
ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ. ಅದಕೆ್ಕ ಒಪ್ಪದಿರುವವರ ಮೇಲೆ ನಾಗರೀಕ ದಂಡವನು್ನ ಹಾಕಿ
ಬಾದಿüಸುತ್ತದೆ.
ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವು ಭ್ರಷ್ಟ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟತ್ವವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ. ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್
ಸಭೆಗಳು ನಾಗರೀಕ ಅದಿüಕಾರದ ಸಹಾಯವನು್ನ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತವೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ ಮಹಾಹೋರಾಟ 442-445.
ಗುರುವಾರ ಫೆಬ್ರವರಿ 28
ಮೃಗದ ಗುರುತು
ಪ್ರಕಟನೆ 13ರಲಿ್ಲ ಕುರಿಮರಿಯಂತಿರುವ ಮೃಗವು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ
ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವನು್ನ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದನು್ನ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. ಈ ಲೋಕದ
ಶಕಿ್ತಯು ಜನರ ನಂಬಿಕೆಗಳನು್ನ ನಿಯಂತಿ್ರಸಲು ಒಂದು ಜಾಗತಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯನು್ನ
ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಮಧ್ಯಕಾಲದ ಕೆ್ರೈಸ್ತತ್ವದ ಮೇಲೆ ಪೆÇೀಪತ್ವದ
ನಿಯಂತ್ರಣದಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 13:16,17 ನು್ನ ಧರ್ಮ 6:4-8 ಜೊತೆಗೆ ಓದಿರಿ. ದೇವರ ಹತು್ತ
ಆಜೆ್ಞಗಳ ಸಂಬಂಧದಲಿ್ಲ ಹಣೆಯ ಮೇಲಾಗಲೀ ಬಲಗೈಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಗುರುತು
111
ಹಾಕಿಸಿಕೊಳು್ಳವುದು ಎಂದರೇನು?
ಸಮಾಜದ ಎಲಾ್ಲ ವರ್ಗದ ಜನರು ತಮ್ಮ ಬಲಗೈ ಮೇಲಾಗಲೀ, ಹಣೆಯ
ಮೇಲಾಗಲೀ ಗುರುತು ಹಾಕಿಸಿಕೊಳು್ಳವಂತೆ ಒತಾ್ತಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಹಣೆಯ
ಮೇಲೆ ದೇವರ ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವರನು್ನ ತನ್ನ ಜನರು ಎಂದು
ದೇವರು ಪರಿಗಣಿಸುವಂತೆ (ಪ್ರಕ 7:3,4, 14:1) ಮೃಗದ ಗುರುತು ಮೃಗವನು್ನ
ಆರಾದಿüಸುವವರನು್ನ ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೃಗದ ಗುರುತು ಕಣಿ್ಣಗೆ ಕಾಣಿಸುವಂತಹ ಯಾವ ಚಿಹೆ್ನಯೂ ಅಲ್ಲ.
ಗುರುತು ಕೈಯ ಮೇಲಾಗಲೀ ಹಣೆಯ ಮೇಲಾಗಲೀ ಹಾಕಿಸುವುದನು್ನ
ಮೋಶೆಯು ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಯ ಮೇಲೆ ಮತು್ತ ಹಣೆಯ
ಮೇಲೆ ಕಟಿ್ಟಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳಿದುದನು್ನ ಹೋಲುತ್ತದೆ (ಧಮರ್ೋ 6:8). ಬಲಗೈಯ
ಮೇಲೆ ಕಟಿ್ಟಕೊಳು್ಳವುದು ನಡವಳಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ
ಕಟಿ್ಟಕೊಳು್ಳವುದು ಮನಸಿ್ಸಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸುತ್ತದೆ (ಮಾನಸಿಕ ಒಪ್ಪಂದ) ಕೆಲವರು
ಮರಣದ ಬೆದರಿಕೆಯಿಂದ ಪಾರಾಗಲು, ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡರೆ
ಇನು್ನ ಕೆಲವರು ಆರಾಧನೆಯ ಈ ಭ್ರಷ್ಟ ವ್ಯವಸೆ್ಥಗೆ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಮತು್ತ
ಆತಿ್ಮೀಕವಾಗಿ ಪೂರ್ಣ ಬದ್ಧರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ.
ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ ಪ್ರಮುಖವಾದ ವಾದವು ಆರಾಧನೆ ಮತು್ತ ದೇವರ
ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ವಿಧೇಯತೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 14:12).
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಆಜೆ್ಞಯು ನಿದರ್ಿಷ್ಟವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆ ಮತು್ತ ವಿಧೇಯತೆಗೆ
ಪರೀಕೆ್ಷಯಾಗಿರುತ್ತದೆ (ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲ 20:12,20) ಹಾಗಾಗಿ ಮೃಗದ ಗುರುತು
ಮೃಗಕೆ್ಕ ತೋರುವ ನಿμÉ್ಠಯ ಚಿಹೆ್ನಯಾಗಿದೆ.
ಮೃಗದ ಗುರುತು ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗೆ ಬದಲಿಯಾದ ಮನುಷ್ಯನ ಆಜೆ್ಞಯನು್ನ
ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಇದಕೆ್ಕ ದೊಡ್ಡ ಪುರಾವೆ ಯಾವುದೆಂದರೆ ಮಾನವ ಸಾ್ಥಪಿತ
ಭಾನುವಾರ ಸಂಸೆ್ಥ. ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಖಡಾ್ಡಯ ಮಾಡುವ ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನ
7ನೇ ದಿನದ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗೆ ಬದಲಾಗಿರುವ ಆರಾಧನೆ ದಿನ ಭಾನುವಾರ.
112
ದೇವರ ಅದಿüಕಾರದ ಚಿಹೆ್ನಯನು್ನ ಮತೊ್ತಂದು ದಿನಕೆ್ಕ ಬದಲು ಮಾಡುವ
ಪ್ರಯತ್ನವು ದೇವರ ಪಾತ್ರ ಮತು್ತ ಅದಿüಕಾರವನೆ್ನೀ ಕಿತು್ತಕೊಂಡಂತೆ.
ಮೃಗದ ಗುರುತು ಎಂದರೆ ಪೆÇೀಪತ್ವದ ಸಬ್ಬತಾ್ತಗಿದೆ. ಖೋಟಾ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ
(ನಕಲಿ ಸಬ್ಬತು್ತ) ಜಾರಿ ಮಾಡುವುದಕಾ್ಕಗಿ ಕಾನೂನು ಮಾಡುವಾಗ ಮೂರನೇ
ದೂತನ ಗಟಿ್ಟಯಾದ ಸ್ವರವು ಮನುಷ್ಯರನು್ನ, ಮೃಗವನು್ನ ಮತು್ತ ಅದರ
ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತದೆ. ನಂತರ ಯಾರಾ್ಯರು
ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಲಿ್ಲ ನಿರತರಾಗಿರುತಾ್ತರೋ ಅವರು ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ
ಹೊಂದುತಾ್ತರೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಇವಾ್ಯಂಜಲೀಸಮ್, ಪುಟ 234, 235.
ಪ್ರಕಟನೆ 13:18 ಇದರಲಿ್ಲ ಜಾ್ಞನವು ಅಡಕವಾಗಿದೆ, ಬುದಿ್ಧವಂತನು ಅಂಕೆಯನು್ನ
ಎಣಿಸಲಿ; ಅದು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನು್ನ ಸೂಚಿಸುವ ಅಂಕೆಯಾಗಿದೆ. ಅದರ
ಅಂಕೆಯು ಆರುನೂರು ಅರವತಾ್ತರು. ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಯಾರು? ಪೌಲನು
ಈ ಮನುಷ್ಯನನು್ನ ಅಧರ್ಮಸ್ವರೂಪನು (2 ಥೆಸ 2:3) ಎಂಬುದಾಗಿ
ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಈ ಪದವಿಯು ಪೆÇೀಪನ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದನು್ನ ಸಮುದ್ರದ
ಮೃಗವೆಂಬ ಸಂಕೇತದಿಂದ ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಅದರ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿರುವ
ದೇವದೂಷಣ ಹೆಸರು ಏನೆಂದರೆ ದೈವೀಕ ಬಿರುದನು್ನ ತನಗೆ
ಅನ್ವಯಿಸಿಕೊಳು್ಳವುದು. ಭೂಮಿಯಲೂ್ಲ ದೇವಕುಮಾರನ ಸಾ್ಥನದಲಿ್ಲ
ನಿಂತುಕೊಳು್ಳವುದೇ ಆಗಿದೆ.
ಆಚರಿಸುತಿ್ತರುವ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕಿ್ತಯು ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಿದಾ್ದನೆ ಎಂಬ
ಅರ್ಥವನು್ನ ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ. ದೇವರ ಆರಾಧನೆಯ ದಿನದ ಆಯೆ್ಕಯ
ವಿಷಯದಲಿ್ಲರುವ ಪಾದಗಳನು್ನ ಸರಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡು ಸಹ
ಭಾನುವಾರವನು್ನ ಕೈಗೊಳು್ಳವುದು `ಮೃಗದ ಗುರುತಾ'ಗುತ್ತದೆ. ವಂಚನೆಗಳಿದಾ್ದಗೂ್ಯ
ಜನರು ತಮ್ಮ ಆಯೆ್ಕಯನು್ನ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಅಥವಾ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡುತಾ್ತರೆ.
ಆ ಸಮಯವು ಇನೂ್ನ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ ಬರುವಂಥದಾ್ದಗಿದೆ.
113
ಇನೂ್ನ ಯಾರೂ ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಪರೀಕೆ್ಷಯ ಸಮಯವು
ಇನೂ್ನ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿಸಭೆಯಲೂ್ಲ ನಿಜ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿದಾ್ದರೆ ಅವರು ರೋಮನ್
ಕಥೋಲಿಕ ಸಂಸರ್ಗದಲಿ್ಲರುವುದಿಲ್ಲ. ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸತ್ಯದ ಬೆಳಕನು್ನ ಮತು್ತ
ನಾಲ್ಕನೇ ಆಜೆ್ಞಯನು್ನ ಕೈಗೊಳು್ಳವ ಬದ್ಧತೆ ಅರಿಯುವವರೆಗೆ ಯಾರೂ ಖಂಡನೆಗೆ
ಗುರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಸುಳು್ಳ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಕೈಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಕಾನೂನನು್ನ
ಜಾರಿಗೆ ತಂದಾಗ ಮೂರನೇ ದೂತನು ಗಟಿ್ಟಸ್ವರದಿಂದ ಮೃಗದ ಮತು್ತ ಅದರ
ವಿಗ್ರಹದ ಆರಾಧನೆ ವಿರುದ್ಧ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ಕೊಡುತಾ್ತನೆ. ನಿಜವಾದುದರ
ಮತು್ತ ಸುಳಾ್ಳದುದರ ನಡುವೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಗೆರೆಯು ಎಳೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ
ಯಾರು ಇನೂ್ನ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಲಿ್ಲ ಮುಂದುವರೆಯುತಾ್ತರೋ, ಅವರು ಮೃಗದ
ಗುರುತನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ- ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಇವಾ್ಯಂಜಲೀಸಮ್,
ಪುಟ 234, 235.
ಒಂದನು್ನ ನಾವು ಜಾ್ಞಪಕದಲಿ್ಲಟು್ಟಕೊಳೊ್ಳೀಣ. ಭಾನುವಾರವನು್ನ ಆಚರಿಸುವ
ಮನುಷ್ಯನು ಕಳೆದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅಂತೆಯೇ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಕೈಕೊಳು್ಳವವನು
ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಡುವುದೂ ಇಲ್ಲ.
ಮೃಗದ ಗುರುತು ಪ್ರಮುಖವಾದ ವಿವಾದವಾಗುವ ಸಮಯವು ಬರುತ್ತದೆ.
ಆವಾಗ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವ ದಿನವನು್ನ ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡುವಾಗ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆಗೆ
ಪರೀಕೆ್ಷಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆಯು ದೇವಜನರಿಗೆ ಸತ್ಯವೇದವನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಹೃದಯ
ಶೋದಿüಸುವ ಆತ್ಮದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಮಾತನು್ನ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ
ಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಅರಿಯದವರಿಗೆ ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ತಲುಪಿಸಲು ಎಲಾ್ಲ ಪರಿಶ್ರಮವನು್ನ
ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಲೋಕದ ಇಂದಿನ ಸನಿ್ನವೇಶವನು್ನ ಗಮನಿಸಿದಾಗ ಪ್ರಕಟನೆ 13ರ ಪ್ರವಾದನೆ
ನೆರವೇರುವಂತೆ ಧಾಮರ್ಿಕ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಕೆ್ಷೀತ್ರದಲಿ್ಲ ಯಾವ
ತೆರನಾದ ಅಲೆ ಎದಿ್ದದೆ?
114
2. ಅಂತ್ಯವನು್ನ ಕಾಯುತಿ್ತರುವಾಗ ಇತರ ಕೆ್ರೈಸಿ್ತೀಯ ಸಭೆಗಳೆಡೆಗೆ ನಮ್ಮ
ಧೋರಣೆ ಏನಾಗಿರಬೇಕು? ಕೆಳಗೆ ಕೊಟಿ್ಟರುವ ಸಲಹೆಯ ಬಗೆ್ಗ
ಆಲೋಚಿಸಿರಿ. "ನಮ್ಮ ಸಭೆಯ ಸೇವಕರು ಇತರೆ ಸಭೆಯ ಸೇವಕರ
ಸಂಸರ್ಗದಲಿ್ಲರಲು ಬಯಸುವವರಾಗಿರಬೇಕು".
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಯಾರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥನಾಗಿದಾ್ದನೋ ಅವರಿಗಾಗಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ
ಪಾ್ರಥರ್ಿಸಿರಿ. ಒಂದು ಗಂಬಿüೀರ ಜವಾಬಾ್ದರಿ ಅವರಿಗಿದೆ. ನಾವು ಕಿ್ರಸ್ತನ
ಸಂದೇಶಕರಾಗಿ ಈ ಮಂದೆಯನು್ನ ನೋಡಿಕೊಳು್ಳವ ಕುರುಬರ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ
ಆಳವಾದ ಶ್ರದಾ್ಧ ಪೂರ್ವಕವಾದ ಆಸಕಿ್ತಯನು್ನ ತೋರಿಸುವವರಾಗಿರಬೇಕು.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಟೆಸಿ್ಟಮೋನಿಸ್ ಫಾರ್ ದಿ ಚಚರ್್, ಸಂ 6, ಪುಟ
78.
3. ಇತರ ಸಭೆಯ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಮೇಲರಿಮೆಯ ಧೋರಣೆ ಅಥವಾ
ಅಕೆ್ರೈಸ್ತ ನಡವಳಿಕೆ (ಆತ್ಮ) ಪ್ರದರ್ಶನವನು್ನ ಹೇಗೆ ತಡೆಗಟ್ಟಬೇಕು?
4. ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಬಿಡದೆ ಅವರ ವೈಯಕಿ್ತಕ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಗೌರವ
ತೋರಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?

115
ಪಾಠ-10 ಮಾಚರ್್ 2-8
ದೇವರ ನಿತ್ಯವಾದ ಶುಭವಾತರ್ೆ
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ
14:6-12, ಮತಾ್ತ 24:14, ಪ್ರಸಂಗಿ 12:13,14, ವಿಮೋ 20:2-11, ಯೆಶಾಯ
21:9 ಮತು್ತ ಯೆಶಾಯ 34:8-10.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಇದರಲಿ್ಲ ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನೂ್ನ ಯೇಸುವಿನ ನಂಬಿಕೆಯನೂ್ನ
ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುತಿ್ತರುವ ದೇವಜನರ ತಾಳೆ್ಮಯು ತೋರಿ ಬರುತ್ತದೆ" -
ಪ್ರಕಟನೆ 14:12.
ಲೋಕವು ಮೃಗವನು್ನ ಪೂಜಿಸಿ ಅದರ ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಿಕೊಳು್ಳವ
ಹಾಗೆ ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ವಂಚನೆಯು ಬಹಳ ಯಶಸು್ಸ ಗಳಿಸುವುದನು್ನ
ಪ್ರಕಟನೆಯು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಪ್ರಕ 14:1-5 ಲೋಕದ ಬಹುತೇಕ
ಜನರು ದೇವರಿಗೆ ನಿಷ್ಠರಾಗದಿದಾ್ದಗೂ್ಯ `ಉಳಿದವರ'ನು್ನ ದೇವರು ಹೊಂದಿರುತಾ್ತನೆ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಮನುಷ್ಯರು ಆರಾದಿüಸಬೇಕು ಮತು್ತ ಆರಾದಿüಸಬಾರದು
(ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಏನಾದರೊಂದನು್ನ ಪೂಜಿಸುತಿ್ತರುತಾ್ತನೆ) ಎಂಬುದನ್ನಲ್ಲ ಯಾರನು್ನ
ಆರಾದಿüಸಬೇಕೆಂಬುದನು್ನ ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಬೇಕು.
116
ಮೃಗವನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವವರು ಹಣೆಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಬಲಗೈಯ ಮೇಲಾಗಲಿ
ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ. ಈ ಕೈ ಮತು್ತ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿನ ಗುರುತು
ಅವರು ಕೈಯಿಂದ ನಡೆಸುವ ಕೃತ್ಯಗಳನು್ನ ಮತು್ತ ಮನಸಿ್ಸನಲಿ್ಲರುವ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ
ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.
ಆ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲಯೇ ಸರ್ವಲೋಕಗಳಲಿ್ಲ ಸಾಕಿ್ಷಗಾಗಿ ಸುವಾತರ್ೆಯು
ಸಾರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಪಂಚಾಶತ್ತಮ ದಿನದಿಂದ ಇದುವರೆಗೆ ಆಗದಿರುವಂಥದು್ದ
ಮತೆ್ತ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ (ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ) ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ತನಗೆ ಬಂಡಾಯವೆದು್ದ
ಮನುಷ್ಯಕುಲವು ದೇವರ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಆಗುವ ಮುನ್ನ ಸಕಲ ಜನಾಂಗ,
ಕುಲ, ಪ್ರಜೆಗಳಿಗೂ, ಸಕಲ ಭಾμÉಗಳನಾ್ನಡುವವರಿಗೂ ತನ್ನ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಸಂದೇಶವನು್ನ
ಕಳುಹಿಸುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 14:6).
ದೇವರಿಗೆ ಒಬ್ಬರೂ ನಾಶವಾಗಬಾರದು, ಎಲ್ಲರೂ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು
ದೇವರು ಬಯಸುತಾ್ತನೆ. ಅದಕಾ್ಕಗಿಯೇ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ಸತ್ತನು.
ಯಾರು ಆತನನು್ನ ಅಂಗೀಕರಿಸುತಾ್ತರೆ ಅಥವಾ ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದೇ
ಈಗಿನ ಪ್ರಶೆ್ನಯಾಗಿದೆ.
ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ ಮಾಚರ್್ 9ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳಿ್ಳರಿ.
ಭಾನುವಾರ ಮಾಚರ್್ 3
ಮೂರು ದೂತರ ಸಂದೇಶಗಳು
ಅಂತ್ಯಕೆ್ಕ ಮೊದಲು ದೇವರು ತನ್ನ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ಕಳುಹಿಸುತಾ್ತನೆ. ಇದು
ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಆಕಾಶದಲಿ್ಲ ಹಾರುತಾ್ತ ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಹೇಳುವ
ದೂತರ ರೂಪದಲಿ್ಲ ಚಿತಿ್ರತವಾಗಿದೆ. ಗಿ್ರೀಕ್ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ ದೂತನು ಎಂಬ
ಪದಕೆ್ಕ `ಸಂದೇಶಕನು' ಎಂಬ ಅರ್ಥವಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಬರುವ ಮೂರುದೂತರು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸಂದೇಶವನು್ನ
ಲೋಕಕೆ್ಕ ಸಾರುವ ಜವಾಬಾ್ದರಿಕೆ ಪಡೆದಿರುವ ದೇವಜನರನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
117
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆ 14:6ನು್ನ ಮತಾ್ತಯ 24:14 ರ ಜೊತೆಗೆ ಓದಿರಿ. ಮೊದಲ
ದೂತನ ಸಂದೇಶ `ನಿತ್ಯವಾದ ಶುಭವರ್ತಮಾನ'ವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ನಿತ್ಯವಾದ ಶುಭವರ್ತಮಾನವಾಗಿ ಸಾರೋಣವಾಗುವ ಇದು ಏನನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ?
ಈ ಮೊದಲ ದೂತನ ಸಾರುವಿಕೆಯನು್ನ ನಿತ್ಯವಾದ ಶುಭವರ್ತಮಾನವೆಂದು
ವಣರ್ಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದರ ವಿಷಯ ಮತು್ತ ಉದೆ್ದೀಶ ಏನಾಗಿದೆ? ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗೆ
ಇದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಏಕೆ?
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಮೊದಲ ಸಂದೇಶವು ಲೋಕದ ಮೇಲೆ ಬರಲಿರುವ ದೇವರ
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನ ಗಳಿಗೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಸಾರುವಂಥ ಶುಭವರ್ತಮಾನವಾಗಿದೆ.
ದೇವರು ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಕಾರಣದಿಂದ ಮತು್ತ ಸುವಾತರ್ೆಯು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ
ಕೆಲಸ ಮತು್ತ ನಂಬಿಕೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ದೇವರು ಮನುಷ್ಯರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸುವ
ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದಯಾಗಿದೆ. ಈ ಶುಭವರ್ತಮಾನವು ನಿತ್ಯವಾದುದಾಗಿದೆ.
ದೇವರು ಎಂದಿಗೂ ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲವಾದುದರಿಂದ ಈ
ಶುಭವರ್ತಮಾನವು ನಿತ್ಯವಾದುದಾಗಿದೆ. ನಾವು ಸೃಷಿ್ಟಯಾಗುವುದಕಿ್ಕಂತ ಮೊದಲೇ
ಈ ರಕ್ಷಣಾ ಯೋಜನೆಯು ಅಸಿ್ತತ್ವದಲಿ್ಲದೆ (2 ತಿಮೊ 1:9 ಮತು್ತ ತೀತ 1:2):
ಮೊದಲ ಸಂದೇಶವು ರಕ್ಷಣೆ ಮತು್ತ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಎರಡನೂ್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಯಾರು ದೇವರನು್ನ ತಮ್ಮ ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನೆಂದು ಆರಾದಿüಸಿ ಅವನಿಗೆ ಮಹಿಮೆ
ಸಲಿ್ಲಸುತಾ್ತರೋ ಅವರಿಗೆ ಇದು ಶುಭವರ್ತಮಾನವಾಗಿದೆ. ಯಾರು
ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನನೂ್ನ ಆತನ ನಿಜವಾದ ಆರಾಧನೆಯ ಗುರುತು 7ನೇ ದಿನದ
ಸಬ್ಬತ್ತನೂ್ನ ತಿರಸ್ಕರಿಸುತಾ್ತರೋ ಅವರಿಗೆ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಆಗುತ್ತವೆಂದು
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯೂ ಆಗಿದೆ.
ಮೂರು ದೂತರ ಸಂದೇಶವನು್ನ "ಮಹಾಶಬ್ದ"ದಿಂದ ಸಾರಿದರೆಂಬುದಾಗಿ
ವಣರ್ಿಸಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 14:7,9) ಈ ಸಂದೇಶಗಳು ಮುಖ್ಯವಾದವುಗಳು ಮತು್ತ
ತುತರ್ಾದವುಗಳಾಗಿದೆ. ಇವು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕೇಳಿಸುವಂತಿರಬೇಕು. ಯಾಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲರ ಶಾಶ್ವತ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ಚಿಂತಿಸುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಸಂದೇಶವು
ಸರ್ವ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ, ಕುಲ, ಪ್ರಜೆಗಳಿಗೆ, ಸಕಲ ಭಾμÉಗಳನಾ್ನಡುವವರಿಗೆ
118
ಸಾರಬೇಕಾಗಿದೆ. ಕಡೆಯ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಮೃಗವು ಸರ್ವ ಜನಾಂಗಗಳ ಕುಲಗಳ,
ಸಕಲ ಭಾμÉಗಳನಾ್ನಡುವವರ ಮೇಲೆ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಚಲಾಯಿಸುವವ-
ನಾಗಿರುತಾ್ತನೆ. (ಪ್ರಕ 13:7). ಆದುದರಿಂದ ಇದರ ಸಾರುವಿಕೆ ವಿಶೇಷವಾದ
ಮಹತ್ವವನು್ನ ಹೊಂದಿದೆ.
ಸೈತಾನನ ವಂಚನೆಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಲೋಕದಾದ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವ
ಉಳ್ಳವುಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ - ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ
ಸಾರಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಸೈತಾನನ ಮತು್ತ ಅವನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಮೈತಿ್ರಕೂಟ- ಘಟಸರ್ಪ
(ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ರೋಮ್), ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿ ಬರುವ ಮೃಗ (ಕಥೋಲಿಕತ್ವ),
ಭೂಮಿಯಿಂದ ಬರುವ ಮೃಗ (ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್ ತತ್ವ) ಇವುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ
ಮೂರುದೂತರ ಸಂದೇಶವು ದೇವಜನರಿಂದ ಸಾರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 13ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯ). ಅವುಗಳು ತಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನು್ನ 6ನೇ ಉಪದ್ರವದ
ಕಾಲದವರೆಗೂ ನಡೆಸುವವು (ಪ್ರಕ 16:13,14). ಜನರ ನಿμÉ್ಠಯನು್ನ ತಮ್ಮ
ತಮೆ್ಮಡೆಗೆ ಗೆದು್ದಕೊಳು್ಳವ ಉದೆ್ದೀಶದಿಂದ ಲೋಕಕೆ್ಕ ಪರಸ್ಪರ ವೈರುಧ್ಯದ ಎರಡು
ಸಂದೇಶಗಳು ಸಾದರಗೊಳು್ಳತ್ತವೆ.
ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಾವು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸತ್ಯವಾಗಿರುವ ಮೂರು ದೂತರ
ಸಂದೇಶಗಳು ಲೋಕದ ಜನರಿಗೆ ತಲುಪಿಸುವುದಕಾ್ಕಗಿ ಕರೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ್ದೀವೆ. ಅದಕೆ್ಕ
ನಾ್ಯಯ ಒದಗಿಸಲು ನಾವು ಏನು ಮಾಡುತಿ್ತದೆ್ದೀವೆ? ಇನೂ್ನ ಹೆಚಿ್ಚನದನು್ನ ನಾವು
ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಸೋಮವಾರ ಮಾಚರ್್ 4
ಮೊದಲ ದೂತನ ಸಂದೇಶ : ಭಾಗ 1
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 14:7ನು್ನ ಪ್ರಸಂಗಿ 12:13,14 ರ ಜೊತೆಗೆ ಓದಿರಿ.
"ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವುದು" ಎಂಬುದು ಏನು ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ? ದೇವರಿಗೆ
ಭಯಪಡಬೇಕೆಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸುವಾತರ್ೆಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ? ದೇವರ
119
ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬುದಕೆ್ಕ ಸುವಾತರ್ೆಯು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ? (ರೋಮ
7:7-13ನು್ನ ನೋಡಿರಿ) ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವುದಕೂ್ಕ ದೇವರನು್ನ
ಘನಪಡಿಸುವುದಕೂ್ಕ ಯಾವ ಸಂಬಂಧವಿದೆ?
ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಟು್ಟ ಆತನನು್ನ ಘನಪಡಿಸಿರಿ ಎಂಬ ಕರೆಯು ನಿತ್ಯವಾದ
ಶುಭವರ್ತಮಾನವು ಸಾರುವ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಸಾರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಣೆಯ
ಸಲುವಾಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮಾಡಿರುವುದನು್ನ ಅರಿತುಕೊಂಡು ಅದಕೆ್ಕ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ
ಪ್ರತಿಕಿ್ರಯಿಸುವಂಥದಾ್ದಗಿದೆ.
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವುದಕೂ್ಕ ಮತು್ತ ಆತನನು್ನ
ಘನಪಡಿಸುವುದಕೂ್ಕ ಹತಿ್ತರದ ಸಂಬಂಧವಿದೆ (ಕೀತ 22:23, ಪ್ರಕ 15:14)
ಇವೆರಡೂ ಒಟು್ಟಗೂಡಿ ಒಂದು ಸುಸಂಬಂಧವನೂ್ನ (ಯೋಬ 1:8)
ವಿಧೇಯತೆಯನೂ್ನ... ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡು ಎಂದರೆ ಆತನಿಗೆ
ಹೆದರಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಅರ್ಥವಲ್ಲ. ಆದರೆ ಆತನನು್ನ ನಾವು ಗಂಬಿüೀರವಾಗಿ
ಪರಿಗಣಿಸಿ ನಮ್ಮ ಜೀವಿತಗಳಲಿ್ಲ ಆತನ ಇರುವಿಕೆಯನು್ನ ಅನುಮತಿಸುವುದೇ
ಆಗಿದೆ. ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ದೇವಜನರು ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವರಾಗಿದಾ್ದರೆ (ಪ್ರಕ
11:18, ಪ್ರಕ 19:5) ತನ್ನ ಜನರು ತನ್ನನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂತಲೂ (ಧರ್ಮ 11:13
ಮತು್ತ ಮತಾ್ತಯ 22:37) ವಿಧೇಯರಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ (ಧರ್ಮ 5:29,
ಪ್ರಸಂಗಿ 12:13) ಮತು್ತ ತನ್ನ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿಫಲಿಸಬೇಕೆಂತಲೂ
(ಆ.ಕಾಂ 22:12) ಇಷ್ಟಪಡುತಾ್ತನೆ.
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿಗಳಿಗೆಯು ಬಂದಿರುವುದರಿಂದ ಆತನನು್ನ ಘನಪಡಿಸುವುದು
ದೇವಜನರಿಗೆ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 14:7). ಇಲಿ್ಲ ನೋಡುವ ವಿಚಾರಣೆ
ಸಹಿತವಾದ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಯೇಸುವಿನ ಆಗಮನದ ಮುಂಚೆಯೇ
ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ. ದೇವರನು್ನ ನಿಜವಾಗಿ ಸೇವಿಸುತೆ್ತೀವೋ ಅಥವಾ
ಸೇವಿಸುವುದಿಲ್ಲವೋ ಎಂಬುದು ನಾವು ಮಾಡುವ ಆಯೆ್ಕ (ನಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳಿಂದ
ಪ್ರಕಟಿತವಾಗುತ್ತದೆ) ಎಂತಹದು ಎಂಬುದನು್ನ ತೋರಿಸುವ ಉದೆ್ದೀಶದಿಂದ
ಈ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯು ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
120
ನಾವು ದೇವರನು್ನ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸೇವಿಸುತೆ್ತೀವೆಯೋ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೋ
ಎಂಬುದನು್ನ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸುವ ಉದೆ್ದೀಶದಿಂದ ಈ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯು
ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ನಾವು ಯಾವುದನು್ನ ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿದೆ್ದೀವೆ ಎಂಬುದು ನಮ್ಮ
ಕೃತ್ಯಗಳಿಂದ ತೋರಿ ಬರುತ್ತದೆ (2 ಕೊರಿಂಥ 5:10). ಈ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯ
ಮುಕಾ್ತಯದಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕಿ್ತಯ ಗತಿಯು ನಿರ್ಧರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು
ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅವರವರ ನಡತೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರತಿಫಲ ಕೊಡುವುದಕಾ್ಕಗಿ ತಿರುಗಿ
ಬರುತಿ್ತದಾ್ದನೆ (ಪ್ರಕ 22:12). ಪ್ರಕಟನೆ 14ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಕೊಟಿ್ಟರುವ
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಸುವಾತರ್ೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಯಾರಿಗೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ
ಒಳೆ್ಳಯ ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೋ ಅವರಿಗೆ `ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು' ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದ
(ಶುಭವರ್ತಮಾನ)ಯಾಗಿದೆ. ಅಂದರೆ ದೋಷಪರಿಹಾರ, ರಕ್ಷಣೆ, ಸಾ್ವತಂತ್ರ್ಯ,
ನಿತ್ಯಜೀವ ಆದಾಗೂ್ಯ ಅವಿಧೇಯರಿಗೆ ಇದು ಕೆಟ್ಟವಾತರ್ೆಯಾಗಿದೆ. ಈ
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಸಿ್ವೀಕರಿಸಿ ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪಪಟು್ಟ
ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋಗುವವರಿಗೆ ಇದು ಕೆಟ್ಟವಾತರ್ೆಯಾಗಿ,
ದೇವರಿಗೆ ಯಾರೂ ನಾಶಹೊಂದಬಾರದು ಎಲ್ಲರೂ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ ಪಡಬೇಕೆಂಬುದು
ಅವನ ಬಯಕೆಯಾಗಿದೆ (2 ಪೇತ್ರ 3:9).
ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯಲಿ್ಲ ನೀನೊಬ್ಬನೇ ಹೇಗೆ ನಿಲು್ಲವೆ? ಯಾವ ತೀಪರ್ು ನಿನ್ನ
ಜೀವಿತಕೆ್ಕ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ? ಸುವಾತರ್ೆಯ ಅಗತ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ನಿನ್ನ ಉತ್ತರ ಏನು
ಹೇಳುತ್ತದೆ? ಇದು ಮೊದಲ ದೂತನ ಸಂದೇಶದಲಿ್ಲ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನೊಂದಿಗೆ
ಹೇಗೆ ಬೆಸೆದುಕೊಂಡಿದೆ?
ಮಂಗಳವಾರ ಮಾಚರ್್ 5
ಮೊದಲ ದೂತನ ಸಂದೇಶ - ಭಾಗ 3
ಲೋಕದ ಚರಿತೆ್ರಯ ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನ ಪ್ರಮುಖ ವಿವಾದಾಂಶ
(ರಾದಾ್ಧಂತಗಳು) ದೇವರನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವುದು ಮತು್ತ ಆಜೆ್ಞಗಳನು್ನ ಕೈಗೊಡು
ಆತನಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗುವುದು ಎಂಬುದನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆಯು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
14:12) ಲೋಕದ ಜನರು ಎರಡು ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲ್ಪಡುತಾ್ತರೆ.
121
ಒಂದನೆಯದು ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಟು್ಟ ಆತನನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವ ಗುಂಪು,
ಎರಡನೆಯದು ಮೃಗಕೆ್ಕ ಭಯಪಟು್ಟ ಆತನನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವ ಗುಂಪು.
ಆಲೋಚಿಸಿರಿ ಅವಲೋಕಿಸಿರಿ : ದಶಾಜೆ್ಞಗಳಲಿ್ಲ ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಆಜೆ್ಞಗಳು
(ವಿಮೋ 20:2-11) ಪರಿಶೀಲಿಸಿರಿ. ನಂತರ ಪ್ರಕಟನೆ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವನು್ನ
ಓದಿರಿ, ಮೃಗವು ಹೇಗೆ ತನ್ನನು್ನ ಆರಾದಿüಸಬೇಕೆಂದು ಒತಾ್ತಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
13:15) ಮೃಗಕಾ್ಕಗಿ ವಿಗ್ರಹವನು್ನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ
(ಪ್ರಕ 13:14,15). ದೇವದೂಷಣೆ ಹೆಸರುಗಳು (ಪ್ರಕ 13:5,6), ಮೃಗದ
ಗುರುತನು್ನ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವರು (ಪ್ರಕ 13:16,17) ಇವೆಲ್ಲವೂ ಹತು್ತ ಆಜೆ್ಞಗಳಲಿ್ಲ
ಮೊದಲ 4 ಆಜೆ್ಞಗಳ ಮೇಲೆ ಸೈತಾನನ ಆಕ್ರಮಣಗಳನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಹತು್ತ ಆಜೆ್ಞಗಳ ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಆಜೆ್ಞಗಳ ಮುಖ್ಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು "ಆರಾಧನೆ"
ಯಾಗಿದೆ. ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ ಆಜೆ್ಞಗಳು ದೇವರಿಗೆ ತೋರಿಸುವ ನಿμÉ್ಠಗೆ
ಪ್ರಮಾಣಗಳಾಗಿವೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಸೈತಾನನ ನಡುವೆ ಇರುವ ಅಂತಿಮ ಸಂಘರ್ಷ
ಆರಾಧನೆ ಮತು್ತ ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಆಜೆ್ಞಗಳ ಸುತ್ತ ಸುತು್ತವುದಾಗಿದೆ. ಮೊದಲನೇ
ದೂತನ ಸಂದೇಶದಲಿ್ಲ ಇರುವ ಎರಡನೆಯ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ಅಂತಿಮ ಕಾಲದ
ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನ ಮುಖ್ಯವಾದ ವಿಷಯವೆಂದು ಒತಿ್ತ ಹೇಳಬಹುದು.
ಭೂಮಾ್ಯಕಾಶಗಳನು್ನ, ಸಮುದ್ರವನು್ನ, ನೀರಿನ ಬುಗೆ್ಗಗಳನು್ನ ಉಂಟು
ಮಾಡಿದಾತನಿಗೆ ಭಯಪಟು್ಟ ಆತನನು್ನ ಘನಪಡಿಸಿರಿ (ಪ್ರಕ 14:7) ಎಂಬ
ಕರೆಯು ದಶಾಜೆ್ಞಗಳ ನಾಲ್ಕನೇ ಆಜೆ್ಞಯ (ವಿಮೋ 20:11) ನಿಖರವಾದ
ಅವತರಣವಾಗಿದೆ. ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನಾದ ದೇವರನು್ನ ಆರಾದಿüಸಿರಿ ಎಂಬ ಕರೆಯು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಆಚರಣೆಗೆ ನೀಡಿರುವ ಕರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಏಳನೇ ದಿನ- ಶನಿವಾರ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವುದು
ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮಗಿರುವ ಸಂಬಂಧಕೆ್ಕ ವಿಶೇಷ ಗುರುತಾಗಿದೆ (ವಿ. ಕಾಂಡ
31:13, ಯೆಹೆಜೆ್ಕೀಲ 20:12). ಮೊದಲನೆಯ ದೂತನ ಸಂದೇಶವು ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನನು್ನ
ಆರಾದಿüಸುವುದಕೆ್ಕ ನೀಡಿರುವ ಕರೆಯಾಗಿದೆ. `ನಾಲ್ಕನೆಯ ಆಜೆ್ಞಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ
ಮಿಥ್ಯವಾದ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಆಚರಿಸುವುದು ರಾಜಾ್ಯದಿüಕಾರವನು್ನ ಅನುಸರಣೆ
122
ಮಾಡುವುದು, ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾದ ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನಿμÉ್ಠಯನು್ನ
ತೋರಿಸುವಂಥದು್ದ. ದೇವರಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿ ನಿಕಟವಾದ ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ
ಆಚರಿಸುವುದು ಸೃಷಿ್ಟಸಿದಾತನಿಗೆ ನಿμÉ್ಠಯನು್ನ ತೋರಿಸುವಂಥದಾ್ದಗಿದೆ. ಒಂದು
ವರ್ಗದ ಜನರು ಇಹಲೋಕದ ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ ಮಣಿದು ಅದರ ಲಾಂಛನ
ಅಂಗೀಕರಿಸಿಕೊಂಡು ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಹಾಕಿಸಿಕೊಳು್ಳವವರು. ಇದಕೆ್ಕ
ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ಮತೊ್ತಂದು ಗುಂಪು ದೈವಾದಿüಕಾರದ ನಿμÉ್ಠಗೆ ಕುರುಹಾಗಿ ದೇವರ
ಮುದೆ್ರಯನು್ನ ಹೊಂದಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ - ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಮಹಾಹೋರಾಟ,
ಪುಟ 605.
ಸೃಷಿ್ಟ ಮತು್ತ ರಕ್ಷಣೆಯ ಬಗೆ್ಗ ನಮಗಿರುವ ಅಬಿüಪಾ್ರಯವು ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟಿ್ಟವೆ?
ಸಬ್ಬತಿ್ತನಲಿ್ಲ ವಿಶಾ್ರಂತಿ ಹೊಂದುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವೆಂದು ದೇವರು ಮಾಡಿದಾ್ದನೆ
ಯಾಕೆ?
ಬುಧವಾರ ಮಾಚರ್್ 6
ಎರಡನೆಯ ದೂತನ ಸಂದೇಶ
ಎರಡನೆಯ ದೂತನ ಸಂದೇಶವು (ಬಾಬೆಲ್‍ನ ಮಿಥ್ಯ ಧಾಮರ್ಿಕ ಕ್ರಮ
ವ್ಯವಸೆ್ಥ ಕುರಿತು ಅದರ) ಭ್ರಷ್ಟತೆಯನು್ನ, ಪತನವನು್ನ ಸಾರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ ಇದನು್ನ
ಮಿಥ್ಯ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯೆಂದು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕ 17:5 ರಲಿ್ಲ ಬಾಬೆಲನು್ನ
`ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯರ ತಾಯಿ' ಎಂಬುದಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಲೋಕದೊಂದಿಗೆ ಅನೈತಿಕ
ಸಂಬಂಧವನು್ನ ಹೊಂದಿಕೊಳು್ಳವ ಸಲುವಾಗಿ ಸತ್ಯವನು್ನ ತ್ಯಜಿಸಿ ದೇವರಿಂದ
ಅನುಮೋದನೆಯನು್ನ ಪಡೆಯುವ ಈಕೆಯನು್ನ ಅನುಸರಿಸುವ ಇತರೆ ಸಭೆಗಳನು್ನ
ಈಕೆಯ ಪುತಿ್ರಯರೆಂದು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಮಹಾಹೋರಾಟ, ಪುಟ 382, 383.
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 14:8ನು್ನ ಪ್ರಕ 18:2 ಮತು್ತ ಯೆಶಾಯ 21:9 ಜೊತೆಯಾಗಿ
ಓದಿರಿ.
ಬಿದ್ದಳು, ಬಿದ್ದಳು ಎಂಬುದಾಗಿ ಎರಡು ಸಲ ಹೇಳಿರುವುದು ಆಕೆಯ
123
ಭ್ರಷ್ಟತೆಯು ಮುಂದುವರೆದು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನೈತಿಕವಾಗಿ ಬಿದು್ದ ಹೋಗುವುದನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಬಾಬೆಲು ಈಗಾಗಲೇ ಬಿದು್ದಹೋಗಿದೆ ಎಂದು ಬಣಿ್ಣಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಮುಂದೆ (ಭವಿಷ್ಯದಲಿ್ಲ) ಬೀಳುತ್ತದೆ ಎಂತಲೂ ಬಣಿ್ಣಸಲಾಗಿದೆ. ಯಾಕೆ?
ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲರುವ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾಬೆಲು ಅಂದರೆ ರೋಮನ್ ಕಥೋರಿಕತೆ
ಮತು್ತ ಭ್ರಷ್ಟ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟತ್ವ ಎರಡೂ ಒಂದಾಗಿರುವ ಮಿಥ್ಯವಾದ
ಧಾಮರ್ಿಕತೆಯಾಗಿದೆ. ಇವೆರಡೂ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದೇವಜನರಿಗೆ
ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸೈತಾನನ ಸೇವೆಯಲಿ್ಲ ತಮ್ಮನು್ನ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುತಾ್ತರೆ
(ನೋಡಿರಿ ಪ್ರಕ 13:11-18, ಪ್ರಕ 16:13, ಪ್ರಕ 17:5). ಈ ಭ್ರಷ್ಟ ಒಕೂ್ಕಟವು
ತನ್ನನು್ನ ದೇವರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚಿ್ಚಸಿಕೊಂಡು ಲೋಕದಲಿ್ಲ ಸಾ್ಥನವನು್ನ
ಪಡೆದುಕೊಳು್ಳವ ಪುರಾತನ ಬಾಬೇಲಿನ ಅಹಂಕಾರವನು್ನ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ದುಷ್ಟ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸುವಾರ್ತ ಸಂದೇಶದಲಿ್ಲರುವ ಬೆಳಕನು್ನ
ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಸತ್ಯದಿಂದ ತನ್ನನು್ನ ಇನೂ್ನ ದೂರ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವ ಕುರಿತು ಎರಡನೇ
ದೂತನ ಸಂದೇಶವು ದೇವಜನರನು್ನ ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತದೆ. ಲೋಕದೊಂದಿಗೆ ಈ
ಸಭೆಯ ಒಂದಾಗುವಿಕೆಯು ಕೆ್ರೈಸ್ತರಾದ್ಯಂತ ನೆರವೇರಿದಾಗ `ಬಾಬೇಲಿನ ಬೀಳುವಿಕೆ'
ಯುಪೂರ್ಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಮಹಾಹೋರಾಟ ಪುಟ 390.
ಪ್ರಕ 14:8ನು್ನ ಪ್ರಕ 17:2 ಮತು್ತ ಪ್ರಕ 18:3 ರೊಟಿ್ಟಗೆ ಓದಿರಿ.
ಬಾಬೆಲು ತನ್ನ ಅತಿ ಜಾರತ್ವವೆಂಬ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವನು್ನ ಲೋಕಕೆ್ಕ ಹೇಗೆ
ಕುಡಿಸುತ್ತದೆ? ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವು ಏನನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ?
17ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲರುವ ಪ್ರಕಟನೆಯು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾಬೆಲನೂ್ನ
ಭೂಮಿಯು ಸಕಲ ಜನರಿಗೆ ತನ್ನ ಅನೀತಿಯೆಂಬ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವನು್ನ ಕುಡಿಸುವ
ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯನಾ್ನಗಿ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 17:2ನು್ನ ನೋಡಿರಿ).
ಈ ಭ್ರಷ್ಟ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಕೂಡ ಮಾಡುತಿ್ತರುವ ಸುಳು್ಳ ಬೋಧನೆಗಳು
ಮತು್ತ ಸುಳು್ಳ ಸುವಾತರ್ೆ ಬಾಬೆಲಿನ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸಕೆ್ಕ ನಿದರ್ೇಶಿತವಾಗಿದೆ.
ಇಂದು ಅನೇಕ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟ್ ಸಭೆಗಳು ಒಂದು ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಕಥೋಲಿಕ
124
ಸಭೆಯರೊಂದಿಗಿದ್ದ ತಮ್ಮ ಬಿüನ್ನತೆಗಳನು್ನ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಕೊಂಡು ಸತ್ಯಕೆ್ಕ
ವಿಮುಖರಾಗಿ ಸತ್ಯವೇದ ಪ್ರವಾದನೆಯನು್ನ ನೆರವೇರಿಸುತಾ್ತ ಇವೆ. ತಮ್ಮನು್ನ
ಕಿ್ರಸ್ತನ ದೇಹವಾಗಿ ಒಪಿ್ಪಕೊಂಡಿರುವ ಇವರ ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ ಬಾಬೆಲಿನ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸದ
ಭ್ರಷ್ಟತೆಯ ಪ್ರಭಾವಕೆ್ಕ ನಾವು ಸಾಕಿ್ಷಗಳಾಗಿದೆ್ದೀವೆ. ಇದು ಸೃಷಿ್ಟಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದಂತೆ
ಮೊದಲನೆಯ ದೇವದೂತನ ಸಂದೇಶಕೆ್ಕ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ವಿರೋಧ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
`ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನು್ನ' ತಾತಿ್ವಕ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳು ಪಲ್ಲಟಗೊಳಿಸುತಿ್ತವೆ, ಪರಿಷ್ಕೃತ
ದೇವವಾಕ್ಯವನು್ನ ಪಲ್ಲಟಗೊಳಿಸುವ ತಾತಿ್ವಕ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳು ಲಿಂಗ, ವಿವಾಹ
ಇತಾ್ಯದಿ ವಿಷಯಗಳಲಿ್ಲ ಸತ್ಯವೇದದ ವಾ್ಯಖಾ್ಯನಗಳನು್ನ ತ್ಯಜಿಸಿ ಮದ್ಯಪಾನ
ಮಾಡಿ ಮತ್ತರಾದ ಜನರು ಸರಿಯಾಗಿ ಆಲೋಚಿಸಲಾರರು. ಇವರು ಬಾಬೆಲಿನ
ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವನು್ನ (ಮದ್ಯಪಾನ) ಕುಡಿದು ಆತಿ್ಮೀಕತೆಯಲಿ್ಲ ಅಮಲೇರಿದವರಾಗಿರು
ವಾಗ ಬಾಬೆಲು ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಬಂದ ಮೃಗವನು್ನ ಆರಾದಿüಸುವಂತೆ
ಜನರನು್ನ ಮರುಳುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ ಜನರು ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ
ಹೊಂದಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ.
ಗುರುವಾರ ಮಾಚರ್್ 7
ಮೂರನೆ ದೇವದೂತನ ಸಂದೇಶ
ಪ್ರಕಟನೆ 14:12 ದೇವರ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರನು್ನ ಹೇಗೆ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ? ದೇವರ
ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರಿಗೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ಪ್ರಕಟನೆಗಳು 14:9,10 ದೇವರ ರೌದ್ರವನು್ನ
ಅನುಭವಿಸುವವರ ಗತಿ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ದೇವರು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಕೋಪವನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ಮದ್ಯಪಾನದ ಪಾತೆ್ರಯೆಂದು ವಣರ್ಿಸಲಾಗಿದೆ (ಯೊರೆ 25:15,16).
ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ಆಗುವ ಕಟುವಾದ ನಾ್ಯಯತೀರ್ಪನು್ನ
ದೇವರ ರೌದ್ರವೆಂಬ ಪಾತೆ್ರಯಲಿ್ಲ ಏನೂ ಬೆರಸದೆ ಹಾಕಿದ ದೇವರ ಕೋಪವೆಂಬ
ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವೆಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 14:10). ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಜನರು
ಮದ್ಯಪಾನ ತೀಕ್ಷ್ಣತೆಯನು್ನ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನೀರನು್ನ ಬೆರೆಸಿಕೊಳು್ಳತಿ್ತದ್ದರು.
ನೀರನು್ನ ಬೆರೆಸಿ ಅದರ ಸಾಂದ್ರತೆಯನು್ನ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳತಿ್ತದ್ದರು. ಆದರೆ
125
ಇಲಿ್ಲ ದೇವರ ರೌದ್ರವೆಂಬ ಪಾತೆ್ರಯಲಿ್ಲ ಏನೂ ಬೆರಸದ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸ
ಪಾನವೆಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ಏನನೂ್ನ ಬೆರೆಸಿಲ್ಲದ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸವು ದೇವರ
ನಿμÁ್ಕರುಣ್ಯವನು್ನ ಕಡುಕೋಪದ ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಬಲತೆಯನೂ್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕಟನೆ 14:10,11ನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 20:10-15ನು್ನ ಜೊತೆ ಜೊತೆಯಾಗಿ
ಓದಿದಾಗ ಯೆಶಾಯ 34:8-10 ಮತು್ತ ಯೂದ 7ನೇ ವಾಕ್ಯ.
ಈ ಹೇಳಿಕೆಯ ಮೇಲೆ `ಅವರ ಯಾತನೆಯ ಹೊಣೆಯು
ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳವರೆಗೆ ಏರುತ್ತದೆ' ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ
ಬೆಳಕನು್ನ ಚೆಲು್ಲತ್ತದೆ?
ಬೆಂಕಿಗಂಧಕಗಳಿಂದಲೂ ಉರಿಯುವ ಕೆರೆಯಲೂ್ಲ ಪಡುವ ಯಾತನೆಯು
ಪೂರ್ಣ ನಾಶನವನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಬೆಂಕಿ ಮತು್ತ ಗಂಧಕವು ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನ
ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿದೆ (ಆದಿ 19:24, ಯೆಶಾಯ 34:8-10). ಮೇಲೇರುವ ನಾಶನದ
ಹೊಗೆಯು ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಚೆನಾ್ನಗಿ ತಿಳಿಸಿರುವಂಥದಾ್ದಗಿದೆ. ಯೆಶಾಯನು
ಎದೋಮಿನ ನಾಶನವನು್ನ ಬೆಂಕಿಗಂಧಕಗಳಿಂದ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಪ್ರವಾದನೆ ನುಡಿದಿದಾ್ದನೆ. ಅದು ಉರಿಯುವ ..... ಅದು ಹಗಲಿರುಳೂ ಆರದು,
ಅದರ ಹೊಣೆ ನಿರಂತರ ಏರುತಿ್ತರುವುದು (ಯೆಶಾಯ 34:10). ಯೂದನು
ಸೋದೋಮ್ ಮತು್ತ ಗೋಮೋರದ ದುರ್ಗತಿಯನು್ನ ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತರೆ
ಎಂದು ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ (ಯಾದ 7ನೇ ವಾಕ್ಯ). ಈ ವಾಕ್ಯವು ಅಗಿ್ನಯು
ಅಂತ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ಸದಾ ಉರಿಯುತಿ್ತರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು.
ಯಾಕೆಂದರೆ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಉರಿಯುತಿ್ತರುವುದಿಲ್ಲ. ಇಲಿ್ಲ ಆಗಿರುವ
ಪರಿಣಾಮಗಳು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿರುತ್ತದೆ (ನಿರಂತರವಾದವುಗಳು) ಬೆಂಕಿಯು ಸದಾ
ಉರಿಯುತಿ್ತರುವುದಿಲ್ಲ. ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಹೇಳಿರುವ ನಿತ್ಯವಾದ ಬೆಂಕಿಯು
ನಿತ್ಯನಾಶನಕೆ್ಕ ಸೂಚಿತವಾಗಿದೆ. ಸುಡುವುದಕೆ್ಕ ಇನೆ್ನೀನು ಉಳಿದಿಲ್ಲ ಎನು್ನವವರೆಗೂ
ಎಲ್ಲವೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದಹಿಸಿ ಹೋಗುವವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಬೆಂಕಿಯು
ಉರಿಯುತಿ್ತರುತ್ತದೆ.
126
ನರಕದ ಬೆಂಕಿಯು ಸದಾ ಉರಿಯುತ್ತಲೇ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಮಹಾಸತ್ಯ
ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟರುವುದಕೆ್ಕ ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರೋಣ.
ಮುಂದೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಇತರರನು್ನ ಎಚ್ಚರಿಸಲು ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟರುವ
ಪವಿತ್ರಕಾರ್ಯದ ಬಗೆ್ಗ ದಂಡನೆಯ ತೀಕ್ಷ್ಣತೆ ಮತು್ತ ನಿತ್ಯತೆ ಏನನು್ನ ಹೇಳಬೇಕು?
ತಿಳಿಸಬೇಕು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಮಾಚರ್್ 8
ಹೆಚಿ್ಚನ ಚಿಂತನೆಗಾಗಿ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್‍ರವರ - ಮಹಾಹೋರಾಟ
ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ "ದಿ ಫೈನಲ್ ವಾನರ್ಿಂಗ್" ಪುಟ 603-612 ಓದಿರಿ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಲೋಕಕೆ್ಕ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ಸಾರಬೇಕೆಂದು
ದೇವಜನರಿಗೆ ವಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಕೆಲಸವು ನಮಗೆ ಅಸಾಧ್ಯವೆಂದು
ಎದೆಗುಂದಿಸುವಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಮಗೆ ದೈವಬಲದ ವಾಗಾ್ದನವಿದೆ.
ಸುವಾತರ್ೆ ಸಾರುವ ಮಹಾ ಕೆಲಸವು ಆರಂಭದಲಿ್ಲ ತೋರಿ ಬಂದದ್ದಕಿ್ಕಂತ
ಕಡಿಮೆಯಾದ ದೈವಬಲದಲಿ್ಲ ಮುಕಾ್ತಯವಾಗಬಾರದು. ಸಂದೇಶವು
ಪರಿಶುದಾ್ಧತ್ಮನ ಮನವರಿಕೆಯಿಂದ ನೆರವೇರುವ ಹಾಗೆ ವಾದವಿವಾದಗಳಿಂದ
ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ವಾದವಿವಾದಗಳು ಸಾದರಪಟಿ್ಟವೆ. ಬೀಜವು ಬಿತ್ತಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಇದು
ಈವಾಗ ಮೊಳಿಕೆಯೊಡೆದು ಫಲವನು್ನ ತರುತ್ತದೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್ `ಮಹಾ
ಹೋರಾಟ' ಪುಟ 611, 612.
ದೇವರ ಅಂತಿಮ ಸಂದೇಶವು ಸಾರಲ್ಪಟು್ಟ ಅದರ ಮುಕಾ್ತಯವು ಲೋಕದ
ಜನರನು್ನ ಎರಡು ಗುಂಪುಗಳನು್ನ ಮಾಡುವ ಮಹಾ ವಿಂಗಡನೆಯಾಗಿದೆ.
ದೇವರನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸಿ ಆತನಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾದವರ ಗುಂಪು ಮತು್ತ ಮೃಗವನು್ನ
ಪಿ್ರೀತಿಸಿ ಅದಕೆ್ಕ ವಿಧೇಯರಾದವರ ಗುಂಪು. ಈ ವಿಂಗಡನೆಯು ಎರಡು
ಸುಗಿ್ಗಗಳಾಗಿ ಚಿತಿ್ರಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ಗೋದಿಯ ಕಾಳನು್ನ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಕಣಜಕೆ್ಕ ತುಂಬುವುದು
ಪ್ರಕ (14:14-16) ಮತು್ತ ದಾ್ರಕಿ್ಷ ಫಲವನು್ನ ಅಲೆಗಳಲಿ್ಲ ಹಾಕಿ ತುಳಿಯುವುದು
(ಪ್ರಕ 14:17-20). ಈ ಅಂತಿಮ ವಿಂಗಡನೆಯೇ ಪ್ರಕಟನೆ 17 ಮತು್ತ 18
ಅಧಾ್ಯಯಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
127
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಈ ಚಿಂತನೆಯ/ ಆಲೋಚನೆಯ ಮೇಲೆ ಬೆಳಕು ಚೆಲಿ್ಲರಿ. ಅಡೆ್ವಂಟಿಸ್ಟರನು್ನ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮತಾ್ಯರು ಮೂರು ದೂತರ ಸಂದೇಶವನು್ನ
ಬೋದಿüಸುತಿ್ತದಾ್ದರೆ? ಇದು ನಮಗೆ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸವು ಎಷು್ಟ ಮುಖ್ಯವಾದುದು
ಮತು್ತ ಎಷು್ಟ ಗಂಬಿüೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ?
2. ನಾ್ಯಯ ವಿಚಾರಣೆ ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಅನೇಕ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಬಹಳ
ಅಪಿ್ರಯವಾದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಾಗಿದೆ ಏಕೆ?
ಕಿ್ರಸ್ತನಾಗಮನಕಿ್ಕಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ನಡೆಯುವ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯು ಇಂದಿನ
ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಎಷು್ಟ ಪ್ರಸು್ತತವಾಗಿದೆ?
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಆಗಮನ ಪೂರ್ವದ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯ ನಿಜವಾದ ಅರ್ಥವನು್ನ
ಚೆನಾ್ನಗಿ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳು್ಳವ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಹಜೀವಿಗಳಿಗೆ (ಜೊತೆಯವರಿಗೆ)
ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಿರಿ?
ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ `ಸಬ್ಬತಿ್ತನ' ಪ್ರಶೆ್ನ ಬಗೆ್ಗ ಚಿಂತಿಸಿ
(ಆಲೋಚಿಸಿರಿ) : ವಿವಾದವೇನೆಂದರೆ: ನಾವು ಯಾರನು್ನ ಆರಾದಿüಸಬೇಕು?
ಭೂಮಾ್ಯಕಾಶಗಳನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡಿದ ಸೃಷಿ್ಟಕರ್ತನಾದ ದೇವರನೊ್ನೀ
(ಪ್ರಕ 14:7) ಅಥವಾ ಮೃಗದ ಶಕಿ್ತಯನೊ್ನೀ?
ಸತ್ಯವೇದವು ಏಳನೇ ದಿನದ ಸಬ್ಬತು್ತ ತುಂಬಾ ಹಳೆಯದು ಎಂಬುದಾಗಿ
ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಆ.ಕಾಂಡ 2:2,3).
ಸಬ್ಬತು್ತ ಭೂಮಾ್ಯಕಾಶಗಳನು್ನ ಸೃಷಿ್ಟಸಿದ ದೇವರ ಸೃಷಿ್ಟತನಕೆ್ಕ ಬಹಳ
ಮುಖ್ಯವಾದ ತಳಹದಿಯುಳ್ಳ ಗುರುತಾಗಿದೆ.
ದಶಾಜೆ್ಞಗಳಲಿ್ಲ ಒಂದು ಆಜೆ್ಞಯಾಗಿದು್ದ ಅಂತಿಮ ಬಿಕ್ಕಟಿ್ಟನಲಿ್ಲ ಮುಖ್ಯಪಾತ್ರವನು್ನ
ವಹಿಸುವ ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಬಗೆ್ಗ ಸತ್ಯವು ನಮಗೆ ಏನನು್ನ ಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ?

128
ಪಾಠ-11 ಮಾಚರ್್ 9-15
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಬೇಕಾದ
ಸತ್ಯವೇದ ವಾಕ್ಯಗಳು : ಪ್ರಕ 15:1, ಪ್ರಕ 7:1-3, ಪ್ರ 14:9,10, ಪ್ರಕ 16:16, 2
ಥೆಸ 2:9-12.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ನಾಮಕೆ್ಕ ಭಯಪಡದವರೂ ಅದನು್ನ
ಘನವಾದದೆ್ದಂದು ಒಪಿ್ಪಕೊಳ್ಳದವರೂ ಯಾರಾದರೂ ಇದಾ್ದರೆ? ನೀನೊಬ್ಬನೇ
ಪರಿಶುದ್ಧನು; ನಿನ್ನ ನೀತಿಯುಳ್ಳ ಕೃತ್ಯಗಳು ಪ್ರಕಾಶಕೆ್ಕ ಬಂದದರಿಂದ ಎಲಾ್ಲ
ಜನಾಂಗಗಳು ಬಂದು ನಿನ್ನ ಸನಿ್ನಧಾನದಲಿ್ಲ ನಮಸಾ್ಕರ ಮಾಡುವರು ಎಂದು
ಹೇಳಿದರು" ಪ್ರಕಟನೆ 15:4.
ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಮೊದಲು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ
ಘಟನೆಗಳ ಸಾರಾಂಶವನು್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 11:8 ರಲಿ್ಲ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. `ಜನಾಂಗಗಳು
ಕೋಪಿಸಿಕೊಂಡವು ನಿನ್ನ ಕೋಪವು ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು' ಈ ಘಟನೆಗಳು ಯೇಸುವು
ಲೂಕ 21:25 ರಲಿ್ಲ ಕೊಡುವ ವಿವರಣೆಗೆ ಸರಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ. ಇದನು್ನ
ದೇವರ ಕೋಪವು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತದೆ, ಇವುಗಳು ತಾನೆ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ ಪಡದವನಿಗೆ
ಆಗುವ ದೇವರ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು: ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು (ಪ್ರಕ 15:1).
ಪ್ರಕಟನೆ 15ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವು ದೇವರ ರೌದ್ರವನು್ನ ತುಂಬಿದ ಏಳು ಪಾತೆ್ರಗಳನು್ನ
ಹಿಡಿದ ಏಳು ದೂತರ ಚಿತ್ರವನು್ನ ನೀಡುತ್ತದೆ.
129
ಆದರೆ ಪಾತೆ್ರಯು ಸುರಿಯುವ ಮೊದಲು ದೇವರ ನಂಬಿಗಸಿ್ತಕೆ ಜನರಿಗೆ
ಆಗುವ ಭವಿಷ್ಯ ನೋಟವಿದೆ (ಪ್ರಕ 15:1-4) ಇವರು ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಜಯ
ಹೊಂದಿದವರೆಂದು ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹದ ಮೇಲೆ ಮತು್ತ ಆತನ ಹೆಸರನು್ನ
ಸೂಚಿಸುವ ಅರಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಜಯಹೊಂದಿದವರೆಂದು ವಣರ್ಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದಾ್ದರೆ
(ಪ್ರಕ 15:2).
ಗಾಜಿನ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲಿ್ಲ ನಿಂತು ದೇವರ ದಾಸನಾದ ಮೋಶೆಯ
ಹಾಡನೂ್ನ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ಹಾಡನೂ್ನ ಹಾಡುತಾ್ತನೆ. ಇದು ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ
ಎಂದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರ ತೀರದಲಿ್ಲ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಐಗುಪ್ತರ
ಮೇಲೆ ದೇವರು ಜಯಹೊಂದಿದಾಗ ವಿಜಯೋತ್ಸವದ ಹಾಡನು್ನ ಹಾಡಿದಂತೆ
ಇರುತ್ತದೆ (ವಿ.ಕಾಂ 15ನೇ ಅಧಾ್ಯಯ) ಈ ವಿಜಯಿಗಳಾದ ದೇವಜನರು
ಪ್ರಕಟನೆ 14:1-5 ರಲಿ್ಲ ಹೇಳಿರುವ ಒಂದು ಲಕ್ಷದ ನಲ್ವತಾ್ನಲು್ಕ ಸಾವಿರ
ಜನರನು್ನ ಸೂಚಿಸುತಾ್ತರೆ. ಮೃಗದ ಗುರುತನು್ನ ಹೊಂದಲು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವ
ನಿಮಿತ್ತ ಏಳು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಸಂರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಡುತಾ್ತರೆ. ಆತನ
ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲಿ್ಲ ಅವರ ಮರಣಾದಿüೀನ ದೇಹಗಳು ಅಮರತ್ವವನು್ನ
ಧರಿಸಿಕೊಳು್ಳವವು (1 ಕೊರಿಂಥ 15:51-54) ಮತು್ತ ಅವರು ಪುನರುತಾ್ಥನ
ಹೊಂದಿದ ದೇವಜನರನು್ನ ಅಂತರಿಕ್ಷದಲಿ್ಲ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಬಲ ಪ್ರಭಾವದಲಿ್ಲ
ಬರುವಾಗ ಸೇರಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ (1 ಥೆಸ 17).
ಭಾನುವಾರ ಮಾಚರ್್ 10
ಕಡೆಯ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳ ಅರ್ಥ
ಜನರು ಈಗಾಗಲೇ ತಮ್ಮ ಆಯೆ್ಕಯನು್ನ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಇಲ್ಲವೇ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್‍ಗಾಗಿ ಮಾಡಿರುತಾ್ತರೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಬರುವ ಮುನ್ನ
ಸೈತಾನನ ರೌದ್ರದ ನಾಶನದ ಗಾಳಿಯು ಹಿಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟದು್ದ ಬೀಸುವಂತೆ
ಬಿಡಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 7:1-3) ಅದರ ಬಳಿಕ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 15:1ನು್ನ ವಿಮೋ 7 ರಿಂದ 11ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವನು್ನ ಜೊತೆಯಾಗಿ
ಓದಿರಿ : ಈ ಏಳು ಅಂತ್ಯ ಉಪದ್ರವಗಳಿಗೆ ಐಗುಪ್ತದೇಶದಲಿ್ಲ ನಡೆದ
130
ಉಪದ್ರವಗಳನು್ನ ಹಿನೆ್ನಲೆಯಂತೆ ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟವೆ. ಇವುಗಳು ಉದೆ್ದೀಶ ಮತು್ತ
ಅರ್ಥದಲಿ್ಲ ಏನನು್ನ ಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ. ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದಲಿ್ಲ ಸಂಭವಿಸಿದ ಉಪದ್ರವಗಳು
ಪ್ರಬೋಧಕಗಳಾಗಿದು್ದ ಉದೆ್ದೀಶ ಮತು್ತ ಅರ್ಥದಲಿ್ಲ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಉಪದ್ರವಗಳಿಗೆ
ಹಿನೆ್ನಲೆಯಾಗಿವೆ, ಹೇಗೆ?
ಈ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ಕಡೆಯ ಉಪದ್ರವಗಳೆಂದು ಸೂಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಇದಕೆ್ಕ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ 7 ತುತೂರಿಗಳ ಉಪದ್ರವಗಳು ಇಡೀ ಕೆ್ರೈಸ್ತಯುಗವನು್ನ
ಒಳಗೊಂಡಿದು್ದ ವಾ್ಯಪಿ್ತಯಲಿ್ಲ ಮಿತಿಯುಳ್ಳವುಗಳಾಗಿವೆ. ಸುವಾತರ್ೆ ಇನೂ್ನ
ಸಾರಲ್ಪಡುತಿ್ತರುವಾಗ ಇವುಗಳು ನೆರವೇರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 10:8-11, ಪ್ರಕ 11:14)
ಮತು್ತ ಮಧ್ಯಸಿ್ತಕೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 8:2-5) ಅವುಗಳು ಕರುಣೆಯಿಂದ
ತುಂಬಿದವುಗಳಾಗಿದು್ದ ದೈವಜನರಿಗೆ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ ತರುವ ಉದೆ್ದೀಶ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮತೊ್ತಂದು ವಿಧದಲಿ್ಲ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ
ಎರಡನೇ ಬರೋಣಕೆ್ಕ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂಚೆ ಘಟಿಸುತ್ತವೆ. ನಮ್ಮನು್ನ ಬಿಡಿಸಿಕಾಯುವ
ದೇವರ ಪಿ್ರೀತಿಗೆ ಫರೋಹನಂತೆ ತಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನು್ನ ಕಠಿಣ ಮಾಡಿಕೊಂಡು
ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ ಪಡದವರ ಮೇಲೆ ಈ ಉಪದ್ರವಗಳು ಸುರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ (ಪ್ರಕ
16:11) ದೇವರ ರೌದ್ರವೆಂದರೆ ಜನರು ಮಾಡಿದ ಆಯೆ್ಕಗಳ ಮೇಲಿನ
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು (ರೋಮ 1:26-28) ಆವಾಗ ಕಳೆದು ಹೋದವರು ತಮ್ಮ
ಆಯೆ್ಕಗಳಿಂದಾಗುವ ತತ್ಪರಿಣಾಮಗಳನು್ನ ಅಂದರೆ ಪ್ರತಿಫಲಗಳನು್ನ ಕೊಯು್ಯತಾ್ತರೆ
(ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತರೆ).
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 15:5-8ನು್ನ ವಿ.ಕಾಂ 40:35,35 ಮತು್ತ 1 ಅರಸು 8:10,11
ನು್ನ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಓದಿರಿ. ಆ ಪವಿತ್ರ ಸಾ್ಥನದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಕೆ್ಕ ಯಾರಿಂದಲೂ
ಆಗಲಿಲ್ಲವೆಂಬ ಹೇಳಿಕೆಯು (ಪ್ರಕ 15:8) ಕಡೆಯವರು ಉಪದ್ರವಗಳ ಸಮಯದ
ಬಗೆ್ಗ ಏನನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ?
ಯಾರೂ ಪವಿತ್ರಸಾ್ಥನವನು್ನ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಉಕಿ್ತಯು
(ಪ್ರಕ 15:8) ಕೃಪಾಕಾಲದ ಅಂತ್ಯವನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 22:11). ಪರಲೋಕದ
ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಸೇವೆಯು ಮುಗಿಯುತಿ್ತದ್ದಂತೆ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪ
131
ಪಡುವ ಅವಕಾಶ ಬಾಗಿಲುಗಳು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಆದುದರಿಂದ
ಕಡೆಯ ಉಪದ್ರವಗಳು ಯಾರಿಗೂ ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪವನು್ನ ತರುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನನು್ನ ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರ ಹೃದಯಗಳ ಕಾಠಿಣ್ಯತೆಯನು್ನ ಬಯಲು
ಪಡಿಸುತ್ತವೆ ದೇವರನು್ನ ಇನೂ್ನ ಹೆಚಾ್ಚಗಿ ದೆ್ವೀಷಿಸುವ ಹಾಗೆ ಅವರನು್ನ
ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತವೆ (ಪ್ರಕ 16:9,11).
ನಾವು ಲೋಕದಲಿ್ಲ ನಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ನೋಡುವಾಗ ಯಾವುದು ಕೆಡುತಾ್ತ
ಹೋಗುತಿ್ತದೆ? ಉಪದ್ರವಗಳು ಬಹಳ ವಿಳಂಬವಾಗಿವೆ (ತಡವಾಗಿವೆ) ಎನು್ನವ
ಸಂಗತಿಯು ದೇವರ ಕರುಣೆ ಮತು್ತ ತಾಳೆ್ಮಯ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಏನನು್ನ ಬೋದಿüಸುತ್ತವೆ?
ಸೋಮವಾರ ಮಾಚರ್್ 11
ಕಡೆಯ ಉಪದ್ರವಗಳ ಪ್ರವಾಹ
(ಹೊಯ್ಯಲ್ಪಡುವ ಕಡೆಯ ಉಪದ್ರವಗಳು)
ಪರಲೋಕದ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಮಧ್ಯಸಿ್ತಕೆ ನಿಂತು
ಹೋದಾಗ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನ ಗತಿಯು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಸುವಾತರ್ೆಯನು್ನ ತಿರಸಾ್ಕರ ಮಾಡಿದವರು ದೇವರ ಕೋಪವನು್ನ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ
ಅನುಭವಿಸುವ ಸಮಯವು ಬರುತ್ತದೆ.
ಕಡೆಯ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ಐಗುಪ್ತದ ಮೇಲೆ ಸುರಿದ ಉಪದ್ರವಗಳನು್ನ
ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತವೆ (ವಿ.ಕಾಂ 7ನೇ, 8ನೇ, 9ನೇ, 10ನೇ ಮತು್ತ 11ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯಗಳು). ಐಗುಪ್ತದ ಉಪದ್ರವಗಳು ಐಗುಪ್ತರ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ
ಬೀರಿದವುಗಳಾಗಿದ್ದವು. ಆದರೆ ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರನು್ನ ಮುಟ್ಟಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಹಾಗೆಯೇ ದೇವಜನರು ಈವಾಗ ಬರುವ ಸಂಕಟ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಡುತಾ್ತರೆ
(ಕೀರ್ತ 91:3-10)- ಮಹಾಹೋರಾಟ, ಪುಟ 629, 630 ನೋಡಿರಿ.
ಐಗುಪ್ತದ ಮೇಲೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದ ಉಪದ್ರವಗಳು ಫರೋಹನ ಹೃದಯದ
ಕಾಠಿಣ್ಯತೆಯನು್ನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದವು ಮತು್ತ ಅವರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸಲಾರದ ಅವರ
ದೇವರುಗಳ ಅಸಾಮಥ್ರ್ಯವನು್ನ ತೋರಿಸಿದವು. ಹಾಗೆಯೇ ಕಡೆಯಕಾಲದ
132
ಉಪದ್ರವಗಳು ಹೆಚಾ್ಚಚಾ್ಚಗಿ ಮೃಗದ ಆರಾಧಕರ ಹೃದಯಗಳನು್ನ ಕಠಿಣಪಡಿಸುತ್ತವೆ
ಮತು್ತ ದೇವರ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನಿಂದ ಅವರನು್ನ ರಕಿ್ಷಸಲಾರದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ
ಅಶಕ್ತತೆಯನು್ನ ಬಯಲುಪಡಿಸುವವು. ಪ್ರಕ 16:1-11ನು್ನ ಓದಿರಿ ಇಲಿ್ಲ ಏನು
ನಡೆಯುತಿ್ತದೆ ಮತು್ತ ಇದನು್ನ ಹೇಗೆ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ?
ಮೊದಲ ನಾಲು್ಕ ಉಪದ್ರವಗಳು ಸಾರ್ವತಿ್ರಕವಾದವುಗಳಲ್ಲ, ಹಾಗಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ಭೂನಿವಾಸಿಗಳೆಲ್ಲರೂ ಮುಗಿದು ಹೋಗುತಿ್ತದ್ದರು (ಹತರಾಗುತಿ್ತದ್ದರು) ಎಲೆನ್
ಜಿ ವೈಟ್, ಮಹಾಹೋರಾಟ, ಪುಟ 628.
ಮೊದಲ ಉಪದ್ರವು ಮೃಗದ ಆರಾಧಕರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಆಗುತ್ತದೆ. ಗುರುತನು್ನ
ಹೊಂದಿ ಅದರ ವಿಗ್ರಹಕೆ್ಕ ನಮಸಾ್ಕರ ಮಾಡುವ ಮನುಷ್ಯರ ಮೈ ಮೇಲೆ ಕೆಟ್ಟ
ಉರಿಹುಣು್ಣ ಎದ್ದವು. ಎರಡು ಮತು್ತ ಮೂರನೇ ಉಪದ್ರವಗಳು ಸಮುದ್ರ,
ನದಿಗಳು, ನೀರಿನ ಬುಗೆ್ಗಗಳು ಇವುಗಳ ನೀರುಗಳು ರಕ್ತವಾಯಿತು. ಕುಡಿಯುವುದಕೆ್ಕ
ನೀರಿಲ್ಲದೆ, ಎದುರು ಬಿದ್ದ ಮನುಷ್ಯರು ಬದುಕುಳಿಯಲಾರರು. ನಾಲ್ಕನೇ
ಉಪದ್ರವವು ಸೂರ್ಯನ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಅದು ಜನರನು್ನ
ಕಂದಿಸಿ ಸಹಿಸಲಾಗದ ನೋವನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡಿತು.
ಸಹಿಸಲಾಗದ ನೋವನು್ನ ಉಂಟುಮಾಡಿದ ಉಪದ್ರವಗಳು ಕೆಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯರ
ಹೃದಯವನು್ನ ಮೃದುಗೊಳಿಸಲಾರವು. ಅವರ ಎದುರು ಬೀಳುವ ಮನೋ
ಧೋರಣೆಯನು್ನ ಬದಲು ಮಾಡಲಾರವು. ಇದರಿಂದ ಅವರು ದೇವರನು್ನ
ದೂಷಿಸಿ ಶಪಿಸುತಾ್ತರೆ. ಈ ಉಪದ್ರವಗಳನು್ನ ಅವರ ಮೇಲೆ ಉಂಟುಮಾಡಿದ
ದೇವರನು್ನ ದೂಷಿಸಿ ಶಪಿಸುತಾ್ತರೆ. ಅವರು ಪಶಾ್ಚತಾ್ತಪವನೂ್ನ ಪಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಪ್ರಕಟನೆ 16:10,11 (ವಿ.ಕಾಂ 10:21-23 ನು್ನ ಸಹಾ ನೋಡಿರಿ) ರಲಿ್ಲ ಉಪದ್ರವವು
ಮೃಗದ ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಬಡಿಯಿತು (ಪ್ರಕ 13:2). ಸೈತಾನನು ಈ
ಸಿಂಹಾಸನವನು್ನ ಮೃಗಕೆ್ಕ ಕೊಟಿ್ಟರುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 13:2). ಈವಾಗ ಸೈತಾನನ
ಅದಿüಕಾರವೂ ಈ ಉಪದ್ರವಗಳ ಬಿರುಸನು್ನ ತಡೆಯಲಾರದು. ಅವರು
ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಬಾದಿüಸಲ್ಪಡುವಾಗ ತಮ್ಮನು್ನ ಸಂರಕಿ್ಷಸಲು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ಅಸಮರ್ಥವೆಂದು ಅರಿಯುತಾ್ತರೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಅವರು ದೇವರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
133
ಮನಸು್ಸ ಮಾಡುತಾ್ತರೆ. ಆ ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಉಂಟಾದ ಭಯವೂ ಸಹ
ಅವರ ಹೃದಯಗಳನು್ನ ಬದಲಾಯಿಸಲಾರದು.
ನಮ್ಮ ಎಲಾ್ಲ ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳ ನಡುವೆಯು ಆತನ ಮೇಲೆ ಭರವಸೆ ಇಡುವ
ಪಿ್ರೀತಿಯ ಬಗೆ್ಗ ಸಾಕಷು್ಟ ತಿಳಿದಿದೆ. ದುರಂತ ತಟಿ್ಟದಾಗ ದೇವರೊಟಿ್ಟಗೆ ನಮ್ಮ
ನಡಿಗೆಯನು್ನ ಹೇಗೆ ಮುಂದುವರೆಸಬಹುದು?
ಮಂಗಳವಾರ ಮಾಚರ್್ 12
ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿಯು ಒಣಗಿ ಹೋಗುವುದು
ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ 16:12ನು್ನ ಪ್ರಕ 17:1 ಮತು್ತ 15 ಜೊತೆಗೆ ಓದಿರಿ. ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್
ನದಿಯ ಸಂಕೇತವು ಯಾವುದಕೆ್ಕ ಅನ್ವಯವಾಗುತ್ತದೆ? ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು
ನಡೆಯುವ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿಯು ಒಣಗಿ ಹೋಗುವುದರ
ಮಹತ್ವವೇನು?
ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿಯು ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ
ವೈರಿಗಳಾದ ಅಶೂರ್ಯರಿಗೂ ಬಾ್ಯಬೀಲೋನಿಗೂ ವಿಷಮ ಸಂದರ್ಭದಲಿ್ಲ ಸಹಾಯ
ಒದಗಿಸುತಿ್ತತು್ತ. ಈ ನದಿಯು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಾದ್ಯಂತ ಹರಿಯುತಿ್ತತು್ತ. ಇದು
ಜನರಿಗೆ ನೀರನು್ನ ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ಪೆÇೀಷಕವನು್ನ ಒದಗಿಸುತಿ್ತತು್ತ. ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್
ಇಲ್ಲದೆ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್ ಬದುಕುಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:1 ಪಾ್ರಯಶಃ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವ ಅಂತಿಮ ಕಾಲದ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್‍ನನು್ನ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ. ನೀರುಗಳು ಪಾ್ರಯಶಃ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್‍ಗೆ
ಉಲೆ್ಲೀಖವಾಗಿದೆ (ನೋಡಿರಿ ಯೆರೆ 51:13) ಪ್ರಕ 17:15 ನೀರುಗಳ ಮೇಲೆ
ಕುಳಿತಿರುವ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಇಲಿ್ಲ ನೀರುಗಳು
ಅದನು್ನ ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಜನರನು್ನ ಅಂದರೆ ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತವಿರುವ ನಾಗರಿಕ,
ಜಾತಾ್ಯತೀತ, ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ
ಅಂತೇಯವಾಗಿ ಈ ಅದಿüಕಾರ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್‍ಗೆ ಕೊಟಿ್ಟದ್ದ ತನ್ನ
ಬೆಂಬಲವನು್ನ ಹಿಂಪಡೆದುಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ.
134
6ನೇ ಉಪದ್ರವದ ದೃಶ್ಯವು ಪಶರ್ಿಯಾದ ರಾಜ ಸೈರಸ್ ಪುರಾತನ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನನು್ನ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡದ್ದನು್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ (ದಾನಿಯೇಲ
5ನೇ ಅಧಾ್ಯಯ) ಪಾ್ರಚೀನ ಇತಿಹಾಸಗಾರ/ ಚಾರಿತ್ರಗಾರನಾದ ಹೆರೋಡೊಟಸ್‍ನ
ಪ್ರಕಾರ ಅರಸನಾದ ಬೇಲೆ್ಶೀಚ್ಚರನು ಮತು್ತ ಅವನ ಮಂತಿ್ರಗಳು ಔತಣವನು್ನ
ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ರಾತಿ್ರ ಪಶರ್ಿಯನ್ ರಾಜ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿಯನು್ನ ಬೇರೆ
ಕಡೆಗೆ ಹರಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿ ನದಿ ಪಾತ್ರವನು್ನ ಅನುಸರಿಸಿ, ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ
ಒಳಕೆ್ಕ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಿದನು, ಪಟ್ಟಣವನು್ನ ಆಶ್ಚರ್ಯರೀತಿಯಲಿ್ಲ ವಶ
ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.
ಪ್ರಕ 16:12 ರಲಿ್ಲ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿ ಬತಿ್ತ ಹೋದುದನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ಬಿದು್ದ ಹೋದುದನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ
ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ಎಂಬುದು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ ಲೋಕದ ನಾಗರೀಕ,
ಜಾತಾ್ಯತೀತ, ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರ ಬೆಂಬಲವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ.
ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ಇಂಗಿಹೋಯಿತು ಎನು್ನವುದು ಆ ಬೆಂಬಲವನು್ನ ಹಿಂದಕೆ್ಕ
ತೆಗೆದುಕೊಂಡುದ್ದನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ, ನಂತರದ ಆಕ್ರಮಣ ಅದಕೆ್ಕ ಅವನತಿ
ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಪಂಚದಲಿ್ಲರುವ ಜನರು ಪ್ರಕೃತಿಯಲಿ್ಲನ ಅಲೊ್ಲೀಲ ಕಲೊ್ಲೀಲಕೆ್ಕ
ಸಾಕಿ್ಷಯಾಗುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕ 16:3-9) ಅವರು ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ
ತಿರುಗಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಐದನೇ ಉಪದ್ರವವು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ
ಬಡಿದಾಗ (ಪ್ರಕ 16:10,11) ಸಹಾಯವನು್ನ ಬಯಸುವ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕತೆಯನು್ನ
ಕಾಣುತಾ್ತರೆ. ತಮಗೆ ಮೋಸವಾಯಿತೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ
ವಿರೋಧವಾಗಿ ತಿರುಗಿ ಬೀಳುತಾ್ತರೆ. ಆಗ ಅದರ ಅವನತಿಯಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
17:16). ಆದಾಗೂ್ಯ ಅವರ ಹೃದಯಗಳು ದೇವರಿಗೆ ಮತು್ತ ಆತನ ಜನರಿಗೆ
ವಿರೋಧವಾಗಿ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ. ಅವರು ಸೈತಾನನ ಅಂತಿಮ ಮೋಸಕೆ್ಕ ಫಲವತಾ್ತದ
ಮಣಾ್ಣಗಿರುತಾ್ತರೆ. ಸೈತಾನನು ದೇವ ಜನರನು್ನ ಭೂಮಿಯಿಂದ ಅಳಿಸಿ ಬಿಡಲು
ಇಡೀ ಲೋಕವನೆ್ನೀ ಅವರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನಿಲು್ಲವುದಕೆ್ಕ ಬಂದು ಮಾಡುತಾ್ತನೆ.
135
ನಮ್ಮ ಭರವಸೆಯನು್ನ ಮಾನವರ ಮತು್ತ ಮಾನವ ಸಂಸೆ್ಥಗಳ ಮೇಲೆ
ಇಡುವುದು ಎಷು್ಟ ಅಪಾಯಕರವೆಂದು ಯಾವ ಬಗೆಯಲಿ್ಲ ಕಲಿತಿದೆ್ದೀವೆ?
ಬುಧವಾರ ಮಾಚರ್್ 13
ಸೈತಾನನ ಕಡೆಯ ಮಹಾವಂಚನೆ
ಪ್ರಕ 16:12 ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿ ಇಂಗಿ ಹೋಗುವ ಉದೆ್ದೀಶವು ಪೂರ್ವದೇಶದ
ರಾಜರಿಗೆ ಮಾರ್ಗವನು್ನ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವುದೇ ಆಗಿದೆ. ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ
ಪೂರ್ವದಿಂದ ಬರುವ ಅರಸು ಎಂದರೆ ಸೈರಸ್ ಮತು್ತ ಆತನ ಸೇನೆಯು
ಉತ್ತರದಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ. ಬಾ್ಯಬಿಲೋನನು್ನ ಪೂರ್ವದಿಂದ ಬಳಿ ಸಾರುತ್ತದೆ
(ಯೆಶಾಯ 41:25). ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಮೇಲೆ ಅವರು ಜಯ ಸಾದಿüಸುತಾ್ತರೆ.
ಆವಾಗ ದೇವಜನರು ತಮ್ಮ ಸ್ವದೇಶಕೆ್ಕ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ (ಯೆಶಾ
44:27,28). ಹಾಗೆಯೇ ಯೂಫೆ್ರಟಿಸ್ ನದಿಯು ಇಂಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು
ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿದು್ದ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ದೇವಜನರನು್ನ ವಿಮೋಚಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ
ಪೂರ್ವದಿಂದ ಬರುವ ರಾಜರಿಗೆ ಮಾರ್ಗವನು್ನ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ
ಎಂಬುದನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 16:21ರಲಿ್ಲರುವ ಪೂರ್ವದಿಂದ ಬರುವ ರಾಜರು ಎಂದರೆ ಯೇಸು
ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮತು್ತ ಅವನ ದೂತನ ಸೈನ್ಯ. ಆತನು ಎರಡನೆ ಸಲ ಬರುವಾಗ
ಪರಲೋಕದ ದೂತ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುತಾ್ತನೆ. ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ
ಮತು್ತ ನಿರ್ಮಲವಾದ ನಯವಾದ ನಾರುಮಡಿಯ (ಪ್ರಕ 19:14)
ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿರುತಾ್ತರೆ. ಇದು ಪಾಪವಿಲ್ಲದ ಪರಿಶುದ್ಧ ದೂತರ ವಸ್ತ್ರಗಳು (ಪ್ರಕ
15:6). ಕಿ್ರಸ್ತನು ಪರಲೋಕ ದೂತಸೈನ್ಯದ ಸಂಗಡ ಬರುವವನಾಗಿ ತನ್ನ
ಜನರನು್ನ ಹಿಂಸಿಸುವ ಸೈತಾನನ ಬಲವನು್ನ ಗೆಲು್ಲತಾ್ತನೆ (ಮತಾ್ತ 24:30,31)
ಎಂದು ಪ್ರಕ 17:14 ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅಂತಿಮ ಹೋರಾಟ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ
ಆತನ ಜನರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಅಂತಿಮ ಹೋರಾಟವು ಎರಡನೆ
ಬರೋಣಕೆ್ಕ ನಡೆಸುತ್ತದೆ ಇದುವೆ "ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧ".
136
ಪ್ರಕಟನೆ 16:13,14ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧತೆ
ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಮೂರು ಅಶುದಾ್ಧತ್ಮಗಳು ಯಾವ ಪಾತ್ರವನು್ನ ವಹಿಸುತ್ತವೆ?
ಕಪೆ್ಪಗಳು ಮೂರು ದೂತರ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸೈತಾನನು ಮಾಡಿದ
`ನಕಲು' ಆಗಿದೆ ಹೇಗೆ?
ಈ ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳ ಮುಖಾಂತರ ಕೃಪಾಕಾಲವು
ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುವವರೆಗೂ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧದಲಿ್ಲ
ಎರಡು ಪಕ್ಷಗಳಲಿ್ಲ ಒಂದನು್ನ ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವಂತೆ ನಡೆಸಲ್ಪಡುತಾ್ತನೆ.
ಈ ಆತಿ್ಮೀಕ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಮುನು್ನಡಿ (ಪೀಠಿಕೆ)ಯಂತೆ ಯೋಹಾನನು ಮೂರು
ಅಶುದ್ಧ ಕಪೆ್ಪಗಳನು್ನ ಹೋಲುವ ದೆವ್ವದ ಆತ್ಮಗಳನು್ನ ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಸೈತಾನನು
ಜನರನು್ನ ವಂಚಿಸಲು ಮಾಡುವ ಕಡೆಯ ಪ್ರಯತ್ನವು ದೆವ್ವಗಳು ಮತು್ತ ಸುಳು್ಳ
ಆತ್ಮಗಳನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಘಟಸರ್ಪವು (ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕತೆ ಮತು್ತ ಬೇತಾಳಿಕತೆ), ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗ
(ರೋಮನ್ ಕಥೋಲಿಕತ್ವ) ಮತು್ತ ಸುಳು್ಳ ಪ್ರವಾದಿ (ಮಿಥ್ಯ ಪೆÇ್ರಟೆಸೆ್ಟಂಟತ್ವ)
ಸೈತಾನನ ಆಜೆ್ಞಯಂತೆ ಬಂದಾಗುತ್ತವೆ (ಪ್ರಕ 13:11, 12). ಟಗರಿನ ಹಾಗೆ
ಕೊಂಬಿರುವ ಮೃಗ ಅದು್ಭತಗಳನು್ನ ಮಾಡುವಂತೆ ಸೈತಾನನು ಅದನು್ನ
ಶಕಿ್ತಗೊಳಿಸುತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 13:13-17).
ಅದು್ಭತಗಳು-ಬೇತಾಳಿಕ ಪ್ರಕಟನೆಗಳನ್್ನ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಚಿಹೆ್ನಗಳ
ಲೋಕವು ದೇವರನು್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವುದಕಿ್ಕಂತ ತನ್ನನು್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವಂತೆ
ಸೈತಾನನು ಮಾಡುವ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆಗಳಾಗಿವೆ.
ದೇವರನೂ್ನ ಆತನ ಸತ್ಯವನೂ್ನ ದೆ್ವೀಷಿಸುವುದರಿಂದ ಕುರುಡರಾಗಿರುವ ಈ
ಲೋಕದ ನಾಯಕರುಗಳು ಸೈತಾನನ ಸುಳು್ಳಗಳನು್ನ ನಂಬುತಾ್ತರೆ, ಕಡೆಯದಾಗಿ
ಆ ಸುಳು್ಳಗಳು ಹಿತವಾದ ಧಾಮರ್ಿಕ ವೇಷದ ಉಡುಪುಗಳಾಗಿವೆ (2 ಥೆಸ
2:9-12) ಅವರು ಲೋಕಾಂತ್ಯದವರೆಗೆ ನಡೆಯುವ ಅಂತಿಮ ಯುದ್ಧಗಳಿಗೆ
ಒಂದಾಗಿ ನಿಲು್ಲತಾ್ತರೆ.
137
ಗುರುವಾರ ಮಾಚರ್್ 14
ಹರ್ಮಗದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಒಟು್ಟಗೂಡುವುದು
ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಲೋಕದ ಜನರನು್ನ ಒಟು್ಟಗೂಡಿಸುವ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ವಂಚನೆಯಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನು ಎಷು್ಟ ಯಶಸಿ್ವಯಾಗುತಾ್ತನೆ?
ವಂಚನೆಯುಕ್ತ ದೆವ್ವದ ಅದು್ಭತಗಳು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಯಶಸ್ಸನು್ನ ಸಾದಿüಸುತ್ತವೆ
ಅಂದರೆ ಜನರು ಸತ್ಯವೇದದ ಉಪದೇಶಗಳನು್ನ ದಿüಕ್ಕರಿಸಿ ವಂಚನೆಯುಕ್ತ
ಅದು್ಭತಗಳಿಂದ ಸುಳ್ಳನು್ನ ನಂಬುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ (2 ಥೆಸ 2:9-12).
ಒಂದು ಉದೆ್ದೀಶ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅವರೆಲಾ್ಲ ಒಂದಾಗುತಾ್ತರೆಂಬುದು, ಅವರು
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಒಟು್ಟಗೂಡುವುದನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಆ ಸ್ಥಳವು ಇಬಿ್ರಯ
ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ `ಹರ್ಮಗೆದೋನ್' ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಹರ್ಮಗೆದೋನ್
ಎಂದರೆ `ಮೆಗಿದೊ್ವೀ ಬೆಟ್ಟ'. ಮೆಗಿದೊ್ವೀ ಎಂಬುದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು
ಪರ್ವತವಲ್ಲ. ಆದರೆ ಯೆಜೆ್ರೀಲಿನ ಕಣಿವೆಯಲಿ್ಲ ಇರುವ ಕೋಟೆಗಳುಳ್ಳ ನಗರವಾಗಿದೆ
(ಇಲ್ಲವೇ ಎಸ್‍ಡಾ್ರಲನ್ ಪ್ರದೇಶ) ಕಾರ್ಮಲ್ ಬೆಟ್ಟದ ಕಿಬ್ಬರಿಯಲಿ್ಲದೆ. ಇದು
ಒಂದು ಪ್ರಮುಖವಾದ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆಯ ಪ್ರದೇಶ.
ಎಸ್‍ಡಾ್ರಲನ್ ಸಮತಟಿ್ಟನ ಪ್ರದೇಶವು ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ ಚರಿತೆ್ರಯಲಿ್ಲ ನಿಣರ್ಾಯಕ
ಯುದ್ಧಗಳಿಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ (ನಾ್ಯಯ 5:19, 6:33, 2 ಅರಸು 9:27,
23:29,30).
ಪ್ರಕಟನೆಯು ಈ ಚರಿತೆ್ರಯ ಹಿನೆ್ನಲೆಯನು್ನ ಉಪಯೋಗಿಸಿಕೊಂಡು ಅಂತಿಮ
ಮಹಾಹೋರಾಟ ಹರ್ಮಗೆದೋನ್‍ನನು್ನ ಚಿತಿ್ರಸುತ್ತದೆ. ಈ ಹೋರಾಟ ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೂ
ದುಷ್ಟ ಬಲಕೂ್ಕ ಮಧೆ್ಯ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ಲೋಕದ ಜನರನು್ನ ಈ ಸೈತಾನಿಕ
ಒಕೂ್ಕಟದ ನಾಯಕತ್ವದಿಂದ ಒಂದಾಗುವ ಸೈನ್ಯದಂತೆ ಚಿತಿ್ರಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ.
ಪುರಾತನ ಮೆಗಿದೊ್ದೀ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟಿ್ಟರುವ ಕಣಿವೆಯಲಿ್ಲ ಗೋಪುರದಂತಿದ್ದ
ಕಾಮರ್ೆಲ್ ಬೆಟ್ಟವನು್ನ ಸೂಚಿಸುವ ಉಲೆ್ಲೀಖವಾಗಿದೆ. ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ ಚರಿತೆ್ರಯಲಿ್ಲ
ಕಮರ್ೆಲ್ ಬೆಟ್ಟವು ದೇವರ ನಿಜ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲೀಯ ಮತು್ತ ಬಾಜ್
138
ದೇವತೆಯ ಸುಳು್ಳ ಪ್ರವಾದಿಗಳ (1 ಅರಸು 18ನೇ ಅಧಾ್ಯಯ) ನಡುವೆ ದೊಡ್ಡ
ಘರ್ಷಣೆ ನಡೆದ ಜಾಗವಾಗಿದೆ. ಈ ಮುಖಾಮುಖಿಯ ಉತ್ತರವು ಸತ್ಯವಾದ
ದೇವರು ಯಾರು ಎಂಬುದಕೆ್ಕ ಉತ್ತರಕೊಟಿ್ಟತು. ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ
ಬೆಂಕಿಯು ಕರ್ತನೇ ನಿಜವಾದ ದೇವರು ಎಂಬುದನು್ನ ಆತನೊಬ್ಬನನೆ್ನೀ
ಆರಾದಿüಸಬೇಕೆಂಬುದನು್ನ ಸಾಬಿüೀತು ಮಾಡಿತು. ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧದ
ಆತಿ್ಮೀಕವಾದವು ನಾವು ಯಾರಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಬೇಕು ದೇವರಿಗೆ ಇಲ್ಲವೇ
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಎಂಬುದು ಉಪದ್ರವಗಳು ಉಂಟಾಗುವುದಕಿ್ಕಂತ ಮುಂಚೆಯೇ
ನಿಧರ್ಾರವಾಗುತ್ತದೆ. ಯಾರಾ್ಯರು ಘಟಸರ್ಪದ, ಮೃಗದ ಮತು್ತ ಸುಳು್ಳ ಪ್ರವಾದಿಯ
(ಪಕ 16:13) ಪಕ್ಷವನು್ನ ವಹಿಸುವರು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೈತಾನನಿಂದ
ನಿಯಂತಿ್ರಸಲ್ಪಡುವರು, ಹೇಗೆ ಯೂದನು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನನು್ನ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಏರಿಸುವ
ಹಾಗೆ ನಡೆಸಲ್ಪಟ್ಟನೋ ಹಾಗೇ (ಲೂಕ 22:3).
ಸೋತಪಕ್ಷವನು್ನ ಆಯು್ದಕೊಂಡವರಾಗಿ "ಬೆಟ್ಟಗಳೇ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಳಿರಿ"
ಎಂದು ಕೂಗುವವರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕ 6:13, 2 ಥೆಸ 1:7,8ನು್ನ ಓದಿರಿ).
ಉಪದ್ರವಗಳು ಬೀಳುವ ಮುನ್ನ ಪ್ರಕ 13:13,14 ಚಿತಿ್ರಸುವ ಹಾಗೆ ಭೂಮಿಯ
ಮೇಲಿಂದ ಏರಿಬಂದ ಮೃಗವು ಬೆಂಕಿಯು ಆಕಾಶದಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವ
ಹಾಗೆ ಮಾಡಿ ಲೋಕದ ಜನರನು್ನ ವಂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಬೇರೊಂದು ಆತ್ಮವು
ನಡೆಸುವ ಮಿಥ್ಯವಾದ ಪುನರುಜಿ್ಜೀವವನು್ನ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧವು ಮಿಲಿಟಿರಿ ಸೈನ್ಯವು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಮಧ್ಯಪೂರ್ವದಲಿ್ಲ
ನಡೆಸುವ ಯುದ್ಧವಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇದು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಅಂಧಕಾರ ಶಕಿ್ತಗಳನು್ನ
ಎದುರಿಸುವ ಒಂದು ಆತಿ್ಮೀಕ ಯುದ್ಧವಾಗಿದೆ (2 ಕೋರಿ 10:4). ಇದರ
ಪರಿಣಾಮವು ಕಾಮರ್ೆಲ್ ಬೆಟ್ಟದಲಿ್ಲ ನಡೆದಂತೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಇದು
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ದೇವರು ಅಂಧಕಾರ ಬಲಗಳ ಮೇಲೆ ಮಾಡುವ
ವಿಜಯೋತ್ಸವ ಇದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಬಹಳ ವರ್ಷಗಳಿಂದಲೂ ಜನರು ರಾಜಕೀಯ ಮತು್ತ ಸೈನ್ಯದ ಗಲಭೆಯನು್ನ
ಮಧ್ಯಪೂರ್ವದಲಿ್ಲ ಹರ್ಮಗೆದೋನಿನ ಮುಕಾ್ತಯದ ಚಿಹೆ್ನಯಂತೆ ನೋಡುತಿ್ತದಾ್ದರೆ.
139
ಅನೇಕ ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿಗಳು, ದಿನಾಂಕಗಳು, ಗೊತು್ತ ಮಾಡಿದಾ್ದಗೂ್ಯ, ಹರ್ಮಗೆದೋನ್
ಮನಸಿ್ಸನಲಿ್ಲ ಕಲಿ್ಪಸಿಕೊಂಡಂತೆ ಇನೂ್ನ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಇಂತಹದೇ ತಪು್ಪಗಳನೆ್ನಸೆಗುವ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಜಾಗದಲಿ್ಲ ನಡೆಯುವ ಘಟನೆಗಳನು್ನ ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರವಾದನೆಯ
ತಪಾ್ಪಗಿ ಅಥರ್ೈಸುವಂತಹ ತಪು್ಪಗಳನು್ನ ನಾವು ಮಾಡದ ಹಾಗೆ ನಮ್ಮನು್ನ ನಾವು
ಹೇಗೆ ಕಾಯು್ದಕೊಳ್ಳಬಹುದು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಮಾಚರ್್ 15
ಹೆಚಿ್ಚನ ಚಿಂತನೆ : ಸತ್ಯವೇದದ ಸತ್ಯಗಳಿಂದ ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನು್ನ ದೃಢ
ಪಡಿಸಿಕೊಂಡವರು ಮಾತ್ರ ಮಹಾಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು.
ಮನುಷ್ಯನಿಗಿಂತ ದೇವರಿಗೆ ವಿಧೇಯನಾಗುವ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿ. ಆತ್ಮಗಳಿಗೂ
ಶೋಧನೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಕಡೆಯ ದಿನಗಳಲಿ್ಲ ಜನರು ಸ್ವಸ್ಥ ಬೋಧನೆಯನು್ನ
ಸಹಿಸಲಾರರು ಎಂಬುದಾಗಿ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲ ಪೌಲನು ಹೇಳುತಾ್ತನೆ (2 ತಿಮೊ
4:3). ಅಂತಹ ಸಮಯವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಂದಿದೆ, ಜನರು ಸತ್ಯವೇದದ
ಸತ್ಯಗಳನು್ನ ತಿರಸ್ಕರಿಸುತಾ್ತರೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವು ಅವರ ಪಾಪದ ಆಸೆಗಳನು್ನ
ಲೋಕವನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸುವ ಹೃದಯಗಳನೂ್ನ, ಅಡಿ್ಡಪಡಿಸುತ್ತವೆ ಮತು್ತ ಸೈತಾನನು
ಅವರಿಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗುವಂತೆ ವಂಚನೆಗಳನು್ನ ಒದಗಿಸಿಕೊಡುತಾ್ತನೆ. ಆದರೆ ದೇವರು
ಈ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸತ್ಯವೇದವನು್ನ ಕಾಪಾಡುವ ಜನರನು್ನ ಇಟಿ್ಟದಾ್ದನೆ.
ಸತ್ಯವೇದವು ಅವರ ಉಪದೇಶಗಳಿಗೆ ಪ್ರಮಾಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತು್ತ
ಸುಧಾರಣೆಗಳಿಗೆ ಆಧಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ವಿದಾ್ಯವಂತರ ಅಬಿüಪಾ್ರಯಗಳು, ವಿಜಾ್ಞನದ ಊಹೆಗಳು, ಸುವಾತರ್ೆ
ಪ್ರಚಾರಕರ ನಿರ್ಣಯಗಳು, ಬಹುಸಂಖಾ್ಯ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುವ ಸಭೆಗಳು, ಎಷು್ಟ
ಸಭೆಗಳಿವೆಯೇ ಅಷು್ಟ ಬಗೆಯ ಉಪದೇಶಗಳು ಇರುತ್ತವೆ. ಒಂದು ಸಭೆಯ
ಉಪದೇಶವನು್ನ ಇನೊ್ನಂದು ಸಭೆಯು ಒಪು್ಪವುದಿಲ್ಲ. ಹೀಗಿರುವಾಗ ಇವುಗಳಲಿ್ಲ
ಒಂದನಾ್ನದರೂ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲವುಗಳನು್ನ ನಮ್ಮ ಧಾಮರ್ಿಕ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಪರವಾದ
ಅಥವಾ ವಿರೋಧವಾದ ಪುರಾವೆಗಳಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬಾರದು.
140
ಯಾವುದೇ ಉಪದೇಶವನಾ್ನಗಲೀ (ಆoಛಿಣಡಿiಟಿe) ನೇಮಗಳನಾ್ನಗಲಿ,
ಒಪಿ್ಪಕೊಳು್ಳವ ಮೊದಲು ನಾವು "ಕರ್ತನು ಇಂತೆನು್ನತಾ್ತನೆ" ಎಂಬ ನೇರ
ನುಡಿಯ ಸಹಾಯವನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಕಿರೀಟ ಪಾ್ರಯವಾದ ಮಹಾವಂಚನೆಯ ಪ್ರದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಸ್ವತಃ ಸೈತಾನನು
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ವೇಷವನು್ನ ಹಾಕುತಾ್ತನೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಆಗಮನದಲಿ್ಲ ತನ್ನ
ನಿರೀಕೆ್ಷಯು ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ದೀರ್ಘನಂಬಿಕೆ ಸಭೆಗೆ ಇದೆ. ಈ
ಸನಿ್ನವೇಶದಲಿ್ಲ ಸೈತಾನನು ಕಿ್ರಸ್ತನು ಬರುವಂತೆಯೇ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ.
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಹೇಗೆ ಬರುತಾ್ತನೆಂದು ಯೋಹಾನನು ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ
ವಿವರಿಸಿದಾ್ದನೋ ಹಾಗೆಯೇ ಸೈತಾನನು ಕಣು್ಣ ಕೋರೈಸುವ ಪ್ರಕಾಶನದ
ರೂಪದಲಿ್ಲ ತನ್ನನು್ನ ಜನರ ನಡುವೆ ಭೂಮಿಯ ಬೇರೆ-ಬೇರೆ ಭಾಗಗಳಲಿ್ಲ
ಪ್ರಕಟಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ (ಪ್ರಕ 1:13-15).
ನರ ಮನುಷ್ಯರು ಅಂಥಹ ಏನನು್ನ, ಆತನ ಸುತ್ತ ಯಾವುದು ಮೀರಿಸಲಾಗದ
ಜನರು ಇನೂ್ನ ನೋಡಿಲ್ಲದ ಪ್ರಭಾವ ತುಂಬಿರುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ ವಿಜಯೋತ್ಸವದ
ಕೂಗು "ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಬಂದನು! ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಬಂದನು! ಎಂದು ಗಾಳಿಯಲಿ್ಲ
ಮೊಳಗುತ್ತದೆ. ಜನರು ಭಯಭಕಿ್ತಯಿಂದ ಆತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಎರಗುತಾ್ತರೆ.
ಆವಾಗ ಸೈತಾನನು ಮೃದು-ಮಧುರವಾದ, ಕನಿಕರ ತುಂಬಿದ ಧ್ವನಿಯಿಂದ
ರಕ್ಷಕನು ನುಡಿದ ದಿವ್ಯವಾದ ಸತ್ಯಗಳನು್ನ ತಾನೂ ನುಡಿಯುತಾ್ತನೆ, ಜನರ
ರೋಗಗಳನು್ನ ವಾಸಿಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನ ಸ್ವಭಾವವನು್ನ ಧರಿಸಿಕೊಂಡು `ನಾನು
ಸಬ್ಬತ್ತನು್ನ ಭಾನುವಾರಕೆ್ಕ ಬದಲಾಯಿಸಿದೆ್ದೀನೆ. ಆ ದಿನವನು್ನ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದೆ್ದೀನೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಭಾನುವಾರವನು್ನ ಪರಿಶುದ್ಧವೆಂದು ಎಣಿಸಬೇಕೆಂದು
ಹೇಳುತಾ್ತನೆ'. ಯಾರೂ ಬಿಟು್ಟ ಬಿಡದೆ ಏಳನೇ ದಿನವನು್ನ ಪರಿಶುದ್ಧವೆಂದು
ಎಣಿಸುತಾ್ತರೋ, ಅವರು ನಾನು ಕಳುಹಿಸಿದ ಬೆಳಕನು್ನ ಮತು್ತ ಸತ್ಯವನು್ನ
ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿದಾ್ದರೆ ಎಂದು ತೀಮರ್ಾನಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಇದು ಪ್ರಬಲವಾದ ಮತು್ತ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳು್ಳವಂತಹ
ಭಾ್ರಂತಿಯಾಗಿದೆ. ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್, ಮಹಾಹೋರಾಟ, ಪುಟ 593-595,
624.
141
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಪ್ರಕ 16:15 ರಲಿ್ಲರುವ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯು ಹಮರ್ೆಗೆದೋನ್
ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಹೇಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗುವುದು ಎಂಬುದರ ವಿವರಣೆಯಾಗಿದೆ. ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಲವೋದಿಕಿಯ ಸಭೆಗೆ ಇದೇ ತೆರನಾದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಮಾತುಗಳು (ಪ್ರಕ
3:18ರಲಿ್ಲ) ವಿನಂತಿಸಿಕೊಳು್ಳತಾ್ತನೆ. ಅಂತಿಮ ಹೋರಾಟಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧತೆ
ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವ ಸಮಯದಲಿ್ಲ ಲವೋದಿಕೀಯ ಸಭೆಯ ದೇವ ಜನರಿಗೆ
ಕೊಟ್ಟ ಸಂದೇಶದ ಮಹತ್ವವನು್ನ ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮಾತುಗಳು ಹೇಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ?
ಈ ಸಂದೇಶವನು್ನ ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವಿರಿ?
2. ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ಮತು್ತ ನಿರ್ಮಲವಾದ ನಾರುಮುಡಿಯು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ
ನೀತಿಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 3:4,5, ಪ್ರಕ 19:7-9). ಯಾರಾ್ಯರು
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ನೀತಿಯ ವಸ್ತ್ರಗಳನು್ನ ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿರುತಾ್ತರೋ, ಅವರು
ಮಾತ್ರ ಅಂತಿಮ ಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ದೃಢವಾಗಿ ನಿಲು್ಲತಾ್ತರೆ.
3. ಒಬ್ಬರು ಅಥವಾ ಒಬ್ಬಳು ತನ್ನ ವಸ್ತ್ರಗಳನು್ನ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ
ರಕ್ತದಿಂದ ಪರಿಶುದ್ಧವಾಗಿಯೂ ನಿರ್ಮಲವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಿಕೊಳು್ಳವುದು
ಹೇಗೆ (ಪ್ರಕ 7:14).

142
ಪಾಠ-12 ಮಾಚರ್್ 16-22
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ
17ನೇ ಅಧಾ್ಯಯ, ಯೆರೆ 51:13, ವಿ.ಕಾಂಡ 28:36-38, ಪ್ರಕ 13:1-8, ಪ್ರಕ
13:18, ಪ್ರಕ 16:2-12.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಮತೊ್ತಂದು ಶಬ್ದವನು್ನ ಕೇಳಿದೆನು;
ಅದು ಹೇಳಿದೆ್ದೀನೆಂದರೆ- ನನ್ನ ಪ್ರಜೆಗಳೇ ಅವಳನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಬನಿ್ನರಿ; ನೀವು
ಅವಳ ಪಾಪಗಳಲಿ್ಲ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಬಾರದು; ಅವಳಿಗಾಗುವ ಉಪದ್ರವಗಳಿಗೆ
ಗುರಿಯಾಗಬಾರದು. ಅವಳ ಪಾಪಗಳು ಒಂದರ ಮೇಲೊಂದು ಸೇರಿ ಆಕಾಶದ
ಪರ್ಯಂತಕೂ್ಕ ಬೆಳೆದಿವೆ. ದೇವರು ಅನಾ್ಯಯವನು್ನ ಜಾ್ಞಪಿಸಿಕೊಂಡನು (ಪ್ರಕ
18:4-5).
ಆರನೆಯ ಉಪದ್ರವವು ಯೂಫೆ್ರೀಟಿಸ್ ನದಿಯು ಹಿಂಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಎಂದರೆ, ಈ ಲೋಕದ ಮರುಳಾದ ಜನರು ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲನು್ನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಿಂದ ಹಿಂಪಡೆದುಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ ಎಂಬುದನು್ನ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಕಳೆದ ವಾರದ ಪಾಠದಲಿ್ಲ ನಾವು ನೋಡಿದಂತೆ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ
ಅದಿüಕಾರವು ಛಿದ್ರವಾಗುವುದಕೆ್ಕ ಮುಂಚೆ ದೇವರ ಕೆಲಸಕೆ್ಕ ವಿರೋಧವಾಗಿ
143
ದೆವ್ವದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ವಾ್ಯಪಕವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 16:13,14). ದೆವ್ವದ
ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ದುಷ್ಟರನು್ನ ಒಂದು ಮಾಡುವಲಿ್ಲ ಯಶಸಿ್ವಯಾಗುತ್ತವೆ ಮತು್ತ
ಹರ್ಮಗೆದೋನ್ ಯುದ್ಧಕೆ್ಕ ಅವರನು್ನ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಂತಿಮ ಯುದ್ಧದಾರಂಭದಲಿ್ಲ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಭೂಕಂಪವು ಏಳನೇ
ಉಪದ್ರವದ ಭಾಗವಾಗಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಭೂಕಂಪವು ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ
ಒಗ್ಗಟ್ಟನು್ನ ಛಿದ್ರ ಮಾಡಿ ಅದನು್ನ ಮೂರು ಭಾಗಗಳನಾ್ನಗಿ ಸೀಳುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ
16:18,19). ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ಒಂದು ನಗರವೆಂದು ವಣರ್ಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ.
ಇದು ದೇವಜನರ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಲೋಕದ ರಾಜಕೀಯ ಮತು್ತ ಧಾಮರ್ಿಕ
ಅದಿüಕಾರಗಳನು್ನ ಅಲಾ್ಪವದಿüಗೆ ಒಂದುಗೂಡಿಸುವುದನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದರ
ಒಗ್ಗಟು್ಟ ಛಿದ್ರವಾಗುತ್ತದೆ. ಆದುದರಿಂದ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ನಾಶನವನು್ನ ಮತು್ತ ಅದರ
ನಾಶಕೆ್ಕ ಏನು ಕಾರಣಗಳೆಂದು ವಣರ್ಿಸುವ ಮೊದಲು (ಪ್ರಕ 17:12 ರಿಂದ
ಪ್ರಕ 18:24 ರವರೆಗೆ), ಪ್ರಕಟನೆ 17 ಮತು್ತ 18ನೇ ಅಧಾ್ಯಯಗಳು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ಭ್ರಷ್ಟ ಧರ್ಮ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯನು್ನ ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವ ಚಾರಸಿ್ತ್ರೀ
ರೂಪದಿಂದ ವಣರ್ಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ. ತನ್ನ ಪ್ರಕಿ್ರಯರು ಜೊತೆಯಾಗಿ ಈ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಸವಾರಿ ಮಾಡುವವಳಾಗಿ
ಇಡೀ ಲೋಕವನೆ್ನೀ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗುವಮೆ್ತ ಮರಳು ಮಾಡುತಾಳೆ
(ಪ್ರಕ 17:1-11). ಮಾಚರ್್ 23ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗೆ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಪಾಠವನು್ನ
ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿರಿ.
ಭಾನುವಾರ ಮಾಚರ್್ 17
ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ಪ್ರಕಟನೆ 17:1, ಯೆರೆ 51:13 `ಬಹುನೀರುಗಳು' ಅಂದರೆ ಯೂಫೆ್ರೀಟೀಸ್
ನದಿ, ಇದರ ಮೇಲೆ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ಕುಳಿತಿದೆ. ಪ್ರಕ 17:15 ರ ಪ್ರಕಾರ `ಬಹು
ನೀರುಗಳು' ಎಂಬುದು ಏನನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ?
144
ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ದೇವಜನರಿಗೆ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲ ದೇವರ
ಸತ್ಯ ಸಭೆಯನು್ನ ಶುದ್ಧ ಸಿ್ತ್ರೀ ಎಂಬಂತೆ ವಣರ್ಿಸಲಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 12:1, ಪ್ರಕ
22:17). ಹಾಗಾಗಿ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯು ಸುಳಿ್ಳನ ಮತು್ತ ಭ್ರಷ್ಟ ಸಭೆಯನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಾ್ತಳೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:5 ರಲಿ್ಲ ಈ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ಮಹಾಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್ ಎಂಬುದಾಗಿ
ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ. ಹೇಗೆ ಪುರಾತನ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್ ತನ್ನ ಅಸಿ್ತತ್ವಕೆ್ಕ ಯೂಫೆ್ರೀಟೀಸ್
ನದಿಯ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿತೊ್ತೀ ಹಾಗೆಯೇ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ತನ್ನ ಯೋಜನೆ ಕಾರ್ಯಗಳನು್ನ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಜನರ ಬೆಂಬಲವನು್ನ
ನೆಚು್ಚಕೊಂಡಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ 17:2 ಜೊತೆಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟ 14:8 ಮತು್ತ 18:2,3ನು್ನ
ಓದಿರಿ. ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಿಂದ ಮರಳುಗೊಳು್ಳತಿ್ತರುವ ಯಾದ
ಎರಡು ಗುಂಪಿನ ಜನರು ಅನೈತಿಕ ಸಂಬಂಧಕೆ್ಕ ಒಳಗಾಗಿವೆಯೆಂದು
ಸೂಚಿತರಾಗಿದಾ್ದರೆ?
ಮೊದಲ ಗುಂಪು ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ನಿಯಂತಿ್ರಸುತಿ್ತರುವ
ಭೂರಾಜರುಗಳು; ಇವರು ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಜೊತೆ ಅನೈತಿಕ ಸಂಬಂಧ
(ವ್ಯಬಿüಚಾರ)ದಲಿ್ಲ ನಿರತಳಾಗಿರುವಂತೆ ಚಿತಿ್ರಸಲಾಗಿದೆ. ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ
ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರು ಆಗಾಗ ದೇವರನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಮಿಥ್ಯವಾದ ಧರ್ಮವನು್ನ ಪಾಲಿಸುತಾ್ತ
ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟರಾದುದನು್ನ `ಜಾರತನ' ಎಂಬ ಮಾತುಗಳಿಂದ ವಣರ್ಿಸಲಾಗಿದೆ
(ಯೆಶಾ 1:21, ಯೆರೆ 3:1-10).
ಭೂರಾಜರ ಮತು್ತ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯ ನಡುವೆ ಇರುವ ಸಂಬಂಧವು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನ್ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರಿಗಳ ನಡುವೆ ಇರುವ ಅನೈತಿಕ
ಸಂಬಂಧವು ಸಭೆ ಮತು್ತ ರಾಜ್ಯದ ಐಕ್ಯತೆಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಎರಡನೆ
ಗುಂಪು ಯಾವುದೆಂದರೆ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಜೊತೆ ಅನೈತಿಕ ಸಂಬಂಧ
ಇಟು್ಟಕೊಂಡು ಅದರ ನಿಯಂತ್ರಣಕೆ್ಕ ಒಳಪಟಿ್ಟರುವ ಭೂನಿವಾಸಿಗಳು. ಇವರನು್ನ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಜಾರತ್ವದ ದಾ್ರಕಾ್ಷರಸದಿಂದ ಮತ್ತರನಾ್ನಗಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದರೆ
ನಿಯಂತಿ್ರಸುವ ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರಗಳಿಗೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ತಮ್ಮನು್ನ ಸಂರಕಿ್ಷಸುತ್ತದೆ ಎಂದುಕೊಂಡು ಅದರ ಬೋಧನೆ ಮತು್ತ ಪದ್ಧತಿಗಳ
145
ಪಾಲನೆಯಿಂದ ಮತ್ತರಾಗಿದಾ್ದರೆ. ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡಿದವರು ಸರಿಯಾಗಿ
ಆಲೋಚಿಸಲಾರರು ಮತು್ತ ಅವರನು್ನ ಸುಲಭವಾಗಿ ಆಳಬಹುದು (ಯೆಶಾ
28:7). ನಂಬಿಗಸ್ತರಾದ ಉಳಿದವರನು್ನ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇಡೀ ಲೋಕದವರನು್ನ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ದಾರಿ ತಪಿ್ಪಸುತ್ತದೆ.
ಈವಾಗ ಮತು್ತ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುವಂತೆ ಜನಸಮೂಹಗಳು ಕಡೇ
ಗಳಿಗೆಯಲೂ್ಲ ತಪಾ್ಪಗಿ ನಡೆಯುತ್ತವೆ. ಜನರು ಜನಪಿ್ರಯ ಭಾವುಕತೆಗಳನು್ನ
(Seಟಿಣimeಟಿಣ) ಹಿಂಬಾಲಿಸುತಾ್ತರೆ. ಇವು ಎμÉ್ಟೀ ಜನಪಿ್ರಯವಾಗಿದ್ದರೂ
(ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದರೂ) ಇವುಗಳನು್ನ ಅನುಸರಿಸುವುದು ಅಪಾಯಕರವೆಂದು ಹೇಗೆ
ಹೇಳುತೆ್ತೀವೆ?
ಸೋಮವಾರ ಮಾಚರ್್ 18
ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತ ಸವಾರಿ
ಮಾಡುತಿ್ತರುವ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ
ಪ್ರಕಟನೆ 17ನೇ ಅಧಾ್ಯಯವನು್ನ ಓದಿರಿ.
ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳ ಪಾತೆ್ರಗಳನು್ನ ಹಿಡಿದಿರುವ ಏಳು ದೂತರುಗಳಲಿ್ಲ ಒಬ್ಬನು
ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಬಹು ನೀರುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಗೆ ಆಗುವ
ನಾ್ಯಯತೀರ್ಪನು್ನ ಹೇಳುತಾ್ತನೆ. ಯೋಹಾನನು ಆಕೆಯನು್ನ ನೋಡಿದಾಗ
ಆಕೆಯು ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತಿ್ತದ್ದಳು.
ನೀರು ಮತು್ತ ಮೃಗದ ಸಂಕೇತಗಳು ಯಾವ ಬಗೆಯಾಗಿ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ
ಬೆಂಬಲಿಗರನು್ನ ಸರಿಯಾಗಿ ವಣರ್ಿಸುತ್ತವೆ?
ಯೋಹಾನನು ದರ್ಶನದಲಿ್ಲ ಅರಣ್ಯಕೆ್ಕ ಒಯ್ಯಳುಟಾ್ಟಗ ಆತನು ರಕ್ತವರ್ಣದ
ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯು
ಧಾಮರ್ಿಕ ಘಟಕ (ವಿಷಯ)ವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸಿದರೆ ಮೃಗವು ರಾಜಕೀಯ
ಅದಿüಕಾರವನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ. ಲೋಕದ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರವನು್ನ
ಸವಾರಿ ಮಾಡುತಿ್ತರುವ ಧಾಮರ್ಿಕ ಚಿತ್ರವು ಹಿಂದೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದ ಎರಡು ಪ್ರತೆ್ಯೀಕ
146
ಘಟಕಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇಲಿ್ಲ ಧರ್ಮ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಒಟಾ್ಟಗಿರುವುದನು್ನ
ಈವಾಗ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ ಆದರೆ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಧಾಮರ್ಿಕ, ಲೌಕಿಕ
ಮತು್ತ ರಾಜಿ್ಖಯ ಅದಿüಕಾರಗಳ ಮೇಲೆ ಧರ್ಮವು ಸವಾರಿ ಮಾಡುತಿ್ತರುವ
ಚಿತ್ರವು ಇದಾಗಿದು್ದ ಎರಡು ಪ್ರತೆ್ಯೀಕ ಘಟಕಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಹಿಂದೆ ಹೀಗೆ ಧರ್ಮವೂ ರಾಜಕೀಯವೂ ಒಂದಾದ ನಿದರ್ಶನವು
ನಮಗೆ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಈ ಎರಡೂ ಘಟಕಗಳು ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ
ಒಟಾ್ಟಗಿ ಬೆಸೆದುಕೊಳು್ಳವುದನು್ನ ಪ್ರವಾದನೆಯು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಮೃಗದ ಮೇಲೆ
ಸವಾರಿ ಮಾಡುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಅದರ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆಯನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಸವಾರಿ
ಮಾಡುವ ಸವಾರನಾಗಿ ಲೌಕಿಕ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಅದಿüಕಾರಿಗಳ ಮೇಲೆ
ತನ್ನ ಪಾ್ರಬಲ್ಯವನು್ನ ಮೆರೆಯುತ್ತದೆ.
ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯ ಯಾವ ಸ್ವಭಾವವು ಘಟಸರ್ಪವನೂ್ನ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಏರಿಬಂದ
ಮೃಗವನೂ್ನ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಏರಿಬಂದ ಮೃಗವನೂ್ನ ಪ್ರಕಟನೆ 12ನೇ
ಮತು್ತ 13ನೇ ಅಧಾ್ಯಯಗಳು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ?
ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯು ಅತಿರಂಜಿತವಾಗಿ ನೇರಳೆ ಮತು್ತ ರಕ್ತವರ್ಣದ ಉಡುಪನು್ನ
ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಅಲಂಕೃತಳಾಗಿರುವ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯು ಅತಿರಂಜಿತವಾಗಿ
ಧೂಮ್ರವರ್ಣದ ವಸ್ತ್ರಗಳನೂ್ನ ರಕಾ್ತಂಬರವನೂ್ನ ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಚಿನ್ನ ರತ್ನ,
ಮುತು್ತ ಇವುಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು. ಅಂಥ್ ಅಲಂಕಾರನನು್ನ ಹಿಂದಿನ
ಕಾಲದ ವೇಶೆ್ಯಯರು (ಸೂಳೆಯರು) ಜನರನು್ನ ಹೆಚಾ್ಚಗಿ ಆಕಷರ್ಿಸಲು
ತೊಡುತಿ್ತದ್ದರು (ಯೆರೆಮೀಯ 4:30).
ರಕ್ತವರ್ಣ ಮತು್ತ ಧೂಮ್ರವರ್ಣ ಈ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥ ಸ್ವಭಾವಕೆ್ಕ
ಅನುಗುಣವಾಗಿದೆ. ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯ ಉಡುಪು ಹಳೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ
ಮಹಾಯಾಜಕನ ದೀಕ್ಷ ವಸ್ತ್ರದ ಒಂದು ನಕಲು. ಮಹಾಯಾಜಕನ ದೀಕ್ಷವಸ್ತ್ರವು
ಉಡುಪೂ ಸಹಾ ಧೂಮ್ರವರ್ಣದ, ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮತು್ತ ಚಿನ್ನದ ದಾರಗಳಿಂದ
147
ಎಣೆಯಲ್ಪಟಿ್ಟತು್ತ (ವಿ.ಕಾಂಡ 28:36-38). ಮಹಾಯಾಜಕನ ಚೊಕ್ಕ ಬಂಗಾರದ
ಪಟ್ಟದ ಮೇಲೆ `ಯೆಹೋವನಿಗೆ ಮೀಸಲು' ಎಂಬ ಲಿಪಿಯು ಕೆತಿ್ತಸಿದ್ದ ಹಾಗೆಯೇ
ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದವು (ಪ್ರಕ 17:3) ಆಕೆಯಲಿ್ಲ ಹಿಡಿದಿರುವ ಪಾತೆ್ರಯು ದೇವದರ್ಶನ
ಗುಡಾರದ ಪಾತ್ರಯನು್ನ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ. ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ರಾಜ ಬೇಲ್ಶಚ್ಚರನು
ಮತು್ತ ಅವನ ಅತಿಥಿಗಳು ಸಹಾ ತನ್ನ ತಂದೆ ನೆಬೂಕಡಿ್ನಚ್ಚರನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ
ದೇವಾಲಯದಿಂದ ಎತು್ತಕೊಂಡು ಬಂದ ಪಾತೆ್ರಗಳಲಿ್ಲ ಪಾನಮಾಡಿದ್ದರು (ದಾನಿ
5:24).
ಸಿ್ತ್ರೀಯ ಕೈಯಲಿ್ಲದ್ದ ಪಾತೆ್ರಯು ಲೋಕವನು್ನ ದೇವರಿಂದ ದೂರ ಮಾಡುವ
ಸೈತಾನನ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಮಿಥ್ಯತ್ವಗಳಿಂದ ತುಂಬಿತು್ತ.
ಆದರೆ ನೋಡುವುದಕೆ್ಕ ಸತ್ಯ ತುಂಬಿದ ಹಾಗೆ ಕಾಣಿಸುತಿ್ತತು್ತ. ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ-
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ದೇವಜನರ ರಕ್ತವನು್ನ ಯೇಸುವಿಗೋಸ್ಕರ ಸಾಕಿ್ಷಕೊಟು್ಟ
ಹತ್ತರಾದವರ ರಕ್ತವನೂ್ನ ಕುಡಿದು ಮತ್ತಳಾಗಿರುವಂತೆ ಪ್ರಕ 17:16 ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಧ್ಯಕಾಲದ ಭ್ರಷ್ಟ ಕೆ್ರೈಸ್ತತ್ವವು ಪೆÇೀಪನಿಂದ ನಡೆಸಲ್ಪಟು್ಟ ಸುವಾತರ್ೆಗೆ
ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಉಳಿದ ಲಕ್ಷ ಲಕ್ಷ ಜನರನು್ನ ಹತೆ್ಯ ಮಾಡಿತು. ಈ ರಕಾ್ತಪರಾಧವು
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ ಸಂಬಂದಿüಸಿದೆ.
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯ ವಿವರಣೆಯು ಥುವತೈರಸಭೆಯ ಯಜಬೇಲಳ
ಪ್ರತಿರೂಪದಂತೆ ಬಿಂಬಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ (ಪ್ರಕ 2:20-23ನು್ನ ನೋಡಿರಿ). ಈ ಈರ್ವ
ಸಿ್ತ್ರೀಯರಲಿ್ಲರುವ ಸಮಾನತೆಗಳು ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಸ್ವಭಾವವನು್ನ
ಮಂಡಿಸುತ್ತವೆ (ಸಾದರಪಡಿಸುತ್ತವೆ) ಹೇಗೆ?
ಮಂಗಳವಾರ ಮಾಚರ್್ 19
ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗದ ಗುರುತು
ಪ್ರಕಟನೆ 17:3 ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗವನು್ನ ವಣರ್ಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಪ್ರಕ 13ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯದ ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವನು್ನ ಹೋಲುತ್ತದೆ. ಈ ಮೃಗವು ದೇವಜನರ
ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡಿ ಅವರನು್ನ ಜಯಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 13:5-7). ಇದು
148
ಹಿಂದೆ ಕಿ್ರ.ಶ. 538 ರಿಂದ ಕಿ್ರಶ 1798 ರವರೆಗೆ 1260 ವರ್ಷಗಳ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ
ಸಿ್ತ್ರೀಯ ಮೇಲೆ ನಡೆದ ಹಿಂಸೆಯು ಆಕೆಯು ಅರಣ್ಯಕೆ್ಕ ಓಡಿಹೋಗುವಂತೆ
ಮಾಡಿತು. ಸರ್ವಸಮಾನತೆಯ ವಾದವನು್ನ ಮಾನ್ಯ ಮಾಡುವ ಯುಗದಲಿ್ಲ
(ಕಾಲದಲಿ್ಲ) ವಾಸಿಸುತಿ್ತದಾ್ದಗೂ್ಯ ಹಿಂದೆ ಘಟಿಸಿದ ಭಯಂಕರ ಹಿಂಸೆಯನು್ನ
ಪೆÇ್ರಟೆಸ್ಟಂಟರು ಮತೆ್ತ ನೆನಪಿಗೆ ತರುತಾ್ತರೆ. ಹಿಂದೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಹಿಂಸೆಗಿಂತ
ಮತೆ್ತ ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ನಡೆಯುವ ಹಿಂಸೆಯು ಇನೂ್ನ ಘೋರವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಎಂಬುದಾಗಿ ಪ್ರವಾದನೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:8ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಇದರಲಿ್ಲರುವ ಪದಗಳನು್ನ ಪ್ರಕ 13:8 ರೊಂದಿಗೆ
ಹೋಲಿಸಿ ನೋಡಿರಿ. ಪ್ರಕ 13:3 ಮೃಗದ ಅಸಿ್ತತ್ವದ ಮೂರು ಹಂತಗಳನು್ನ
ಅದರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನೂ್ನ ಹೇಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ?
ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗವು ಹಿಂದೆ ಇತು್ತ ಈವಾಗ ಅದು ಇಲ್ಲ ಇದು
ಅದೋಲಕದಿಂದ ಏರಿಬಂದು ನಾಶಕೆ್ಕ ಹೋಗುವುದು. ಈ ಮೂರು ಪದಗಳ
ನುಡಿಯು ಮೊದಲಿಗೆ ಇದು ದೈವಿಕ ಹೆಸರು ಯಾಹ್‍ವೇಹ್ (ಙಚಿhತಿeh)
ಎಂಬುದರ ನಕಲಾಗಿಗೆ (ಪ್ರಕ 1:4 ಮತೂ್ತ ಪ್ರಕ 4:8ನು್ನ ನೋಡಿರಿ). ಇದು
ಸಹಾ ಮೃಗವು ಹಾದುಹೋಗುವ ಮೂರು ಹಂತಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
1ನೇ ಹಂತ : ಮೃಗವು ಇತು್ತ ಎಂದರೆ ಇದು ಹಿಂದೆ ಅಸಿ್ತತ್ವದಲಿ್ಲತು್ತ. ಇದರ
ಹಿಂದಿನ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು 42 ತಿಂಗಳುಗಳು ನಡೆಯುತ್ತದೆ ಅಂದರೆ 1260
ದಿನಗಳಿಗೆ (ವರ್ಷಗಳು) ಸಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 13:5 ಮತು್ತ 9ನೇ ಪಾಠದ
ಭಾನುವಾರ ಭಾಗ).
2ನೇ ಹಂತ : ಈವಾಗ ಇಲ್ಲ ಅಂದರೆ ಅದಕೆ್ಕ ಮರಣಂಕು ಗಾಯವಾಯು್ತ
(ಪ್ರಕ 13:3) ಮೃಗವು ಅಸಿ್ತತ್ವದಲ್ಲಲ್ಲದ ಹಂತಕೆ್ಕ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಕನಿಷ್ಟ ಹಿಂಸೆ
ಕೊಡದ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ಕಿ್ರಶ 1798 ರಲಿ್ಲ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಇದಾ್ದಗೂ್ಯ ಲೋಕದ
ದೃಶ್ಯದಿಂದ ಕಾಣದಾಗಿ ಹೋಗಿತು್ತ.
3ನೇ ಹಂತ : ಕೊನೆಯಲಿ್ಲ ಮರಣಕರವಾದ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೃಗವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೈತಾನನ ರೌದ್ರದಿಂದ ಕೂಡಿ ಪುನಶೆ್ಚೀತನಗೊಳು್ಳತ್ತದೆ.
149
ಪ್ರಕಟನೆ 17 ಪ್ರಕ 13:1-8ರ ಮೃಗವನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಅದರ ಮರಣಕರ
ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾದ ಮೃಗವನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಅದರ ಮರಣಕರವಾದ
ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾದ ಮೃಗವನು್ನ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಪುನಶೆ್ಚೀತಗೊಂಡ ಈ
ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಕುಳಿತುಕೊಳು್ಳತಾ್ತಳೆ, ಮತೆ್ತ
ಮಧ್ಯಯುಗದಲಿ್ಲ ಇದ್ದ ಹಾಗೆಯೇ ಧಾಮರ್ಿಕ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಐಕ್ಯತೆ
ಅಲಾ್ಪಯುಸು್ಸಳ್ಳದಾ್ದಗಿರುತ್ತದೆ : ಆದರೆ ಮತೆ್ತ ಹಿಂಸೆಯು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
"ವಿರೋಧತೆಯು ಏಳಲಿ, ಧಮರ್ಾಂದತೆ ಹಾಗು ಅಸಹನೆ ಮತೆ್ತ ಓಲಾಡಲಿ,
ಹಿಂಸೆಯ ಕಿಡಿಯು ಹೊತಿ್ತಕೊಳ್ಳಲಿ ಅರ್ಧ ಮನಸಿ್ಸನವರು ಕಪಟಿಗಳು ಅದರಿ
ಅಲಾ್ಲಡಿ ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ಬಿಡಲಿ. ಆದರೆ ನಿಜ ಕೆ್ರೈಸ್ತನಾದರೋ ಬಂಡೆಯಂತೆ
ದೃಢವಾಗಿ ನಿಲು್ಲತಾ್ತನೆ. ಯಶಸಿ್ಸನ ದಿನಗಳಲಿ್ಲದು್ದದಕಿ್ಕಂತ ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯು
ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಮತು್ತ ನಿರೀಕೆ್ಷಯು ಪ್ರಕಾಶವುಳ್ಳದಾ್ದಗಿರುತ್ತದೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟ್‍ರವರ ಮಹಾಹೋರಾಟ ಪುಟ 602. ಅಂತಿಮ ಘಟನೆಗಳು
ನಡೆಯುವ ಮೊದಲು ನಮ್ಮ ಕೆ್ರೈಸಾ್ತನುಭವವು ಹೇಗಿರಬೇಕು ಎನು್ನವ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ
ಯಾವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ?
ಬುಧವಾರ ಮಾಚರ್್ 20
ಮೃಗದ ಏಳು ತಲೆಗಳು
ಪ್ರಕ 17:9-11ನು್ನ ಪ್ರಕ 13:18ರ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಓದಿರಿ. ಏಳು ತಲೆಗಳನು್ನ
ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಬುದಿ್ಧಯುಳ್ಳ ಮನಸು್ಸ ಅಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇಲಿ್ಲ ಯಾವ
ತೆರನಾದ ಬುದಿ್ಧಯನು್ನ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ? ಈ ದೈವದತ್ತ ಬುದಿ್ಧಯಿಂದ ಒಬ್ಬನು
ಏನನು್ನ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು? (ಯಾಕೋಬ 1:5).
ಏಳು ತಲೆಗಳನು್ನ ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳೆಂದು ದೂತನು ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ. ಕೆಲವು
ಅನುವಾದಕರು ಈ ಬೆಟ್ಟಗಳು ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳ ಮೇಲಿರುವ ರೋಮ್ ನಗರವನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತಾ್ತರೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಗಿ್ರೀಕ್ ಪದವಾದ
`ಒರೋಯ್- ಔಡಿoi' (ಪರ್ವತಗಳು) ಬೆಟ್ಟಗಳೆಂದು ಅನುವಾದಕರು
150
ಅನುವಾದಿಸಿದಾ್ದರೆ. ಇಲಿ್ಲ ಬಿಟು್ಟ ಏಳು ರಾಜರುಗಳೂ ಸಹಾ ಇದಾ್ದರೆ. ಇವರೂ
ಕೂಡ ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತಾ್ತರೆ ಮತು್ತ ಈ ಬೆಟ್ಟಗಳು ಒಂದರ
ಮತೊ್ತಂದು ಬರುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದೇ ಸಲ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ಪ್ರಕಟನೆಗಳು ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿ ರಾಜರುಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ಪ್ರಕಟನೆಯು ವೈಯಕಿ್ತಕವಾಗಿವಾದುದನು್ನ ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ
ಒಂದು ವ್ಯವಸೆ್ಥಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲಿ್ಲ ಬೆಟ್ಟಗಳು ಲೋಕಶಕಿ್ತಯನು್ನ
ಅಥವಾ ಸಾಮಾ್ರಜ್ಯವನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತವೆ (ಯೆರೆ 51:25, ಯೆಹೆ 35:2,3)
ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳಲಿ್ಲ ರಾಜರುಗಳು ರಾಜ್ಯವನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತಾ್ತರೆ. (ದಾನಿ
2:37-39, ದಾನಿ 7:17ನು್ನ ನೋಡಿರಿ) ಹಾಗಾಗಿ ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳು
ಕ್ರಮಾನುಗತವಾಗಿ ಏಳು ದೊಡ್ಡ ರಾಜರುಗಳನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತವೆ. ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳು
ಚರಿತೆ್ರಯಾದ್ಯಂತ ಲೋಕದ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಪಾ್ರಬಲ್ಯವನು್ನ ಮೆರೆದ ಏಳು
ದೊಡ್ಡ ರಾಜ್ಯಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತವೆ. ಇವುಗಳ ಮೂಲಕವೇ ಸೈತಾನನು
ದೇವರನು್ನ ವಿರೋದಿüಸುತಾ್ತನೆ. ಆತನ ಜನರನು್ನ ತೊಂದರೆಪಡಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಯೋಹಾನನ ಕಾಲದ ದೃಷಿ್ಟಯಿಂದ ನೋಡಿದರೆ ಈ ರಾಜರುಗಳಲಿ್ಲ ಐವರು
ಬಿದು್ದಹೋದರು, ಈವಾಗ ಒಂದು ಇದೆ ಇನೊ್ನಂದು ಇನೂ್ನ ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಇತರೆ ವಾಖಾ್ಯನುಕಾರರು ಇದನು್ನ ಬಿüನ್ನವಾಗಿ ಅಥರ್ೈಸುತಾ್ತರೆ. ಕೆಲವರು
ಐದು ರಾಜ್ಯಗಳು ಹಳೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಕಾಲದವು ದೇವಜನರಿಗೆ ಕೇಡು
ಮಾಡಿದುವುಗಳು. ಅವು ಐಗುಪ್ತ, ಅಶೂರ್ಯ, ಬಾಬಿಲೋನ್, ಮೇದ್ಯಪಶರ್ಿಯ
ಮತು್ತ ಗಿ್ರೀಸ್ ಎಂದು ಹೇಳುತಾ್ತರೆ. "ಈವಾಗ ಇದೆ" ಎಂದು ಯೋಹಾನನು
ಅವನ ಕಾಲದಲಿ್ಲದ್ದ ರೋಮ್ ರಾಜ್ಯವನು್ನ ಕುರಿತು ಹೇಳುತಾ್ತನೆ. ಇನೂ್ನ
ಬಂದಿಲ್ಲದ ಏಳನೇ ರಾಜ್ಯವು ಪ್ರಕ 13ರ ಸಮುದ್ರದ ಮೃಗವು ಸಂಕೇತಿಸುವ
ಪೆÇೀಪತ್ವ, ಇದು ದೇವ ಜನರ ಮೇಲೆ ದಬಾ್ಬಳಿಕೆ ನಡೆಸಿ ಕೇಡು ಬಗೆಯುತ್ತದೆ.
ಇದು ಯೋಹಾನನ ಕಾಲದ ನಂತರ ಅನ್ಯಧಾಮರ್ಿಕ ರೋಮು (Pಚಿgಚಿಟಿ
ಡಿome) ಅವನತಿ ಹೊಂದಿದ ಮೇಲೆ ಬಂದ ರಾಜ್ಯ. ಚರಿತೆ್ರಯು ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯ
ಸತ್ಯತೆಯನು್ನ ಬಲವಾಗಿ ದೃಢಪಡಿಸಿದೆ. ಈ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆಯುವ ಮುಂಚೆಯೇ
ಇವುಗಳ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಶತಶತಮಾನಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಪ್ರವಾದನೆಯಾಗಿತು್ತ.
151
ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗವು ಏಳು ಶಕಿ್ತಗಳಲಿ್ಲ ಒಂದು ಶಕಿ್ತಯಾಗಿದೆ. ಯೋಹಾನನು
ಮುಂದುವರೆದು ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗವನು್ನ ಲೋಕದ ಎಂಟನೇ ಶಕಿ್ತಯೆಂದು
ತಿಳಿಸುತಾ್ತನೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಒಂದು ಏಳು ಶಕಿ್ತಗಳಲಿ್ಲ ಎಂಟನೆಯ
ಶಕಿ್ತಯಾಗಿ ಯಾವುದು ಹೊರಹೊಮಿ್ಮತು. ಮರಣಕರವಾದ ಗಾಯವನು್ನ
ಹೊಂದಿಕೊಂಡ ಮೃಗವೇ ಈ ಎಂಟನೇ ಶಕಿ್ತಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಎಂಟನೇ
ಶಕಿ್ತಯಾಗಿರುವಾಗ ಈ ರಕ್ತವರ್ಣದ ಮೃಗವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ. ಇದು ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ
ಬಾಬಲೋನಿನ ಉದೆ್ದೀಶವನು್ನ ಹೊಂದಿ ಮುಂದೆ ಸಾಗುತ್ತದೆ. ನಾವು
ಮರಣಕರವಾದ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾದ ಕಾಲದಲಿ್ಲ ಜೀವಿಸುತಿ್ತದೆ್ದೀವೆ.
ಅಂತ್ಯವಾಗುವ ಮೊದಲು ಮತು್ತ ನಾಶವಾಗುವ ಮೊದಲು ಎಂಟನೇ ಶಕಿ್ತಯ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳು್ಳತ್ತದೆ.
ಗುರುವಾರ ಮಾಚರ್್ 21
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ ಆಗುವ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು
ಪ್ರಕ 17:12-15ನು್ನ ಪರ 16:14-16 ರ ಜೊತೆಗೆ ಓದಿರಿ. ಹತು್ತ ರಾಜರುಗಳ
ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಈ ಸತ್ಯವೇದ ಪಠ್ಯಗಳಿಂದ ಏನನು್ನ ಕಲಿಯುತೆ್ತೀವೆ?
ಹತು್ತ ರಾಜರುಗಳನು್ನ ಗುರುತಿಸಿರುವ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಬಿüನ್ನ ಬಿüನ್ನವಾದ
ವಾಖಾ್ಯನಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟವೆ, ಆದರೆ ಪ್ರಕಟನೆಯು ಅವರಾ್ಯರು ಎಂದು
ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ಇವುಗಳೆಲಾ್ಲ ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯನು್ನ ಬೆಂಬಲಿಸುವ
ಅಲಾ್ಪವದಿüಯ ರಾಜಕೀಯ ಒಕೂ್ಕಟಗಳೆಂದು ಮೇಲಿನ ಪಠ್ಯಗಳಿಂದ ಅರ್ಥ
ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಇಲಿ್ಲ ಕೊಟಿ್ಟರುವ ಸಂಖೆ್ಯಯ ಮೃಗಕೆ್ಕ ನಿμÉ್ಠ ತೋರಿಸುವ ಲೋಕದ ಶಕಿ್ತಗಳನು್ನ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:13, 14 ಹಮರ್ೆಗದಾನ್ ಯುದ್ಧವನು್ನ ಸಂಕಿ್ಷಪ್ತವಾಗಿ ಮತೆ್ತ
ಮತೆ್ತ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
152
ಇದು ಪ್ರಕ 16:12-16 ರಲಿ್ಲ ಪರಿಚಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಅದು್ಭತವನು್ನ ನಡೆಸುವ
ದೆವ್ವಗಳ ಶಕಿ್ತಯ ಜೊತೆಗೆ ಘಟಸರ್ಪ, ಸಮುದ್ರ ಮೃಗ ಸುಳು್ಳ ಪ್ರವಾದಿ ಮತು್ತ
ವಿಶ್ವವಾ್ಯಪಿ ಪ್ರಭಾವ ಹೊಂದಿರುವ ರಾಜಕೀಯ ಒಕೂ್ಕಟಗಳು ಪೆ್ರೀರಿತರಾಗಿ
ದೇವರ ಕುರಿಮರಿಯ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಇನೊ್ನಂದು ರೀತಿಯಲಿ್ಲ
ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಹಮರ್ೆಗೆಡಾನ್ ಯುದ್ಧವು ಸೈನ್ಯಗಳ ನಡುವೆ
ನಡೆಯುವಂಥದ್ದಲ್ಲ. ಆದರೆ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದ ಸಮಯದಲಿ್ಲರುವ
ವಿರಸವಾಗಿದೆ (ಘರ್ಷಣೆ) ಈ ಘರ್ಷಣೆಯು ಸೈತಾನವನು್ನ ಆತನ ಒಕೂ್ಕಟವು
ಕಿ್ರಸ್ತನ ಮತು್ತ ಆತನ ದೂತಸೈನ್ಯದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವ ಹೋರಾಟವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 17:16-18ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಹತು್ತ ರಾಜರುಗಳು ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನು್ನ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಕಡೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುತಾ್ತರೆ. ಈ ಬದಲಾವಣೆಯ ಹಿಂದೆ
ಏನಿದೆಯೆಂದು ಪ್ರಕ 16:2-12 ರಲಿ್ಲ ಯಾವುದರಿಂದ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ?
ದೆ್ವೀಷ ತುಂಬಿದ ಹತು್ತ ಕೊಂಬುಗಳು ಎಂದರೆ ಅದಿüಕಾರಕೆ್ಕ ಬರುವ ವಿಭಾಜಿತ
ಯೂರೋಪ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಇವು ದೆ್ವೀಷ ತುಂಬಿದವುಗಳಾಗಿ "ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ" (ಅಂತ್ಯಕಾಲದಲಿ್ಲ ತಲೆದೋರುವ ಪೆÇೀಪುಗಾರಿಕೆ) ವಿರೋಧವಾಗಿ
ತಿರುಗಿ ನಿಲು್ಲತ್ತವೆ, ಅವಳನು್ನ ಹಾಳುಗೆಡುಹಿ ಬೆತ್ತಲಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಇವು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಅವಳ ಮಾಂಸವನು್ನತ್ ಇಂದು ರಕ್ತವನು್ನ ಕುಡಿದು
ಅವಳನು್ನ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಟು್ಟ ಹಾಕುತ್ತವೆ. ಈ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿಗೆ
ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಬರೆಯುವಾಗ ಯೋಹಾನನು ದೇವರು ವ್ಯಬಿüಚಾರಿ
ಯೆರೂಸಲೇಮನು್ನ ಕುರಿತು ಹೇಳಿದಂತಹ ಮಾತುಗಳನು್ನ ಉಪಯೋಗಿಸುತಾ್ತನೆ
(ಯೆರೆ 4:30). ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಡುವುದು ಎಂದರೆ ಯಾಜಕನ ಪುತಿ್ರಯು
ವೇಶೆ್ಯಯಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡಾಗ ಅವಳ ಅನೈತಿಕ ಕೃತ್ಯಕೆ್ಕ ಅವಳನು್ನ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ
ಸುಡುತಿ್ತದ್ದರು (ಯಾ ಕಾಂಡ 21:9). ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು ಅವುಗಳನು್ನ
ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ರಕಿ್ಷಸಲು ಅಸಮರ್ಥವಾದುದರಿಂದ ವಂಚನೆಗೊಳಗಾದ
ರಾಜಕೀಯ ಶಕಿ್ತಗಳು ಭ್ರಮನಿರಶನಗೊಂಡವು. ತಾವು ವಂಚಿಸಲ್ಪಟೆ್ಟವು ಎಂಬ
ಅರಿವಿನಿಂದ ಅವಳ ಮೇಲೆ ದೆ್ವೀಷದಿಂದ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡುವುವು.
153
ಭ್ರಷ್ಟಗೊಂಡ ಈ ಕಡೆಯ ಕಾಲದ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯು ಮತು್ತ
ಇದರೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮನು್ನ ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಯೆ್ಕ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರು ದೈವೀಕ
ತೀರ್ಪನು್ನ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸುವವು.
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಘಟನೆಗಳ ಬಗೆ್ಗ ಅನೇಕ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿಗೆ ಇನೂ್ನ ಉತ್ತರವಿಲ್ಲದೆ
ಅವುಗಳು ನಮ್ಮನು್ನ ಗೊಂದಲ ಪಡಿಸುವಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತವೆ. ಪ್ರಕ 17:14 ರಲಿ್ಲ
ಯಾವ ನಿದರ್ಿಷ್ಟ ವಾಗಾ್ದನ ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ? ಮತು್ತ ಈ ವಾಗಾ್ದನದ ಉದೆ್ದೀಶ
ನಮಗೇನಾಗಿರಬೇಕು?
ಶುಕ್ರವಾರ ಮಾಚರ್್ 22
ಹೆಚಿ್ಚನ ಚಿಂತನೆ : ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ಪೂರ್ಣ ನೈತಿಕ ಅಧಃಪತನವಾಗುವ
ಮೊದಲು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಸ್ವರವು ಇನೂ್ನ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಲಿ್ಲರುವ
ದೇವಜನರಿಗೆ "ನನ್ನ ಜನರೇ ನೀವು "ಅವಳನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಹೊರಬನಿ್ನರಿ" ಎಂದು
ಒತಾ್ತಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 18:4).
ನಾನಾ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಅನೇಕ ದೈವರಾಧಕರು ಇನೂ್ನ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಲಿ್ಲಯೇ
ಇದಾ್ದರೆ. ದೇವಜನರಿಗೆ "ನನ್ನ ಜನರೇ ನೀವು ಅವಳನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಹೊರಬನಿ್ನರಿ"
ಎಂದು ಒತಾ್ತಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 18:4). ನಾನಾ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಅನೇಕ
ದೈವರಾಧಕರು ಇನೂ್ನ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಲಿ್ಲಯೇ ಇದಾ್ದರೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರನು್ನ
ಭ್ರಷ್ಟ ಧಾಮರ್ಿಕ ವ್ಯವಸೆ್ಥಯಿಂದ ಅದರ ಪಾಪಗಳಲಿ್ಲ ಪಾಲು ಹೊಂದದಂತೆ
ಹೊರಕೆ್ಕ ಕರೆಯಲು ತನ್ನ ಕಡೇ ಕಾಲದ ಸಭೆಯನು್ನ ಉಪಯೋಗಿಸುತಾ್ತನೆ.
ತಮ್ಮ ದುರ್ಗತಿಯಿಂದ ಪಾರಾಗಬೇಕಾದರೆ ಅವರು ಅದನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ಹೊರಕೆ್ಕ
ಬರಬೇಕು. ದೇವರಿಗೆ ಯಾರೂ ನಾಶವಾಗುವುದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ (2 ಪೇತ್ರ 3:9).
ಪ್ರಕಟನೆ 19:1-10 ರಲಿ್ಲ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವ ಅನೇಕ ಜನರು ಈ ಕರೆಗೆ
ಓಗೂಡುವುದನು್ನ ದೊಡ್ಡ ಜವಾಬಾ್ದರಿ ಎನು್ನವುದನು್ನ ಆಲೋಚಿಸಿರಿ.
ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲಿ್ಲ ದೇವರ ಸತ್ಯದ ಅಗತ್ಯತೆ ಮತು್ತ ನಮ್ಮ ಜೀವಿತಗಳಲಿ್ಲ
ಪವಿರಾತ್ಮನ ಅಬಿüμÉೀಕದ ಬಗೆ್ಗ ಈ ಜವಾಬಾ್ದರಿಯು ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ?
154
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಪ್ರಕ 18:14 ತೋರಿಸುವಂತೆ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನಲಿ್ಲ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವ
ಜನರು ಅನೇಕರಿದು್ದ ಅವರನು್ನ ದೇವರು `ನನ್ನ ಜನರು' ಎಂದು
ಕರೆಯುತಾ್ತನೆ. ಆತನ ಜನರಾದ ನಾವು ಈ ಸಂದೇಶವನು್ನ ಇತರ
ಕೆ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಕೊಡಲೇಬೇಕು. ಕೊಡಲೇಬೇಕಾಗಿರುವಾಗ ಸತ್ಯವನು್ನ ತಿಳಿದ
ನಾವು ಅದನು್ನ ತಿಳಿಯದವರಿಗೆ ಬಲಾತಾ್ಕರದಿಂದ ತುರುಕದಂತೆ ಎಚ್ಚರ
ವಹಿಸಬೇಕು. ಕಥೋಲಿಕರಿಗೆ ಸತ್ಯದ ಬೆಳಕನು್ನ ಕೊಡುವಾಗ ಅವರೊಂದಿಗೆ
ಕಠಿಣವಾಗಿ ವತರ್ಿಸಬಾರದು. ಆದರೂ ನಮ್ಮ ದಾರಿಯನು್ನ ಬಿಡಬಾರದು.
ಕಥೋಲಿಕರಲಿ್ಲ ಅನೇಕರು, ಹೆಚು್ಚ ಪ್ರಜಾ್ಞವಂತ ಕೆ್ರೈಸ್ತರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ. ತಮಗೆ
ಸಿಕಿ್ಕರುವ ಬೆಳಕಿನಲಿ್ಲ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಡೆಯುವವರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ. ಆದುದರಿಂದ
ದೇವರು ಅವರ ಪರವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ (ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ).
"ದೊಡ್ಡ ಸವಲತು್ತಗಳು ಮತು್ತ ಅವಕಾಶಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟಿ್ಟದ್ದರೂ ತಮ್ಮ
ದೈಹಿಕ, ಮಾನಸಿಕ ಮತು್ತ ನೈತಿಕ ಬಲಗಳನು್ನ ಸುಧಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ವಿಫಲರಾಗುವ ಜನರು ತಪು್ಪ ಉಪದೇಶಗಳನು್ನ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರೂ
ಇತರರಿಗೆ ಒಳೆ್ಳಯದನು್ನ ಮಾಡಲು ಹಂಬಲಿಸುವ ಜನರಿಗಿಂತ ಹೆಚು್ಚ
ಅಪಾಯದಲಿ್ಲರುತಾ್ತರೆ ಮತು್ತ ಅವರಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ದಂಡನೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ "ಎವಾಂಗಲಿಸಮ್, ಪುಟ 575 ಓದಿರಿ.
ಇತರರನು್ನ ನಾವು ಹೇಗೆ ಸತ್ಕರಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಈ ಆಲೋಚನೆ
ನಮಗೆ ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ?
2. ಪ್ರಕಟನೇ ಅಧಾ್ಯಯ ಜಾರಸಿ್ತ್ರೀಯೊಬ್ಬಳು ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವುದನು್ನ
ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಪ್ರಕ 12ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲರುವ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ದೇವರಿಗೆ
ನಂಬಿಗಸ್ತವಾದ ಸಭೆಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುವಂತೆ ಪ್ರಕ 17ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲರುವ ಸಿ್ತ್ರೀಯು ಲೋಕವನು್ನ ಮರುಳು ಮಾಡಿ ದೇವರಿಂದ
ದೂರ ಮಾಡುವ ಭ್ರಷ್ಟ ಸಭೆಗೆ ಸೂಚಿತವಾಗಿದಾ್ದಳೆ. ನಿಮ್ಮ ದೃಷಿ್ಟಯಲಿ್ಲ
155
ಈ ಸಿ್ತ್ರೀಯರ ಮಧೆ್ಯಯಿರುವ ಸಮಸೆ್ಯಗಳೇನು? ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಈ
ಹೋಲಿಕೆಯಿಂದ ನಾವು ಏನನು್ನ ಕಲಿಯಬಹುದು?
3. ಈ ವಾರದ ಪಾಠ ಪಠ್ಯಗಳು ಕಿ್ರಸ್ತನು ಜಯಶಾಲಿಯಾಗಿ ಹಿಂದಿರುವ
ಮುಂಚೆಯಿರುವ ಧಾಮರ್ಿಕ ಮತು್ತ ರಾಜಕೀಯ ಶೋಚನೀಯ ಸಿ್ಥತಿಯನು್ನ
ವಣರ್ಿಸುತ್ತವೆ. ದೇವರು ನಮಗೆ ಕೊಟಿ್ಟರುವ ಸಂದೇಶಕೆ್ಕ ಈವಾಗ
ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ, ನಿಜವಂತರಾಗಿ, ಪರಿಶುದ್ಧರಾಗಿ ಉಳಿಯುವುದು ಯಾಕೆ
ಮುಖ್ಯವಾದದು್ದ ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಇದು ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ? ಪ್ರಕ
15:16ನು್ನ ಓಡಿರಿ. ಇದು ಲೋಕವಾ್ಯಪಿ್ತ ಭ್ರಷ್ಟತೆಯ ನಡುವೆ
ಪಾ್ರಮಾಣಿಕತೆಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡುವ ಮನವಿಯಾಗಿದೆ. ಈವಾಗ ಈ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನು್ನ ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು?

156
ಪಾಠ-13 ಮಾಚರ್್ 23-29
"ನಾನು ಎಲ್ಲವನು್ನ ಹೊಸದು ಮಾಡುತೆ್ತೀನೆ"
ಸಬ್ಬತಿ್ತನ ಮಧಾ್ಯಹ್ನ : ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕಾ್ಕಗಿ ಓದಿರಿ : ಪ್ರಕ
19:6-9; ಯೋಹಾನ 14:1-3, ಪ್ರಕ 19:11-16, ಪ್ರಕ 20:1-3, ಯೆರೆ
4:23-26, ಪ್ರಕ 20:4-6, ಪ್ರಕ 21:2-8.
ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ : "ಆಗ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನು- ಇಗೋ, ಎಲ್ಲವನು್ನ
ಹೊಸದು ಮಾಡುತೆ್ತೀನೆ ಅಂದನು. ಒಬ್ಬನು ನನಗೆ- ಇದನು್ನ ಬರೆ; ಈ ಮಾತುಗಳು
ನಂಬತಕ್ಕವುಗಳೂ ಸತ್ಯವಾದವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು" (ಪ್ರಕ 21:5).
ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ನಾಶನದ ಸುದಿ್ದಯು ಭ್ರಷ್ಟ ಧಾಮರ್ಿಕ
ವ್ಯವಸೆ್ಥಯ ಸಹಭಾಗಿಗಳಾಗಿರುವವರಿಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಸುದಿ್ದಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ
ದೇವಜನರಿಗೆ ಇದು ಒಳೆ್ಳ ಸುದಿ್ದಯಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕ 19:1-7). ಬಾ್ಯಬಿಲೋನು
ದೇವಜನರನು್ನ ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸಲು ಮತು್ತ ಅವರಿಗೆ ಕೇಡು ಮಾಡಲು ರಾಜಕೀಯ
ಶಕಿ್ತಗಳನು್ನ ಪೆ್ರೀರಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 18:24). ದೇವರ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರತಿರೋದಿüಯ
ನಾಶನವು ಆತನ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಜನರ ವಿಮೋಚನೆಯಾ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ನಾಶನದೊಂದಿಗೆ ಐದನೆಯ ಮುದೆ್ರಯ ದೃಶ್ಯದಲಿ್ಲರುವ
ದೇವಜನರ ಪಾ್ರರ್ಥನೆಗೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತದೆ. "ಇನೆ್ನಷು್ಟ ಕಾಲದವರೆಗೆ,
ಓ ಕರ್ತನೇ?' (ಪ್ರಕ 6:10) ಎಂಬ ಕೂಗು ಹೇಬೇಲಿನ ಕಾಲದಿಂದ ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಅವರನು್ನ ಎತಿ್ತ ಹಿಡಿದ ಕಾಲದವರೆಗಿನ ಕುಗಿ್ಗ ಹೋದವರ ಮತು್ತ ಬಾಧೆ
157
ಪಡುತಿ್ತರುವವರ ಕೂಗನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ (ಕೀರ್ತ 79:5), (ದಾನಿಯ 12:6
ಮತು್ತ 7).
ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕವು ದೇವಜನರಿಗೆ ಆಗುವ ಕೇಡು, ಹಿಂಸೆ ಬಾಧೆ ಕೊನೆಗೊಳು್ಳತ್ತದೆ
ಎಂಬುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ಕೊಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ನಿತ್ಯ ರಾಜ್ಯಕೆ್ಕ
ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಸಮಯವಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದ
ಇನು್ನಳಿದ ಅಧಾ್ಯಯಗಳು ಕೇವಲ ಬಾ್ಯಬಿಲೋನಿನ ನಾಶನವನು್ನ ಮಾತ್ರ
ಹೇಳದೆ ಸೈತಾನನ ಮತು್ತ ಕೆಟ್ಟದ್ದರ ನಾಶನವನು್ನ ಸಹಾ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ದೇವರ
ರಾಜ್ಯದ ಸಾ್ಥಪನೆಯ ಕಿರುನೋಟವೂ ನಮಗೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನು್ನ
ಮಾಚರ್್ 30 ರ ಸಬ್ಬತಿ್ತಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿರಿ.
ಭಾನುವಾರ ಮಾಚರ್್ 24
ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ವಿವಾಹದ ಔತಣ
ಪ್ರಕಟನೆ 19:6-9ನು್ನ ಯೋಹಾನ 14:1-3ರ ಜೊತೆ ಓದಿರಿ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು
ಮತು್ತ ಅವರ ಜನರು ಒಂದಾಗುವುದಕೆ್ಕ ದೀರ್ಘಕಾಲದಿಂದ ಕಾದುಕೊಂಡಿದ್ದನು್ನ
ವಿವಾಹದ ಔತಣವು ಹೇಗೆ ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ?
ಎರಡು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಪರಲೋಕವನು್ನ ಬಿಟು್ಟ
ಅವನ ವಿವಾಹದ ನಂತರ ನಡೆಯುವ ಔತಣಕೆ್ಕ ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಆಹಾ್ವನಿಸಲು
ಇಲಿ್ಲಗೆ ಬಂದನು (ಮತಾ್ತಯ 22:1-14). ಯೇಸುವು ತನ್ನ ರಾಜ್ಯವನು್ನ
ಪರಿಗ್ರಹಿಸುವುದನು್ನ ವಿವಾಹವು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ
ದೇವಜನರನು್ನ ಮದುವೆಯ ಔತಣಕೆ್ಕ ಬಂದ ಅತಿಥಿಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತದೆ
(ಪ್ರಕ 19:9). ಆದರೆ ಕರೆಸಿಕೊಂಡವರು ಅತಿಥಿಗಳಾದರೆ ಅವರೇ ಮಲಗಿತಿ್ತಯನು್ನ
ಸಹಾ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಮತಾ್ತಯ 22ನೇ ಅಧ್ಯಯನದಲಿ್ಲರುವ
ದೃμÁ್ಟಂತವು (ಸಾಮ್ಯವು) ವಿವಾಹದ ಚಿತ್ರವನು್ನ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ. ವಿಚಾರಣೆ
ಯುಕ್ತ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ವಿವಾಹಕೆ್ಕ ಮೊದಲು ನಡೆಯುವ ಘಟನೆಯನು್ನ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ. ಪರಿಶುದ್ಧ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಹೊಸ ಯೆರುಸಲೇಮನು್ನ
`ಮದಲಗಿತಿ್ತ', ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯ ಹೆಂಡತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಮದುವೆಗೆ
158
ಮೊದಲು ರಾಜನು ಅತಿಥಿಗಳು ಮದುವೆಯ ಬಟೆ್ಟಯನು್ನ ಕೊಟಿ್ಟ
ಕೊಂಡಿದಾ್ದರೆಯೇ ಎಂದು ಪರೀಕಿ್ಷಸಲು ಬಂದನು. ಮದುವೆ ಬಟೆ್ಟ ಎಂದರೆ
ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಿಂದ ತೊಳೆಯಲ್ಪಟು್ಟ ಬೆಳ್ಳಗಿರುವ ಕಲೆ ರಹಿತವಾದ
ನಮ್ಮ ಗುಣಸ್ವಭಾವವೆಂಬ ಉಡುಪಾಗಿದೆ. ಮತಾ್ತಯ 22:11, ಪ್ರಕ 7:14 -
ಇ.ಜಿ. ವೈಟ್ ಮಹಾಹೋರಾಟ ಪುಟ 426-428. ಮದಲಿಂಗನ ಮರಣ
ಮತು್ತ ಪುನರುತಾ್ಥನವಾದ ನಂತರ ತನ್ನ ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಸ್ಥಳವನು್ನ ಸಿದ್ಧ
ಮಾಡುವುದಕೆ್ಕ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುತಾ್ತನೆ (ಯೋಹಾನ 14:1-
3). ಅವರು ಆತನ ಪುನರಾಗಮನಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಲು ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ
ಉಳಿದಿರುತಾ್ತರೆ. ಲೋಕವು ಅಂತ್ಯವಾದಾಗ ಆತನು ಅವರನು್ನ ತನ್ನ ತಂದೆಯ
ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬರುತಾ್ತನೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 19:8 ನಯವಾದ, ನಿರ್ಮಲವಾದ ನಾರುಮಡಿಯನು್ನ ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಮದಲಗಿತಿ್ತಗೆ ಕೊಟ್ಟನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಈ ವಿವಾಹದ ವಸ್ತ್ರವು ನಗರವನು್ನ
ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ವಿವಾಹ ಅತಿಥಿಗಳಿಗೆ ಕೊಡುವಾಗ ಅವರ ಪುಣ್ಯಗಳನು್ನ
ಸಮಪರ್ಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಪರಿಶುದ್ಧವು ನಿರ್ಮಲವೂ ಆದ ನಾರಿನ ಮಡಿಯು
ದೇವಜನರು ಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ಒಂದಾಗಿ ಆತನಲಿ್ಲ ಜೀವಿಸುವುದರ ಪ್ರತಿಫಲವಾಗಿ
ಬಂದ ನೀತಿ ಕೃತ್ಯಗಳನು್ನ ಪ್ರತಿನಿದಿüಸುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಈ ವಸ್ತ್ರವು ಆತನ
ಜನರು ದೇವರ ಆಜೆ್ಞಗಳನೂ್ನ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆಯನೂ್ನ ಕೈಕೊಂಡು
ನಡೆಯುತಿ್ತರುವ ಜನರ ನೀತಿವಂತಿಕೆಯನು್ನ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 14:12).
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲರುವಾಗ ವಿವಾಹದ ಬಗೆ್ಗ ಒಂದು ದೃμÁ್ಟಂತವನು್ನ
ಹೇಳಿದನು. ಆ ವಿವಾಹಕೆ್ಕ ಬಂದವರಲಿ್ಲ ಒಬ್ಬನು ರಾಜನು ಕೊಟ್ಟ ಮದುವೆಯ
ಬಟೆ್ಟಯನು್ನ ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ತನ್ನದೇ ಬಟೆ್ಟಗೆ ಆದ್ಯತೆ ಕೊಟ್ಟನು. ಆದ್ದರಿಂದ
ಅವನು ವಿವಾಹದಿಂದ ಹೊರಕೆ್ಕ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟನು (ಮತಾ್ತಯ 22:1-14). ಕಿ್ರಸ್ತನ
ನೀತಿಯ ವಸ್ತ್ರವು ನಂಬಿಕೆ ಮತು್ತ ಪಿ್ರೀತಿಯ ಚಿನ್ನವು, ಪವಿತಾ್ರತ್ಮನ ಕಣಿ್ಣಗೆ
ಅಂಜನವು ಕಡೆಯ ಕಾಲದಲಿ್ಲರುವ ದೇವಜನರಿಗೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿರುವುದನು್ನ
ಪ್ರಕ 3:18 ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಜನರನು್ನ ಈ ವರಗಳನು್ನ ತನಿ್ನಂದ
ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಹೇಳುತಾ್ತನೆ. ಅದಕಾ್ಕಗಿ ಕಿ್ರಸ್ತನು ನಮಿ್ಮಂದ
159
ವಿನಿಮಯವನು್ನ ಬಯಸುತಾ್ತನೆ. ಅಂದರೆ ನಾವು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಕೊಳು್ಳವುದನು್ನ ಮತು್ತ ಭರವಸೆ ಇಡುವದನು್ನ ಬಿಟು್ಟ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಣೆಯ ಒಂದೇ
ನಿರೀಕೆ್ಷಯಾಗಿ ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ನಮ್ಮ ಭರವಸೆಯನು್ನ ಇಟು್ಟ ಪಾ್ರಮಾಣಿಕವಾದ
ವಿಧೇಯತೆಯನು್ನ ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಮ್ಮ ಕಿ್ರಯೆಗಳಿಂದ
ರಕಿ್ಷಸಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾವು ಜೀವಿಸುತಿ್ತರುವ ಜೀವನವನು್ನ ವಿವರಿಸುವುದಕೆ್ಕ
ಎಂತಹ ನೀತಿ ಕೃತ್ಯಗಳನು್ನ ಮಾಡುವವರಾಗಿದೆ್ದೀವೆ?
ಸೋಮವಾರ ಮಾಚರ್್ 25
ಆಮರ್ೆಗಡಾನಿನ ಅಂತ್ಯ
ಪ್ರಕ 19:11-16ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಬಿಳಿ ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವವನ
ಹೆಸರೇನು ಮತು್ತ ಅವನ ಬಾಯಿಂದ ಹದವಾದ ಖಡ್ಗ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದರೆ
ಏನು ಅರ್ಥ? ನಾವು ಅಂತ್ಯದಲಿ್ಲ ಜಯ ಹೊಂದುವವರ ಪಕ್ಷದಲಿ್ಲ ಇರುವುದು
ಹೇಗೆ?
ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಬರೋಣದ ಮತು್ತ ಎಲಾ್ಲ ಯುಗಗಳ ವಿಶಾ್ವಸಿಗಳು ನಂಬುವ
ವಾಗಾ್ದನಗಳು ನೆರವೇರುವುದನು್ನ ನಾವು ಇಲಿ್ಲ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಂತೆ
ಆತನ ಜನರು ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಮೇಲೆ ಇಡುತಾ್ತರೆ
(ಪ್ರಕ 19:11-6) ಯೇಸುವಿನ ಅನೇಕ ವಿಜಯಗಳ ಅಂತ್ಯವಾಗಿದೆ. ಯೇಸುವು
ಸೈತಾನನನು್ನ ಪರಲೋಕದಲಿ್ಲ ಸೋಲಿಸಿದನು. ಅರಣ್ಯದಲಿ್ಲ ಸೋಲಿಸಿದನು,
ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಸೋಲಿಸಿದನು ಹಾಗೆಯೇ ಆತನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದಾಗಲೂ
ಸೈತಾನನನು್ನ ಸೋಲಿಸುತಾ್ತನೆ.
ಪೂರ್ವದಲಿ್ಲ ಒಂದು ಕಪು್ಪ ಮೋಡವು ಮನುಷ್ಯನ ಕೈಯ ಅರ್ಧದಷು್ಟ
ಗಾತ್ರದಲಿ್ಲರುತ್ತದೆ. ಅದು ರಕ್ಷಕನ ಸುತ್ತ ಕವಿಯುವ ಮೋಡವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅದರ
ಸುತ್ತ ಕತ್ತಲು ಕವಿದಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ದೇವಜನರು ಇದನು್ನ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರ
ಗುರುತೆಂದು ತಿಳಿದಿರುತಾ್ತರೆ. ಅವರು ಆ ಮೋಡವು ಹೆಚು್ಚ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ
ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ದೊಡ್ಡದಾಗುವುದನು್ನ ಅದರ ತಳವು ದಹಿಸುವ ಅಗಿ್ನಯಂತೆ
160
ಪ್ರಭೆಯುಳ್ಳದಾ್ದಗಿ ಹತಿ್ತರ ಹತಿ್ತರ ಬರುವುದನು್ನ ಗಂಬಿüೀರವಾಗಿಯೂ
ಮೌನವಾಗಿಯೂ ದಿಟಿ್ಟಸಿ ನೋಡುತಾ್ತರೆ. ಅದರ ಮೇಲೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ
ಮುಗಿಲು ಬಿಲು್ಲ ಇರುತ್ತದೆ. ಈವಾಗ ಕಿ್ರಸ್ತನು ದುಃಖ ತುಂಬಿದ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ
ಅಪಮಾನವೂ ದುಃಖವೂ ತುಂಬಿರುವ ಪಾತೆ್ರಯನು್ನ ಕುಡಿಯುವವನಾಗಿ
ಬರುತಿ್ತಲ್ಲ. ಆದರೆ ಜಯಶಾಲಿಯಾಗಿ ಸತ್ತವರಿಗೂ ಬದುಕಿರುವವರಿಗೂ
ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಕೊಡಲು ಬರುತಾ್ತನೆ. ಆತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ಸತ್ಯವಂತನೂ
ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀತಿಯಿಂದ ನಾ್ಯಯ ವಿಚಾರಿಸುತಾ್ತನೆ. ನೀತಿಯಿಂದ ಯುದ್ಧ
ಮಾಡುತಾ್ತನೆ.
ಪರಲೋಕ ಸೈನ್ಯವು ಅವನನು್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 19:11,14). ಅಸಂಖ್ಯ
ಪರಿಶುದ್ಧ ದೂತರು ಮಾರ್ಗದಲಿ್ಲ ಸೇವಿಸುತಿ್ತರುತಾ್ತರೆ. ಲಕೊ್ಷೀಪಲಕ್ಷ ಸಾವಿರ
ಸಾವಿರ ಹೊಳೆಯುವ ರೂಪಗಳು ಆಕಾಶವನು್ನ ತುಂಬಿಕೊಂಡಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
"ಯಾವ ಮಾನವ ಲೇಖನಿಯೂ ಈ ದೃಶ್ಯವನು್ನ ವರ್ಣನೆ ಮಾಡಲಾರದುಯಾವ
ಮತ್ರ್ಯನೂ (ಮರಣ ಹೊಂದುವ ಮನುಷ್ಯ) ತನ್ನ ಬುದಿ್ಧಯಿಂದ ಈ
ಭವ್ಯತೆಯನು್ನ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರನು. ಇ.ಜಿ. ವೈಟ್‍ರವರ `ಮಹಾಹೋರಾಟ'
ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಪುಟ 640, 641 2 ಥೆಸ 1:8-10 ರಲಿ್ಲ ಪೌಲನು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ
ಬರೋಣದ ಅಂತಿಮ ವಿಜಯದ ಮತೊ್ತಂದು ಚಿತ್ರಣವನು್ನ ಕೊಡುತಾ್ತನೆ.
ಆವಾಗ ಅವನ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಪಿತೂರಿ ಮಾಡಿದ ಎಲಾ್ಲ ಲೌಕಿಕ ಮತು್ತ
ಧಾಮರ್ಿಕ ಶಕಿ್ತಗಳು ನಾಶವಾಗುತ್ತವೆ ಮತು್ತ ಅವನ ಜನರು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ
ವಿಮೋಚನೆಗೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ. ಪ್ರಕಟನೆ 19ನೇ ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಎರಡು ಔತಣಗಳನು್ನ
ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. ಒಂದು 9ನೇ ವಚನದಲಿ್ಲದೆ ಇನೊ್ನಂದು 17 ಮತು್ತ 18ನೇ
ವಚನಗಳಲಿ್ಲದೆ. ಒಂದು ಔತಣದಲಿ್ಲ ನೀನು ಆಹಾರವನು್ನ ತಿನು್ನವೆ. ಇನೊ್ನಂದರಲಿ್ಲ
ನೀನೇ ಆಹಾರವಾಗಿ ತಿನ್ನಲ್ಪಡುವೆ ಈ ಮಹಾಹೋರಾಟದಲಿ್ಲ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೂ
ಇರುವ ಅಪಾಯದ ವಿಬಿüನ್ನತೆಯನು್ನ ಊಹಿಸುವುದಕೂ್ಕ ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನು್ನ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಧರ್ಮಪ್ರಚಾರ
ಕಾರ್ಯವನು್ನ ಎಷು್ಟ ಗಂಬಿüೀರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಈ
ಊಹೆಯು ನಮಗೆ ಏನನು್ನ ಬೋದಿüಸುತ್ತದೆ?
161
ಮಂಗಳವಾರ ಮಾಚರ್್ 26
ಒಂದು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು (ಖಿhe ಒiಟಟeಟಿium)
ಪ್ರಕಟನೆ 20:1-3ನು್ನ ಯೆರೆಮೀಯ 4:23-26 ರ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಓದಿರಿ.
ಈ ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳ ಅವದಿüಯಲಿ್ಲ ಭೂಮಿಯ ಪರಿಸಿ್ಥತಿ ಏನಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ಆವಾಗ ಸೈತಾನನನು್ನ ಯಾವ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ ಸರಪಳಿಯಿಂದ ಬಂದಿüಸಲಾಗುತ್ತದೆ?
ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆವಾಗ ಸೈತಾನನನು್ನ ಮತು್ತ ಆತನ ದೂತರನು್ನ ಸರಪಳಿಗಳಿಂದ
ಬಂದಿüಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸೈತಾನನ ಈ ಬಂಧನವು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾದುದು. ಯಾಕೆಂದರೆ
ಆತಿ್ಮೀಕ ಜೀವಿಗಳನು್ನ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಬಂದಿüಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸೈತಾನನು ಸನಿ್ನವೇಶಗಳಿಂದ ಬಂದಿüಸಲ್ಪಡುತಾ್ತನೆ. ಉಪದ್ರವವು ದುಷ್ಟ
ಭೂನಿವಾಸಿಗಳನು್ನ ಕೊಲು್ಲವುದರಿಂದ ಭೂಮಿಯು ಹಾಳು ಬೀಳುತ್ತವೆ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತ
ಪರಿಸಿ್ಥತಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ. ಸೃಷಿ್ಟ ಮಾಡುವುದಕೆ್ಕ ಮುಂಚೆ ಭೂಮಿಯ ಹೇಗೆ
ಬರಿದಾಗಿಯೂ ಕ್ರಮವಿಲ್ಲದೆಯೂ ಇದ್ದ ರೀತಿಯಲಿ್ಲ ಇರುತ್ತದೆ (ಆದಿಕಾಂಡ
1:2) ಅಂತಹ ಪರಿಸಿ್ಥತಿಯಲಿ್ಲ ಭೂಮಿಯು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ಸೈತಾನನಿಗೆ
ಸೆರೆಮನೆಯಂತಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ಆವಾಗ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲವಾದುದರಿಂದ ಸೈತಾನನು ಯಾರನೂ್ನ ಮೋಸ
ಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾರಿಗೂ ಹಾನಿ ಮಾಡುವುದಕಾ್ಕಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ
ಅವನು ಮತು್ತ ಅವನ ಸಹವತರ್ಿಗಳೆಲ್ಲರೂ ದೇವರಿಗೆ ಎದುರು ಬಿದ್ದವರಿಗೆ
ಆಗುವ ಪರಿಣಾಮಗಳನು್ನ ಅನುಭವಿಸುತಾ್ತ ಇರುತಾ್ತರೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 20:4-6ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಆ ಸಹಸ್ರಮಾನದಲಿ್ಲ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದವರು
(ವಿಮೋಚಿತರು) ಎಲಿ್ಲರುತಾ್ತರೆ?
ದೇವಜನರು ಈ ಸಹಸ್ರಮಾನವನು್ನ (ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳ) ಕಿ್ರಸ್ತನು
ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿರುವ ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಕಳೆಯುತಾ್ತರೆ (ಯೋಹಾನ 14:1-
3ನು್ನ ಓದಿರಿ). ಇವರು ಲೋಕದ ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿ ರಾಜರಂತೆ,
ಯಾಜಕರಂತೆ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳು್ಳವುದನು್ನ ಯೋಹಾನನು
162
ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಯೇಸುವು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ `ನೀವು ಹನೆ್ನರಡು ಸಿಂಹಾಸನಗಳಲಿ್ಲ
ಕೂತುಕೊಂಡು ಇಸಾ್ರಯೇಲ್ಯರ 12 ಕುಲಗಳಿಗೆ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಮಾಡುವಿರಿ"
ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ವಾಗಾ್ದನ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ" (ಮತಾ್ತಯ 19:28), ದೇವಜನರು
ಲೋಕಕೆ್ಕ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ು ಮಾಡುತಾ್ತರೆಂದು ಪೌಲನು ಹೇಳುತಾ್ತನೆ (1 ಕೊರಿಂಥ
6:23). ಈ ನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನಲಿ್ಲ ದೇವರ ಕೃತ್ಯಗಳು ಎಷು್ಟ ಒಳೆ್ಳಯದಾಗಿವೆ
ಎಂಬುದನು್ನ ತಿಳಿಯುತೆ್ತೀವೆ.
ಸೈತಾನನು ಚರಿತೆ್ರಯಾದ್ಯಂತ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಮೇಲೆ ಮತು್ತ ಅವನು
ತಾನು ಸೃಷಿ್ಟಸಿದ ಜನರ ಜೊತೆ ಹೇಗೆ ವತರ್ಿಸುತಾ್ತನೆ (ವ್ಯವಹರಿಸುತಾ್ತನೆ)
ಎಂಬುದರ ಬಗೆ್ಗ ಸಂದೇಹವನು್ನ ಹುಟಿ್ಟಸುತಾ್ತನೆ. ದೇವರು ರಕ್ಷಣೆ
ಪಡೆದುಕೊಂಡವರಿಗೆ (ವಿಮೋಚಿತರಿಗೆ) ಚರಿತೆ್ರಯ ಎಲಾ್ಲ ದಾಖಲಾತಿಗಳನು್ನ
ಸಿಗುವಂತೆ ಮಾಡುತಾ್ತನೆ. ಆವಾಗ ಅವರ ಎಲಾ್ಲ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಮತು್ತ ಕಳೆದು ಹೋದವರ ಮೇಲೆ ಮಾಡುವ ಅವನ ತೀಪರ್ು ಎಷು್ಟ ನಾ್ಯಯ
ಉಳ್ಳದಾ್ದಗಿದೆ ಎಂಬುದನು್ನ ಅರಿತುಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ.
ಸಹಸ್ರಮಾನದ ಮುಕಾ್ತಯದಲಿ್ಲ ದೇವರನಾ್ಯಯತೀಪರ್ಿನ ವಿಷಯದಲಿ್ಲ ಇರುವ
ಎಲಾ್ಲ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿಗೂ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ದೇವಜನರಿಗೆ ಸೈತಾನನು ದೇವರ
ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪಗಳು ಸುಳೆ್ಳಂದು ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ.
ದೇವರು ಹೋದವರ (ನಿತ್ಯಜೀವವನು್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡವರು) ಮೇಲೆ ಮಾಡುವ
ನಾ್ಯಯವಿಚಾರಣೆಯಲಿ್ಲ ದೇವರ ತೀಪರ್ು ಜನರ ಮೇಲೆ ಬರುವುದನು್ನ
ನೋಡುವುದಕೆ್ಕ ಸಿದ್ಧರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ. ಉತ್ತರವೇ ಇಲ್ಲವೆಂಬಂತೆ ತೋರುವ
(ಅನಿಸುವ) ಅನೇಕ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿವೆ. ಅಂತಹ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು ನಮ್ಮಲಿ್ಲ ಯಾರಿಗಿರುವುದಿಲ್ಲ?
ಒಂದು ದಿನ ಈ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗೆ್ಗ
ಇದು ನಮಗೆ ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ?
ಬುಧವಾರ ಮಾಚರ್್ 27
ನೂತನ ಆಕಾಶ ನೂತನ ಭೂಮಿ
ಪಾಪವು ಅಂತ್ಯವಾದ ಮೇಲೆ ಭೂಮಿಯು ವಿಮೋಚಿತರಿಗೆ (ರಕ್ಷಣೆ
163
ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ) ಮನೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ?
ಪ್ರಕಟನೆ 2:11 ರಲಿ್ಲ ಯೋಹಾನನು ಹೊಸ ಆಕಾಶವನು್ನ ಹೊಸ
ಭೂಮಿಯನು್ನ ನೋಡುತಾ್ತನೆ. ಸತ್ಯವೇದವು ಮೂರು ಆಕಾಶಗಳನು್ನ
ಪ್ರಸಾ್ತಪಿಸುತ್ತದೆ. ಆಕಾಶ, ನಕ್ಷತ್ರ ಮಂಡಲ ಮತು್ತ ದೇವರ ವಾಸಸ್ಥಳ (2
ಕೊರಿಂಥ 12:2 ನು್ನ ನೋಡಿರಿ). ಪ್ರಕಟನೆ 21:1 ರಲಿ್ಲ ಭೂಮಿಯ ಸುತ್ತವಿರುವ
ವಾಯು ಮಂಡಲವನು್ನ ನೋಡುತೆ್ತೀವೆ. ಮಲಿನವಾದ ಭೂಮಿ ಮತು್ತ ಆಕಾಶವು
ದೇವರ ಇರುವಿಕೆಯನು್ನ ಸಹಿಸಲಾರವು (ಪ್ರಕ 20:11). ಗಿ್ರೀಕ್ ಭಾμÉಯಲಿ್ಲ
ಹೊಸದು ಎಂಬ ಪದಕೆ್ಕ ಕೈನಾಸ್ ಎಂಬ ಪದವಿದೆ. ಇದು ಏನಾದರೊಂದು
ವಸು್ತವು ಗುಣದಲಿ್ಲ ಹೊಸತಾಗಿರುವುದನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಹೊಸದಾಗಿ
ಹುಟು್ಟವುದನು್ನ ಮತೂ್ತ ಕಾಲವನು್ನ ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ
ಶುದಿ್ಧೀಕರಿಸಲ್ಪಟು್ಟ ತನ್ನ ಮೂಲಸಿ್ಥತಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತದೆ (2 ಪೇತ್ರ 3:10-13).
ಯೋಹಾನನು ಹೊಸಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ ಮೊದಲು ನೋಡಿದಾಗ ಆಸಕಿ್ತಕರವಾದ
ನಿದರ್ಿಷ್ಟವಾದ ಸಂಗತಿ ಏನೆಂದರೆ ಅದರಲಿ್ಲ ಸಮುದ್ರವೇ ಇಲ್ಲದಿರುವುದು.
ಯೋಹಾನನು ಸಮುದ್ರವನು್ನ ಉಲೆ್ಲೀಖಿಸುವಾಗ ಪಾ್ರಯಶಃ ಅವನು ಇದ್ದ
ಪತೊ್ಮೀಸ್ ದಿ್ವೀಪವನು್ನ ಸುತು್ತವರಿದ ಸಮುದ್ರವನು್ನ ಮನಸಿ್ಸನಲಿ್ಲಟು್ಟಕೊಂಡು
ಹೇಳುತಿ್ತದಾ್ದನೆ. ಅದು ಅವನು ಅದರಲಿ್ಲ ಎಲ್ಲರಿಂದ ಬೇರ್ಪಟು್ಟ ಬಾಧೆ
ಅನುಭವಿಸಿದುದಕೆ್ಕ ಸಂಕೇತವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿದಾ್ದನೆ. ನೂತನ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ
ಸಮುದ್ರವಿರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದರೆ ಅವನನು್ನ ಪಿ್ರೀತಿಸುವ ಜನರಿಂದ ಬೇರ್ಪಟು್ಟ
ಅನುಭವಿಸಿದ ನೋವು ಅಲಿ್ಲರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತಾ್ತನೆ. ಪ್ರಕ
12:2-8 ಮತು್ತ ಪ್ರಕ 7:15-17ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಇದು ಆದಿಕಾಂಡ 2ನೇ
ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲರುವ ಹೊಸಭೂಮಿಯನು್ನ ಏದೇನ್ ತೋಟವನು್ನ ವಣರ್ಿಸುವಾಗ
ಯಾವ ಸಮಾನತೆಗಳು ಇವೆ?
ತಿರುಗಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಸಾ್ಥಪಿಸಿದ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ದೇವಜನರ ಜೀವನವು
ಕಷ್ಟ ಸಂಕಟಗಳು ಮತು್ತ ಮರಣವಿಲ್ಲದ್ದನು್ನ ಆತನ ಇರುವಿಕೆಯು ಖಾತಿ್ರ
ಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲಿ್ಲ ಮತು್ತ ದೇವದರ್ಶನ ಗುಡಾರದಲಿ್ಲ
164
ದೇವರ ಸಾನಿಧ್ಯವು ತೋರಿಸಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ (ಪ್ರಕ 21:3), ಇಲಿ್ಲ ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರ
ಮಧ್ಯದಲಿ್ಲ ವಾಸಿಸುತಾ್ತನೆ. ದೇವರ ಸಾನಿಧ್ಯವು ಹೊಸದಾಗಿ ಸಾ್ಥಪಿಸಿದ ಭೂಮಿಯ
ಮೇಲಿನ ಜೀವಿತವನು್ನ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸ್ವರ್ಗವನಾ್ನಗಿ (ಪರದೈಸು) ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ದೇವರ ಸಾನಿಧ್ಯವು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಅಲಿ್ಲ ಪಾಪದ ಫಲಗಳಾದ ಮರಣ ದುಃಖ, ಗೋಳಾಟ, ನೋವು,
ಸಂಕಟಗಳಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಪಾಪವನು್ನ ನಾಶಪಡಿಸಲಾಗಿ ಹಿಂದಿನದೆಲ್ಲವೂ
ಇಲ್ಲದಾಗುತ್ತದೆ (ಪ್ರಕ 21:2).
ಲಾದರನು ಸತಾ್ತಗ ಅವನ ಅಕ್ಕಂದಿರಾದ ಮಾರ್ಥ ಮತು್ತ ಮರಿಯಳು
ಕಿ್ರಸ್ತನಿಗೆ ಸಾ್ವಮಿ ನೀನು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ತಮ್ಮನು ಸಾಯುತಿ್ತರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಹೇಳುತಾ್ತರೆ. ಮರಣವು ಆತನಿರುವಲಿ್ಲ ಇರಲಾರದು ಎಂಬುದನು್ನ ಇದು
ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ (ಯೋಹಾನ 11:21).
ನಾವು ಹೊಸಭೂಮಿಯಲಿ್ಲರುವಾಗ ದೇವರು ನಮೊ್ಮಡನೆ ನೆಲೆಸಿರುತಾ್ತನೆ.
ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಈವಾಗ ಅನುಭವಿಸುತಿ್ತರುವ ನೋವು ಸಂಕಟಗಳಿಂದ
ಆವಾಗ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಬಿಡುಗಡೆಯು ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನಲಿ್ಲ ನಮಗಿರುವ
ದೊಡ್ಡ ನಿರೀಕೆ್ಷಯಾಗಿದೆ. ಈ ನಿರೀಕೆ್ಷಗೆ ಆತನ ರಕ್ತದಿಂದ ಮುದೆ್ರ ಮಾಡಲ್ಪಟಿ್ಟದೆ.
ಹೊಸ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊಸ ಜೀವನದ ಹೊಸ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ
ಹೊಸ ಜೀವನದ ಅಸಿ್ತತ್ವದ ವಾಗಾ್ದನವು ನಾವು ನಂಬುವವುಗಳಿಗೆಲಾ್ಲ
ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಏಕೆ? ಇದಿಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಎಷು್ಟ ಒಳೆ್ಳೀದಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ಗುರುವಾರ ಮಾಚರ್್ 28
ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮು
ಯೋಹಾನನು ಹೊಸ ಭೂಮಿಯ ರಾಜಧಾನಿ ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮನು್ನ
ವಿವರಿಸುತಾ್ತನೆ. ಇದು ನಿಜವಾದ ಜನರು ವಾಸಿಸುವ ವಾಸ್ತವವಾದ
ಸ್ಥಳವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇಲಿ್ಲನ ಜೀವನ ಲೌಕಿಕ ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಿಲುಕುವುದಿಲ್ಲ (1
ಕೊರಿಂಥ 2:9ನು್ನ ನೋಡಿರಿ).
165
ಪ್ರಕಟನೆ 21:9-21ನು್ನ ಓದಿರಿ. ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮನ ಹೊರಗಣ
ಲಕ್ಷಣಗಳೇನು?
ಹೊಸ ಯರೂಸಲೇಮನು್ನ ಮದಲಗಿತಿ್ತಯೆಂತಲೂ ಯಜ್ಞದ ಕುರಿಯಾದಾತನ
ಪತಿ್ನ ಎಂತಲೂ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತಿ್ತರುವ
ಸ್ಥಳವೇ ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮು (ಯೋಹಾನ 14:1-3).
ನಗರವು ದೊಡ್ಡ ಗೋಡೆಯಿಂದ ಸುತು್ತ ವರೆದಿದೆ ಅದಕೆ್ಕ ಹನೆ್ನರಡು
ದಾ್ವರಗಳಿವೆ. ಪ್ರತಿಪಾಶ್ರ್ವದಲಿ್ಲ ಮೂರು ದಾ್ವರಗಳಿವೆ. ಯಾವ ಪಾಶ್ರ್ವದಿಂದಾದರೂ
ನಗರಕೆ್ಕ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ. ಈ ಲಕ್ಷಣವು ವಿಶ್ವಮಾನ್ಯತೆಯನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲಿ್ಲ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ದೇವರ ಸಾನಿಧ್ಯಕೆ್ಕ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಕೆ್ಕ
ಅಪರಿಮಿತವಾದ ಅವಕಾಶಗಳಿರುತ್ತದೆ.
ಮತು್ತ ನಗರವು ಉದ್ದ-ಅಗಲ-ಎತ್ತರ ಹನೆ್ನರಡು ಸಾವಿರ ಮೈಲು ಇರುತ್ತದೆ.
ಈ ಚಚೌ್ಚಕವಾದ ನಗರಕೆ್ಕ ಹನೆ್ನರಡು ಬಾಗಿಲುಗಳಿರುತ್ತವೆ. ನಗರ ವಿಸಿ್ತೀರ್ಣ
ಒಟು್ಟ 1,44,000 ಚ.ಮೈಲುಗಳು ಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲಿ್ಲ ಮರಣವನು್ನ
ಅನುಭವಿಸದೆ ನೇರವಾಗಿ ರೂಪಾಂತರ ಹೊಂದಿದ ಒಂದು ಲಕ್ಷದ ನಲ್ವತು್ತ
ನಾಲು್ಕ ಸಾವಿರ ಜನರನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಹಳೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲಿ್ಲ ದೇವ
ದರ್ಶನ ಗುಡಾರದ ಮಹಾಪರಿಶುದ್ಧ ಸ್ಥಳದಲಿ್ಲ ಇದ್ದ ಮಂಜೂಷ ಪಟಿ್ಟಗೆಯು
ಚಚೌ್ಚಕವಾಗಿತು್ತ (1 ಅರಸು 6:20) ಹಾಗಾಗಿ ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮು ದೇವರ
ಆರಾಧನೆಯ ಕೇಂದ್ರ ಸ್ಥಳದಂತೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟನೆ 21:21 ರಿಂದ 22:5 ರವರೆಗೆ ಓದಿರಿ.
ನಗರದ ಯಾವ ಒಳಂಗಣ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಏದೆನ್ ತೋಟವನು್ನ ನೆನಪಿಸುತ್ತವೆ?
ಇನು್ನ ಮೇಲೆ ನಗರದಲಿ್ಲ ಶಾಪಗ್ರಸದಿಂದು ಒಂದೂ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದರ
ಮಹತ್ವವೇನು? (ಪ್ರಕ 22:3)?
ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಲಕ್ಷಣ ಯಾವುದೆಂದರೆ
ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದಿಂದ ಹರಿದು ಬರುವ ಜೀವಜಲದ ನದಿ (ಆದಿಕಾಂಡ
166
2:10ನು್ನ ಣೋಡಿರಿ). ಇದು ದೇವಜನರು ಸೆರೆಯಾಳಾಗಳಾಗಿ
ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೋಸ್ಕರ ಹಂಬಲಿಸುತಾ್ತ ಬಾಬಲೋನಿನ ನದಿಯ ತೀರದಲಿ್ಲ
ಕುಳಿತಿರುವುದಕೆ್ಕ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿದೆ (ಕೀರ್ತನೆ 137), ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲಿ್ಲ
ಹರಿಯುವ ಜೀವಜಲದ ನದಿಯ ದಡದ ಮೇಲೆ ಅಲೆದಾಡುವ ಎಲಾ್ಲ ದೇವಜನರು
ತಮ್ಮ ಮನೆಗಳನು್ನ ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತಾ್ತರೆ.
ನದಿಯ ಇಕೆ್ಕಲಗಳಲಿ್ಲ (ಎರಡು ದಡಗಳು) ಜೀವ ವೃಕ್ಷಗಳಿರುತ್ತದೆ. ಇವುಗಳ
ಎಲೆಗಳು ಜನಾಂಗಗಳನು್ನ ವಾಸಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ (ಪ್ರಕ 22:2). ವಾಸಿ ಮಾಡುವುದು
ಎಂಬುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ ರೋಗಗಳಿಗೆ ಸೂಚಿತವಾದುದಲ್ಲ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ನೂತನ ಭೂಮಿಯಲಿ್ಲ ಯಾವುದೇ ರೋಗವಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು
ಚರಿತೆ್ರಯಾದಾ್ಯಂತ ಜನರನು್ನ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಅಡೆತಡೆಗಳಿಂದ ಆಗಿರುವ
ಗಾಯಗಳನು್ನ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ವಿಮೊಚಿತರಾಗಿರುವ ಎಲಾ್ಲ ದೇಶದ ಮತು್ತ
ಎಲಾ್ಲ ಯುಗಗಳ ಜನರು ದೇವರ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬಕೆ್ಕ ಸೇರಿದವರಾಗಿರುತಾ್ತರೆ.
ಶುಕ್ರವಾರ ಮಾಚರ್್ 29
ಹೆಚಿ್ಚನ ಚಿಂತನೆ : ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಬರೆದ "ಅhಡಿisಣ ಔbರಿeಛಿಣ
ಐessoಟಿs" ಪುಸ್ತಕದ "Wiಣhouಣ ತಿeಜಜiಟಿg gಚಿಡಿmeಟಿಣ" ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಪುಟ
307 ರಿಂದ 319 ರವರೆಗೆ ಓದಿರಿ. "ಮಹಾಹೋರಾಟ" ಪುಸ್ತಕದ "ಹೋರಾಟ
ಮುಗಿಯಿತು" ಅಧಾ್ಯಯದಲಿ್ಲ ಪುಟ 662 ರಿಂದ 678 ರವರೆಗೆ ಓದಿರಿ.
ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪುಸ್ತಕವು ಯಾವ ವಿಷಯದಿಂದ ಆರಂಭವಾಯಿತೋ ಅದೇ
ವಿಷಯದಿಂದ ಮುಕಾ್ತಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನು ಬಲದಿಂದಲೂ
ಪ್ರಭಾವದಿಂದಲೂ ಬರುತಾ್ತನೆ ಮತು್ತ ದೇವರ ನಿತ್ಯರಾಜ್ಯವನು್ನ ಸಾ್ಥಪಿಸುತಾ್ತನೆ
ಎಂಬುದೇ ಆ ವಿಷಯ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆತನು ಬಂದು ಸಭೆಯೆಂಬ
ಮದಲಗಿತಿ್ತಯೊಡನೆ ಒಂದಾಗುತಾ್ತನೆ ಎಂಬುದು ಈ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಬಹಳ ಸಂತಸದ
ವಿಷಯವಾಗಿದೆ. ಆದಾಗೂ್ಯ ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಈ ಘಟನೆಗಳನು್ನ
ಅವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಮಂಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಎರಡು ವಾಸ್ತವಗಳನು್ನ
ಕುರಿತು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಯೇಸುಕಿ್ರಸ್ತನ ಎರಡನೇ ಬರೋಣವು ಮೊದಲನೆಯ
167
ವಾಸ್ತವವಾದರೆ ಆತನ ಬರೋಣವನು್ನ ಕಾಯುತಾ್ತ ಇನೂ್ನ ಇದೆ್ದೀವೆ ಇದು
ಎರಡನೆ ವಾಸ್ತವತೆ. ನಾವು ಹೀಗೆ ಆತನಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತಿ್ತರುವಾಗ ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲರುವ
ಸಂದೇಶವನು್ನ ಚೆನಾ್ನಗಿ ಗ್ರಹಿಸಬೇಕು. ಅದಕಾ್ಕಗಿ ನಾವು ಪ್ರಕಟನೆಯ ಪುಸ್ತಕವನು್ನ
ಎಲ್ಲವೂ ಮುಕಾ್ತಯಕೆ್ಕ ಬರುವವರೆಗೂ ಮತೆ್ತ ಮತೆ್ತ ಓದಬೇಕು. ನಾವು
ಆತನಿಗೋಸ್ಕರ ಕಾಯುತಿ್ತರುವ ಪ್ರಕಟನೆ ಪುಸ್ತಕದ ಸಂದೇಶವು ನಮ್ಮನು್ನ ಲೋಕದ
ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುವಂತೆ ಮತು್ತ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕೆ್ಷಯಾಗಿರುವ ಕಿ್ರಸ್ತನ
ಮೇಲೆ ನಾವು ನಮ್ಮ ದೃಷಿ್ಟಯನು್ನ ನೆಡುವುದಕೆ್ಕ ನಮಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ
ನೆನಪಿಸುತಿ್ತರುತ್ತದೆ. ಪ್ರಕಟನೆಯಲಿ್ಲರುವ ಕಿ್ರಸ್ತನು ಮಾನವನ ಎಲಾ್ಲ ನಿರೀಕೆ್ಷಗೂ
ಜೀವನದ ಅನಿಶ್ಚತೆ ಮತು್ತ ಒಗಟುಗಳಿಗೂ ಉತ್ತರವಾಗಿದಾ್ದನೆ. ಆತನು
ಲೋಕವನು್ನ ಅದರ ಭವಿಷ್ಯವನು್ನ ತನ್ನ ಕೈಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿದಾ್ದನೆ.
ಅಂತ್ಯವು ಬರುವುದಕೆ್ಕ ಮುಂಚೆ ಆತನ ಬರೋಣದ ಸಂದೇಶವನು್ನ
ಸರ್ವಲೋಕಕೆ್ಕ ಸಾರುವ ಜವಾಬಾ್ದರಿಕೆರಿಕೆಯನು್ನ ಪುಸ್ತಕವು ನಮಗೆ ಜಾ್ಞಪಕ
ಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಆತನ ಬರೋಣಕಾ್ಕಗಿ ನಾವು ನಿಷಿ್ಕ್ರಯರಾಗಿರದೆ ಸಕಿ್ರಯರಾಗಿ
ಕಾಯಬೇಕು. ಆತ್ಮನೂ ಮದಲಗಿತಿ್ತಯೂ `ಬಾ' ಎನು್ನತಾ್ತರೆ (ಪ್ರಕ 22:17).
ನಾವು ಈ ಕರೆಗೆ ಓಗೊಡಬೇಕು. ಇದು ಒಳೆ್ಳಯ ಸುದಿ್ದಯಾಗಿರಲಾಗಿ ಪ್ರಪಂಚಕೆ್ಕಲಾ್ಲ
ಸಾರಸಲ್ಪಡಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಚಚರ್ಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳು
1. ಸಹಸ್ರಮಾನವನು್ನ ಕುರಿತು ಮತು್ತ ಸಹಸ್ರಮಾನದ ನಂತರ ಅನೀತಿವಂತರಿಗೆ
ಆಗುವ ತೀರ್ಪನು್ನ ಕುರಿತು ಆಲೋಚಿಸಿರಿ. ರಕ್ಷಕಿ ಹೊಂದಿಕೊಂಡವರ
ಎಲಾ್ಲ ಪ್ರಶೆ್ನಗಳಿಗೆ ಸಹಸ್ರಮಾನದಲಿ್ಲ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಅದಾದ ಮೇಲೆಯೇ
ದೇವರು ಅನೀತಿವಂತರಿಗೆ ಅಂತಿಮ ಶಿಕೆ್ಷಯನು್ನ ಕೊಡುತಾ್ತನೆ. ಈ
ಸತ್ಯವು ದೇವರ ಬಗೆ್ಗ ಏನನು್ನ ಹೇಳುತ್ತದೆ?
2. ಪ್ರಕಟನೆ 1:3 ಈ ಪ್ರವಾದನೆಯನು್ನ ಓದುವವರೆಗೂ ಕೇಳುವವರೆಗೂ
ಮತು್ತ ಇದನು್ನ ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವವರಿಗೂ ಆಶೀವರ್ಾದಗಳ
168
ವಾಗಾ್ದನವನು್ನ ಕೊಡುತ್ತದೆ. ನಾವು ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಅಧಾ್ಯಯವನು್ನ ಮುಕಾ್ತಯ
ಮಾಡುತಿ್ತರುವಾಗ ನಾವು ಗಮನಿಸಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿರುವ ಯಾವ
ವಿಷಯಗಳನು್ನ ಈ ಪುಸ್ತಕದಲಿ್ಲ ಕಂಡುಕೊಳು್ಳತೆ್ತೀವೆ?