---
title: Jesus offenbart
date: 30/10/2024  
---

`Lies Johannes 4,16–24. Was tut Jesus, um dieser Frau zu zeigen, dass er ihre innersten Geheimnisse kennt, und wie reagiert sie?`

Das Licht ist zu blendend, um direkt hinzusehen. Obwohl die Frau Jesus als Propheten anerkennt, geht sie ihm wieder aus dem Weg. Sie stellt Jesus eine Frage zu einer religiösen Streitigkeit zwischen Juden und Samaritanern: dem angemessenen Ort für Anbetung.

Jesus antwortet ihr, indem er darauf hinweist, dass die Samaritaner nicht wissen, was sie anbeten. Ihre Anbetung ist eine Synthese aus Judentum und Heidentum. Die Juden verehren den Gott, der sich selbst offenbart – ein weiteres wichtiges Eingeständnis für eine Samaritanerin.

Die Anbetung des wahren Gottes ist nicht an einen Ort gebunden. Die Diskussion über einen Ort der Anbetung ist daher für das Gespräch irrelevant. Denn Gott ist Geist, und wer ihn anbetet, muss dies im Geist und in der Wahrheit tun. Die Frau akzeptiert die von Jesus vermittelte schlichte Wahrheit und ist bereit für mehr.

`Lies Johannes 4,25–26. Wie offenbart Jesus ihr seine Identität?`

In allen vier Evangelien ist dies die einzige Stelle vor seinem Prozess, in der Jesus jemandem gegenüber klar und deutlich erklärt, dass er der Messias ist. Er tut es nicht vor einer großen Menschenmenge oder einer wichtigen Persönlichkeit, sondern vor einer namenlosen samaritanischen Frau, die allein am Jakobsbrunnen sitzt. Er ist an jedem einsamen Menschen interessiert, der sich ausgestoßen und allein fühlt.

Und so offenbart Jesus dieser Frau, die nicht nur aus einer fremden Kultur stammt, sondern auch nicht den besten moralischen Charakter hat, wer er ist. Da er ihr sein Wissen über ihre dunkelsten Geheimnisse offenbart hat, gibt er dieser Frau auch einen guten Grund, an ihn zu glauben.

`Was sollte uns dieser Bericht darüber sagen, warum das Evangelium die ­Barrieren einreißen muss, die wir Menschen untereinander aufbauen?`