---
title:  التَّواصل
date:  06/10/2020
---

بمعنى حقيقي للغاية، التَّعْلِيم في أي مستوى هو عبارة عن تواصل واتصال. المُعَلِّم هو الشخص الذي لديه المعرفة والحكمة والمعلومات والحقائق وما إلى ذلك، لنقلها إلى الطالب. إنَّ الشَّخص الزاخر بالمعرفة يجب أن يكون قادرًا على إيصال هذه المعرفة للآخرين؛ بخلاف هذا، ما هي فائدة كل ما يعرفه ذلك الشّخص، على الأقل فيما يتعلق بالتَّعْلِيم مَا لَمْ يُشاركه مَع الغَير؟

مع ذلك، وعلى صعيد آخر، فإن مهارات التَّعْلِيم الجيدة هي ليست فقط القدرة على التواصل. فالمهم لعملية التَّرْبيَة بأكملها هو أيضًا بناء العلاقة. «إنَّ المُعَلِّم الأمين يستطيع أن يقدّم لتلاميذه هدايا قليلة ولكن أثمن هديّة هي هديّة مصاحبته لهم. إنّه حق بالنّسبة إلى الرّجال والنّساء وبالأحرى بالنّسبة للشّباب والأطفال أنّنا نستطيع أن نفهمهم عن طريق الاحتكاك بهم عن طريق العطف، ونحن بحاجة إلى التّفاهم حتى يمكن أن نقدّم نفعاً فعّالاً» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٢٤٩).

بمعنى آخر، يَعْمَلُ التَّعْلِيم الجيِّد على المستوى العاطفي والذهني كذلك. ويعد هذا أمرًا مهمًّا للغاية عند النظر إلى العائلة باعتبارها مدرسة. ينبغي بناء علاقة جيدة بين الطالب والمُعَلِّم.

تترسخ العلاقات وتتطور عن طريق التواصل. عندما لا يتواصل المسيحيون مع الله، كما مِن خلال قراءة الكِتَاب الْمُقَدَّس أو بالصلاة، فإن علاقتهم مع الله ستكون راكدة. تحتاج العائلات إلى الإرشاد الإلهي إذا هم أرادوا النّمو في نعمة ومعرفة المسيح.

`اقرأ النصوص الكتابية التالية. ما الذي يمكننا أن نتعلمه منها حول كيفية بناء علاقات أُسريّة قوية (أو أي نوع آخر من العلاقات)؟ مزمور ٣٧: ٧-٩؛ أمثال ١٠: ٣١، ٣٢؛ أمثال ٢٧: ١٧؛ أفسس ٤: ١٥؛ ١يوحنا ٣: ١٨؛ تيطس ٣: ١، ٢؛ يعقوب ٤: ١١.`

إن استغراق الوقت الكافي لغرس بذار التواصل المناسبة لن يُعِدَّ أفراد الأسرة لعلاقة شخصية مع يسوع وحسب، بل سيساعد أيضًا على تطوير العلاقات الشخصية داخل الأسرة. إن ذلك سوف يفتح قنوات اتصال ستشعر بالسعادة لأنك شكلتها بمجرد بلوغ أطفالك سن الرشد. وحتى إذا لم يكن لديك أطفال، فإن المبادئ الموجودة في هذه النصوص يمكن أن تنطبق على جميع أنواع العلاقات.

`فكر كذلك في سبب أنه ليس فقط ما نقوله هو المهم للغاية، بل المهم للغاية أيضًا هو كيفية قول ذلك. ما الذي تعلمته من حالات عَمَلَتْ الطريقة التي قلت بها أمرًا ما، إلى حد كبير، على إفساد ما قلته، حتى لو كان ما قلته صحيحًا؟`