---
title:  لِئَلاَّ تَنْسَى
date:  08/10/2020
---

قبل دخول بني إسرائيل إلى أرض الموعد، تحدث إليهم موسى مرة أخرى مُكرِّرًا سرد الطّرق الرائعة التي قادهم بها الرَّب، وقد نصحهم موسى مرارًا وتكرارً بعدم نسيان ما فعله الرب لأجلهم. من نواحٍ كثيرة، كان سِفر التثنية هو وصية موسى وشهادته الأخيرة. وعلى الرغم من أنه كُتِب منذ آلاف السنين، في ثقافة وظروف حياة تختلف اختلافًا جذريًا عن أي شيء نواجهه اليوم، إلا أن المبادئ الواردة فيه تنطبق علينا نحن أيضًا.

`اقرأ تثنية ٦. ماذا يمكن أن نتعلم من هذا الأصحاح حول مبادئ التَّعْلِيم المسيحي؟ ما الذي ينبغي أن يكون أساسيًّا في كل ما نقوم بتدريسه، ليس فقط لأطفالنا ولكن لأي شخص لا يعرف ما نعرفه عن الله وعن أعماله العظيمة للخلاص؟ ما هي أيضًا التحذيرات الموجودة في هذه الآيات؟`

كان عملُ اللهِ الرَّائع في وسط شعبه هو الأمر الأساسي بالنسبة لكلّ ما كان يجب على بني إسرائيل تعليمه لأطفالهم. وكان ينبغي تعليمهم أيضًا مدى وضوح التحذير المُعطَى بعدم نسيان كل ما فعله اللهُ مِن أجْلِهم.

بطبيعة الحال، إذا كان للوالدين أنْ يلعبوا الدَّور الرئيسي الأول في دمج تعاليم الكِتَاب الْمُقَدَّس في حياة أبنائهم، فإن عليهم مسؤولية تنظيم وإعداد حياتهم الخاصة بطريقة تجعل لديهم المعرفة والوقت الكافي لقضائه مع أبنائهم.

«إنّ أوَّل مُعلِّم للطفل هو أمه. ففي الفترة التي يكون فيها سريع التأثر جدًّا وسريع النّمو تكون تربيته بين يديها إلى حد كبير» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٢٢).

هذه هو الوقت الضروري عندما يتكلّم الوالدون لأبنائهم عن محبة ووعود الله. إن تحديد وقت منتظم لتعليم حكمة ووعود الله شخصيًا لأطفالك سيؤثر إيجابًا على عائلتك للأجيال القادمة.

`اقرأ هذا النَّص: «وَقُصَّهَا عَلَى أَوْلاَدِكَ، وَتَكَلَّمْ بِهَا حِينَ تَجْلِسُ فِي بَيْتِكَ، وَحِينَ تَمْشِي فِي الطَّرِيقِ، وَحِينَ تَنَامُ وَحِينَ تَقُومُ» (تثنية ٦: ٧). ما هي النقطة هنا، وماذا تخبرنا عن مدى أهمية الإبقاء على الحقائق المتعلّقة بالرَّب، ليس نُصْبَ أعين أطفالنا وحسب، ولكنْ نُصْبَ أعيننا نحن أيضًا؟`