---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/10/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة من كتاب «التَّرْبيَة الحقيقية»، الفصل الذي بعنوان «الإعداد»، صفحة ٣٢٢- ٣٣١؛ الفصل الذي بعنوان «التعاون»، صفحة ٣٣٢- ٣٣٦؛ الفصل الذي بعنوان «التدريب»، صفحة ٣٣٧- ٣٤٩.

«فعلى الأب كما على الأم تقع مسؤوليّة تربية الطفل في سني حياته الأولى وكذلك تربيته بعد ذلك، ولذلك فمن ألزم الأمور لكليهما أن يعدّا نفسيهما لذلك إعدادًا كاملاً وحريصًا. فقبلما يتّخذ الرجال والنساء على أنفسهم إمكانيّة صيرورتهم آباء وأمّهات يجب عليهم أن يلمّوا بقوانين النمو والتطور الجسماني ...؛ كما يجب عليهم أن يفهموا قوانين النمو العقلي والتَّرْبيَة الأدبيّة» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٢٣).

«وعمل التّعاون يجب أن يبدأ به الأب والأم بنفسيهما في الحياة البيتيّة. ففي تربية أولادهما عليهما مسؤوليّة مشتركة ويجب أن يسعيا دائمًا إلى العمل معًا. فليسلّما حياتهما لله طالبين منه العون ليعضد أحدهما الآخر.... والوالدون الذين يقدّمون لأولادهم مثل هذه التَّرْبيَة ليسوا هم الذين ينتقدون المدرِّس. فهم يحسّون أنَّ اهتمامهم بأولادهم والإنصاف للمدرسة يتطلّبان أنّهم، بقدر الإمكان يساندون ذاك الذي يشاركهم في حمل مسؤوليّاتهم ويكرمونه» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٣٢، ٣٣٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. سواء كان لدينا أطفال أَمْ لا، نحن جميعًا نعيش في بيوت وجميعنا نتفاعل مع الآخرين أيضًا. ما الذي تعلمته من درس هذا الأسبوع ويمكن أن يساعدك في التفاعل، أو حتى في الشهادة للآخرين، سواء في المكان الذي تعيش فيه أو في أي مكان آخر؟`

`٢. نحن نميل إلى النظر إلى التَّعْلِيم باعتباره شيئًا جيّدًا. (على أي حال، مَن يمكن أن يكون ضد التَّعْلِيم؟) ولكن هل هذا هو دائمًا الحال؟ ما هي بعض الأمثلة على تعليمٍ تمَّ تحريفه وتحوَّل إلى شيء سَيِّئ؟ ماذا يمكن أن نتعلم من تلك الأمثلة السلبية ويمكن أن يساعدنا في جعل التَّعْلِيم شيئًا جيدًا؟`

`٣. كما ورد في درس يوم الأربعاء، نحن جميعًا قد أُعطينا حرية الإرادة. إنْ عاجلاً أم آجلاً، عندما يصبح أطفالنا صبية أو حتى شبيبة راشدين، سيتعين عليهم اتخاذ قراراتهم الخاصة بهم، فيما يتعلق بالله الذي تمَّ تعليمهم عنه طوال فترة الطفولة. لماذا يجب على جميع الآباء والأمهات — وأي شخص — مِمَّن يسعون إلى الشهادة للآخرين وتعليمهم بشارة الإنجيل، أن يضعوا في اعتبارهم دائمًا هذه الحقيقة الحاسمة المتعلقة بِحرّيَّة الإرادة؟`