---
title:  Den Heiligen Geist betrüben und sich ihm widersetzen
date:   11/03/2017
---

### Den Heiligen Geist betrüben und sich ihm widersetzen

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Apostelgeschichte 7,51; Hebräer 10,24–25; Epheser 4,25–5,2;1. Thessalonicher 5,19–21; Markus 3,28–29 

> <p>Merktext</p> 
> Und betrübt nicht den Heiligen Geist Gottes, mit dem ihr versiegelt seid fürden Tag der Erlösung. (Eph 4,30) 

Der Heilige Geist hat die einzigartige Fähigkeit, Sünder dahin zu leiten, dass ihnen ihr wahrer sündiger Zustand bewusst wird. Er erweckt in uns auch den Wunsch, Jesus und seine Vergebung unserer Sünden anzunehmen. Der Heilige Geist besitzt eine unvergleichliche Macht, uns zu Überwindern zu machen und zu befähigen, den wunderbaren Charakter Jesu widerzuspiegeln. 

Gleichzeitig können schwache Sünder diesem kraft- und machtvollen Heiligen Geist widerstehen. Er zwingt sich uns nicht auf. 

Die Sünde ist sehr verlockend, sehr anziehend. Doch sie ist höchst trügerisch und führt zum Tod. Sie ist Gott und seiner reinen Heiligkeit und Güte diametral entgegengesetzt. Der Heilige Geist, der diese göttliche Heiligkeit widerspiegelt, steht Sünde in jeder Form entgegen, und er ist betrübt, wenn wir sündigen und nicht bereit sind, Sünde aufzugeben. So mächtig der Heilige Geist ist, kann sein positiver Einfluss abgeschwächt werden. Wir können uns ihm widersetzen, wenn wir unser sündiges Leben weiterführen. Die Evangelien sagen uns sogar, dass es eine Sünde gibt, die nicht vergeben werden kann: Lästerung gegen den Heiligen Geist (Mt 12,31–32). 

Diese Woche betrachten wir die biblischen Aspekte, die sich mit dem Betrüben und Abschwächen des Heiligen Geistes sowie dem Widersetzen gegen ihn beschäftigen und mit der Sünde, die nicht vergeben wird. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. März._ 
