---
title:  Os 2300 Dias E O Tempo Do Fim
date:   01/05/2023
---

`Leia Daniel 8:17, 19, 26. A que período de tempo, declara o anjo, se aplicam a visão de Daniel 8 e os 2300 dias, e porque é que é importante entendermos isso?`

Algumas pessoas argumentam que os 2300 dias são dias literais. Também acreditam que o chifre pequeno de Daniel 8 se aplica ao líder militar selêucida Antíoco Epifânio (216 a.C.–164 a.C.), que atacou Jerusalém e profanou o templo judaico, ainda que 2300 dias não se encaixem nem mesmo no seu quadro temporal. Contudo, esta interpretação é contrária à clara instrução do anjo de que a visão se aplica ao “tempo do fim”. Antíoco não viveu, de certeza, no tempo do fim.

Em Daniel 8, Gabriel começa a sua explicação da profecia dos 2300 dias. Nomeia o carneiro, como sendo a Medo-Pérsia, e o bode como sendo a Grécia (Dan. 8:20 e 21). Embora não recebesse um nome, como os dois poderes antes dele, a entidade que se seguiu, o chifre pequeno, é, obviamente, Roma (Dan. 8:9, 23 e 24). De seguida, ele descreve uma espécie de fase político-religiosa de Roma, que “lançaria a verdade por terra” (Dan. 8:10-12, 25) e que interferiria no ministério celestial de Cristo (Dan. 8:10-12). A purificação do Santuário em Daniel 8:14, o clímax do capítulo, é a resposta de Deus ao desafio dos poderes mundanos e religiosos que tentaram usurpar a autoridade de Deus. É parte da solução divina para o problema do pecado.

Gabriel está pronto a explicar os pormenores do calendário profético de Deus. No fim de Daniel 8, podemos ver claramente que Daniel não entendeu a parte da visão acerca dos 2300 dias (Dan. 8:27). A parte inicial sobre o carneiro, o bode e o chifre pequeno já tinha sido toda explicada, até mesmo com os dois primeiros poderes identificados diretamente por nome (Dan. 8:20 e 21). Mas a purificação do Santuário não foi explicada.

O anjo Gabriel, que apareceu em Daniel 8, aparece agora em Daniel 9 e diz-lhe: “No princípio das tuas súplicas, saiu a ordem, e eu vim, para to declarar, porque és mui amado; toma, pois, bem sentido na palavra, e entende a visão” (Dan. 9:23). Que visão? Como veremos amanhã, trata-se da visão dos 2300 dias, a única parte da visão anterior, em Daniel 8, que ainda não tinha sido explicada a Daniel.

`Gabriel chamou a Daniel “mui amado”. O que nos diz isso acerca da ligação íntima entre o Céu e a Terra?`