---
title:  A Instrução Do Anjo Para Daniel
date:   02/05/2023
---

`Leia Daniel 9:23. Que instrução específica dá o anjo a Daniel? Por que razão é isso importante para compreendermos o significado da purificação do Santuário em Daniel 8:14?`

O anjo claramente instruiu Daniel a tomar “bem sentido na palavra” e a entender “a visão” (Dan. 9:23). Que palavra e que visão? Dado que não há nenhuma visão registada em Daniel 9, o anjo Gabriel deve estar a falar da porção da visão de Daniel 8 que o profeta não entendeu – a visão dos 2300 dias (Dan. 8:27).

`Gabriel continua em Daniel 9:24-27. De que eventos na vida e no ministério de Jesus se está aqui a falar?`

A primeira parte desta profecia está relacionada com o povo de Deus, os Judeus. “Setenta semanas estão determinadas sobre o teu povo” – a nação judaica (Dan. 9:24). Na profecia bíblica, um dia profético equivale a um ano profético literal (Eze. 4:6; Núm. 14:34). Em Daniel e em Apocalipse, quando temos imagística simbólica, geralmente, também temos uma profecia cronológica simbólica. Uma das maneiras de podermos ter a certeza de que o princípio dia-ano da profecia se aplica aqui é que, quando o usamos na profecia de Daniel, cada evento da linha cronológica encaixa perfeitamente (ver a Lição de amanhã). Se aplicarmos esse princípio, 70 semanas compõem-se de 490 dias. Dado que um dia profético é igual a um ano literal, 490 dias são 490 anos literais.

Gabriel diz a Daniel que 490 anos estão “separados” (o significado literal da palavra hebraica chathak, algumas vezes traduzida “determinados”). Separados do quê? Só pode ser da outra profecia cronológica aludida aqui: os 2300 dias de Daniel 8:14. Esses 490 anos, uma profecia cronológica, estão diretamente ligados à profecia cronológica de Daniel 8:14, a única parte da visão que ficou por explicar em Daniel 8 e também a única profecia cronológica de Daniel 8. Assim, podemos ver que Gabriel, com esta profecia, vai ajudar Daniel a entender o que ele não tinha entendido no capítulo anterior: os 2300 dias.