---
title:  O Ano De 1844
date:   04/05/2023
---

Os primeiros 490 anos da profecia dos 2300 anos estavam destinados especialmente para a nação judaica da Antiguidade e para a vinda do Messias. A última parte dos 2300 anos tem a ver com o povo de Deus, Judeus e Gentios, juntamente com a purificação do Santuário celestial, e, finalmente, com a Segunda Vinda de Cristo.

Os primeiros 490 anos aplicam-se ao Primeiro Advento de Cristo e terminaram em 34 d.C.. Subtraindo 490 anos de 2300 anos, deixa-nos com 1810 anos. Os 1810 anos seguintes aplicam-se ao povo de Deus. Se começarmos no ano 34 d.C. e lhe somarmos 1810 anos, chegamos a 1844 d.C..

À luz da purificação, ou restauração, da verdade acerca do Santuário e do juízo celestial no tempo do fim, Deus faz o Seu apelo final a toda a Humanidade em Apocalipse 14:6 e 7, para que responda ao Seu amor, aceite a Sua graça e viva uma vida piedosa e de obediência.

`Leia Levítico 16:16. Qual era a razão para a purificação do santuário e o que nos ensina isso acerca do Evangelho?`

Devido aos pecados do povo, às iniquidades do povo, o santuário tinha de ser purificado, o que acontecia apenas com o sangue de animais. Passa-se o mesmo connosco. Necessitamos de um Salvador, cuja vida é simbolizada pela vida dos animais mortos no Dia da Expiação, como o único meio de passar aprovados pelo Juízo.

`Leia Levítico 23:26-29. O que mandou Deus que o Seu povo fizesse nesse dia de juízo, e o que deve isso significar para nós hoje?`

Os Israelitas deviam afligir as suas almas. Esta expressão indica que eles deviam humilhar-se e examinar o seu coração, confessar os seus pecados, arrepender-se e pedir a Deus que os purificasse, do mesmo modo que o sumo-sacerdote estava a purificar o santuário terrestre.

`Os capítulos proféticos de Daniel 7-9 e de Apocalipse 14 focam-se especialmente nos apelos urgentes da hora do Juízo para que nos preparemos. Desde 1844, temos estado a viver na hora do Juízo, e a mensagem do primeiro anjo de Apocalipse proclama: “É vinda a hora do seu juízo” (Apoc. 14:7). Assim sendo, como é que, hoje, “afligimos a nossa alma”?`