---
title:  Estudo Adicional
date:   05/05/2023
---

Aqui fica um modo rápido e simples de olhar para a profecia das setenta semanas de Daniel 9:24-27.

Primeiro, as 70 semanas (Dan. 9:24).

Depois, as sete semanas e as sessenta e duas semanas, ou 69 semanas (Dan. 9:25) das setenta semanas.

Há ainda a última semana, a septuagésima (Dan. 9:27).

E, finalmente, essa última semana é dividida – “no meio da semana” (Dan. 9:27) – em duas secções de três anos e meio.

É tudo. Setenta semanas, que são compostas por sessenta e nove semanas e uma semana. E essa semana isolada é dividida ao meio. Insira a data de 457 a.C. no início, e com um simples cálculo – sim, chegamos a 1844 na linha do tempo.

Além disso, ao falar dos 2300 dias, Daniel 8 nunca disse quando é que esse período de tempo começou. “Até 2300 tardes e manhãs; e o santuário será purificado” (Dan. 8:14). Até dois mil e trezentos dias – a partir de quando? Porque não a partir do momento em que Daniel teve a própria visão, no “ano terceiro do reinado do rei Belshazar” (Dan. 8:1)?

Isso não funciona. A visão de Daniel 8 não incluía Babilónia. Começava com eventos posteriores a ela, isto é, Medo-Pérsia, Grécia, Roma, até ao “fim”. Por que razão datar um evento, a purificação do Santuário, que está na visão, a partir de um evento, o período de governo de Babilónia, que não está? A data de início para o clímax da visão deve vir do interior da própria visão, que começava com a Medo-Pérsia e se estende até “ao fim”. São muitos anos.

Em qual deles começou? Não nos é dito em Daniel 8. Mas é-nos dito em Daniel 9.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Na Unidade de Ação, discutam a relação íntima entre o Evangelho e o Juízo, vista nestas duas partes do que é, de facto, uma só profecia. Por que motivo a ligação entre as duas é, para nós, uma muito boa notícia? Como é que essa ligação pode aliviar o medo que muitos têm sentido em relação à ideia do Juízo?`

`2. Demore-se um pouco mais na verdade, revelada em Daniel 9:26, de que o Messias é “cortado”, mas “não para si mesmo” (ACF). De que está isto a falar? Para quem foi Ele cortado e porquê?`

`3. Leia de novo Levítico 16:16 e 23:26-29. Falem das razões para a purificação do Santuário (Lev. 16:16) e como é que se espera que o povo atue, quando isso acontece (Lev. 23:26-29). Qual é a relação entre o que está a acontecer aqui, e o que isso deve significar para nós, hoje?`