---
title:  'عادة: طَلَب الله أوَّلًا'
date:   18/03/2018
---

جميعُنا لنا عادات. السؤال يأتي: ما هو نوع هذه العادات؟ جيِّدة أَم سيِّئة؟ مِن بين كل العادات الجيِّدة التي يُمكِن أن تكون لدى المسيحي؛ فإن عادة السَّعي لِطَلَب الله أوَّلًا ويوميًّا يجب أن تكون أهَم هذه العادات على الإطلاق.

> <p></p>
> «كل صباح، كرِّس نفسك وحياتك وروحَك وجَسَدَك لله. أسِّس في نفسك عادات التَّكريس والثقة أكثر وأكثر في مُخلِّصك» (روح النبوة، العقل والصفات والشخصية، المجلَّد الأول، صفحة ١٥). وبِعاداتٍ كهذه سوف ندخل بالتأكيد مِن الباب الضيِّق الذي يؤدِّي إلى الحياة (متى ٧: ١٤).

قال الله: «لا يكن لك آلهة أخرى أمامي» (خروج ٢٠: ٣). وقال يسوع، في سِياق حاجاتنا الأساسية: «اطلبوا أوَّلًا ملكوت الله وبِرَّهُ» (متى ٦: ٣٣)، وقد أخبرنا أيضًا: «تطلبونَني فتجدونَني إذ تطلبونني بكُلِّ قلبِكُم» (إرميا ٢٩: ١٣).

`اقرأ متى ٢٢: ٣٧، ٣٨؛ أعمال الرسل ١٧: ٢٨؛ أفسس ٥: ١٥-١٧؛ كولوسي ٣: ٢٣. ماذا يُقال في هذه الآيات مِمّا يُمْكِن أن يُساعدنا في أن نفهم كيف نضع الله أولًا في حياتنا؟`

مِن بين كُلِّ مَن نعتبرهم مِثالًا لنا في طلب الله أوَّلًا، بالطبع لن نجد مثالًا أفضل مِن مثال المسيح. لقد وَضَعَ يسوع أباه أوَّلًا في كل شيء. نبدأ برؤية هذه الأفضلية أثناء زيارته كصبي إلى أورشليم. عندما تواجه مع أمه التي وجدته «في الهيكل»، قال لها يسوع: «ينبغي أن أكون فيما لأبي» (لوقا ٢: ٤٦، ٤٩).

كان يسوع طوال حياته يتوق للشركة مع أبيه، كما يتَّضِح ذلك مِن حياة الصلاة التي اعتادها. هذه العادة كانت شيئًا لم يفهمه التلاميذ بشكل كافٍ. لم تستطع كل قوى الظلام أن تفصل يسوع عن أبيه، لأنَّ المسيح جعل من الصلاة عادة ليظلَّ على اتِّصال كامل مع الله.

نستطيع أن نتبع مثال يسوع بأن نتَّخِذ قرارًا لأن نُحِبَّ الله من كل قلوبنا ومن كل نفوسنا ومن كل أفكارنا (متى ٢٢: ٣٧). وبالصلاة، ودِراسة كلمة الله، والسعي لمحاكاة صفات يسوع في كل ما نعمله، فإننا بذلك سنُشكِّل عادة أن نجعل الله أوَّلًا في حياتنا. أي عادة يمكن أن تكون أفضل مِن هذه بالنسبة للمسيحي!

`اسأل نفسك: هل فِعلًا جَعَلْتُ الله أوَّلًا في حياتي؟ كيف تعرف ذلك؟`