---
title:  'عادة: استعمال الوقت بِحِكمَة'
date:   20/03/2018
---

> <p></p>
> «لأننا نحن مِن أمسٍ ولا نعلم، لأنَّ أيَّامنا على الأرض ظِلٌّ» (أيوب ٨: ٩).

يمكِنك أن توقف عقارب الساعة، لكنك لن تستطيع أن توقف حركة الزمن. إنَّ الوقت لا ينتظر؛ فهو يظل يتحرِّك إلى الأمام حتى لو توقَّفنا نحن عن الحركة وبدون أي عمل.

`ماذا تقول لنا الآيات التالية عن أيَّامنا على الأرض في هذه الحياة؟ (يعقوب ٤: ١٤؛ مزمور ٩٠: ١٠، ١٢؛ مزمور ٣٩: ٤، ٥؛ جامعة ٣: ٦-٨). ما هي الرِّسالة الأساسية التي يجب أن نأخذها مِن هذه الآيات حول مدى القيمة الثمينة لأيَّامنا على الأرض؟`

بما أنَّ الوقت مُحدود جدًّا وغير قابل للتجديد، فمِن المُهم أن يكون المسيحي وكيلًا صالِحًا عن وقته. لذلك، يجب أن نُنمِّي عادة استعمال الوقت بِحِكمة عن طريق التركيز على ما هو مُهِم في هذه الحياة والحياة الآتية. علينا أن نتحكَّم في إدارة أوقاتنا اعتمادًا على ما تكشفه لنا كلمة الله عمَّا هو مُهِم، لأنَّه ما أن ينقضي الوقت، لا يُمكِن تجديده. إذا خسرنا أموالًا، يمكننا أن نعوّضها في نهاية الأمر — رُبَّما بفائض عمَّا خسرناه أولًا. ولكن ليس هذا هو الحال مع الوقت. فاللحظة التي تنقضي، تضيع إلى الأبد. إنَّ إعادة قشرة البيضة المكسورة إلى شكلها الطبيعي أهون علينا مِن أن نُعيد لحظة ولَّت. وهكذا، يكون الوقت هو أثمن سلعة أعطانا الله إيَّاها. فكم هُوَ مِن المهم إذًا أن نُنمِّي فينا عادة استعمال كل دقيقة مِن حياتنا إلى أقصى حدٍّ ممكن؟

> <p></p>
> «إنَّ وقتنا هو مِن حقِّ الله، فكل لحظة هي له، ونحن تحت أخطر التزام بأنْ نُحسِن استخدامه لمجده. ولن يُطلَب مِنَّا إعطاء حِساب عن أية وزنة مِن الوزنات الأخرى بأشدِّ دقَّة مِن وقتنا.

> <p></p>
> «إنَّ قيمة الوقت هي فوق كل تقدير. لقد اعتَبَرَ المسيح كل بُرهة ثمينة، ونحن يجب أن نعتبرها كذلك. إنَّ الحياة أقصر مِن أن نُنفِقها في غير طائل. لقد أعطيت لنا أيَّام إمهال قليلة فيها نستعد للأبدية. لا وقت لنا نُضيِّعه ولا وقت نُنفقه في المسرَّات الأنانية ولا وقت للانغماس في الخطية» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ٣٣٨، ٣٣٩).

`“فانظروا كيف تَسلُكُون بالتدقيق، لا كجُهلاء بل كحُكَماء، مُفتَدين الوقت، لأنَّ الأيام شريرة” (أفسس ٥: ١٥، ١٦). ماذا يقول لنا بولس هنا، وكيف يمكن أن نُطبِّق هذه الكلمات على حالتنا الحاضرة؟`