---
title:  Novos céus e nova Terra
date:  25/12/2022
---

Para alguns seguidores da filosofia grega, a ideia de que algo é físico significa que é ruim. Por isso, para eles é inconcebível pensar em um futuro paraíso real com pessoas reais. Nessa linha de pensamento, para ser Céu e ser bom, deve ser um estado puramente espiritual, livre das manchas encontradas neste mundo físico. Se algo é material, afirmam, não pode ser espiritual; e se algo é espiritual, não pode ser material. Por outro lado, a Bíblia fala do Céu em termos concretos, mas sem as limitações impostas pela presença do pecado.

`1. Leia Isaías 65:17-25; Is 66:22,23; 2Pedro 3:13 e Apocalipse 21:1-5. Qual é a mensagem desses textos?`

O livro de Isaías apresenta vislumbres interessantes de como a Terra teria sido se Israel, como nação, tivesse permanecido fiel à sua aliança com Deus (Is 65:17-25; Is 66:22,23; compare com Dt 28:1-14). Toda a natureza, com suas várias expressões de vida, teria crescido cada vez mais em direção ao plano original de Deus, ou seja, antes da entrada do pecado.

No entanto, esse plano não se concretizou como esperado. Então, um novo plano foi estabelecido, dessa vez com a igreja, composta por judeus e gentios de todas as nações (Mt 28:18-20, 1Pe 2:9). As profecias de Isaías, portanto, devem ser relidas a partir da perspectiva da igreja (2Pe 3:13; Ap 21:1-5).

“Na Bíblia, a herança dos salvos é chamada ‘pátria’ (Hb 11:14-16). Ali o Pastor celestial conduz Seu rebanho às fontes de água viva. A árvore da vida produz seu fruto de mês em mês, e as folhas da árvore são para a saúde das nações. Existem rios sempre a fluir, claros como cristal, e, ao lado deles, árvores agitando-se suavemente projetam sua sombra sobre os caminhos preparados para os resgatados do Senhor. Ali as extensas planícies se expandem na direção de lindas colinas, e as montanhas de Deus erguem seus majestosos cumes. Nessas planícies pacíficas, ao lado daquelas correntes cristalinas, o povo de Deus, durante tanto tempo peregrino e errante, encontrará um lar” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 558).

`Escritores seculares, sem a esperança da eternidade, lamentaram a falta de sentido da existência. Embora estejam errados quanto ao futuro, por que é difícil argumentar sobre a falta de sentido da vida sem uma esperança futura? Comente com a classe.`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Um receio de fazer com que a herança futura pareça muito material tem levado muitos a espiritualizar as verdades que nos fazem considerar a nova Terra nosso lar. Cristo afirmou a Seus discípulos que foi preparar moradas para eles na casa de Seu Pai. Os que aceitam os ensinos da Palavra de Deus não serão totalmente ignorantes com respeito à morada celestial. Contudo, declarou o apóstolo Paulo: “Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram, nem jamais penetrou em coração humano o que Deus tem preparado para aqueles que O amam” (1Co 2:9). A linguagem humana não consegue descrever a recompensa dos justos. Será conhecida apenas por aqueles que a contemplarem. Mente finita nenhuma consegue compreender a glória do paraíso de Deus (História da Redenção, p. 302).

A vida na Terra é o princípio da vida no Céu; a educação na Terra é a iniciação nos princípios do Céu; e o trabalho aqui é o preparo para o trabalho lá. O que hoje somos no caráter e serviço santo é o prenúncio certo do que seremos. […]

Em nossa vida aqui, posto que terrestre e restrita pelo pecado, a maior alegria e mais elevada educação se encontram no serviço em favor de outros. E no futuro estado, livres das limitações próprias da humanidade pecaminosa, será no serviço que se encontrará nossa máxima alegria e mais elevada educação – testemunhando (e aprendendo, novamente, sempre que assim o fizermos) “as riquezas da glória deste mistério, […] que é Cristo em vós, esperança da glória” (Cl 1:27; A Maravilhosa Graça de Deus [MM 1974, 20 de dezembro], p. 360).

Antes de subir ao Céu, Cristo deu aos discípulos uma missão. Disse-lhes que deviam ser os executores do testamento pelo qual Ele legava ao mundo os tesouros da vida eterna. “Vocês são as testemunhas de Minha vida de sacrifício em favor do mundo”, disse. […] E, embora Meu povo não quisesse vir a Mim para ter vida, embora sacerdotes e autoridades tenham feito Comigo o que desejaram, apesar de Me terem rejeitado, terão ainda outra oportunidade de aceitar o Filho de Deus. Vocês sabem que Eu recebi livremente todos os que vieram a Mim confessando seus pecados.

“‘O que vem a Mim, de modo nenhum o lançarei fora’ (Jo 6:37). Aos Meus discípulos Eu entrego essa mensagem de misericórdia. Ela deve ser dada tanto a judeus quanto a gentios – primeiro a Israel e, então, a todas as nações, línguas e povos. Todos os que crerem devem ser congregados numa única igreja.”

A comissão do evangelho é a carta magna missionária do reino de Cristo. Os discípulos deviam trabalhar fervorosamente pelas pessoas, estendendo a todas o convite de misericórdia. Não deviam esperar que o povo viesse a eles; eles é que deviam ir ao povo com a mensagem (Atos dos Apóstolos, p. 20).