---
title:  No santuário de Deus
date:  26/12/2022
---

Alguns falam do Céu como sendo o santuário de Deus, mas o livro do Apocalipse se refere a um santuário/templo específico dentro da Nova Jerusalém, onde estão o trono de Deus e o mar de vidro (Ap 4:2-6; Ap 7:9-15; Ap 15:5-8). Lá a grande multidão de santos de todas as nações, tribos, povos e línguas adorarão a Deus para sempre (Ap 7:9-17).

`2. Compare Apocalipse 7:9-15 com Ap 21:3,22. Como podemos harmonizar a descrição da grande multidão de remidos servindo a Deus “de dia e de noite no Seu santuário” (Ap 7:15) com a afirmação “Não vi nenhum santuário” na Nova Jerusalém (Ap 21:22)?`

O santuário/templo celestial sempre foi o lugar em que as hostes celestiais adoram a Deus. Mas, com o surgimento do pecado, esse santuário se tornou também o lugar de onde a salvação é oferecida à humanidade. “Quando o problema do pecado não mais existir, o santuário celestial voltará a desempenhar sua função original. Em Apocalipse 21:22, João, o Revelador, relatou que não viu templo na cidade, pois o Senhor Deus todopoderoso e o Cordeiro são seu templo. Mas isso significa que não há mais casa do Senhor onde Suas criaturas possam ir e ter comunhão especial com Ele? De modo nenhum!” (Richard M. Davidson, “The Sanctuary: ‘To Behold the Beauty of the Lord’”, em Artur Stele, ed., The Word: Searching, Living, Teaching, v. 1 [Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2015], p. 31).

O livro do Apocalipse dá atenção especial Àquele que está sendo adorado e àqueles que O adoram. Essa adoração celestial é centrada em Deus e no Cordeiro (Ap 5:13; Ap 7:10). Como sempre, e como deveria ser, Cristo é o foco da adoração.

Os adoradores são os “que vêm da grande tribulação, que lavaram suas vestes e as alvejaram no sangue do Cordeiro” (Ap 7:14). São testemunhas vivas do divino poder redentor e transformador. Louvam a Deus por quem Ele é e pelo que fez por eles.

`Leia Apocalipse 21:3. Esse verso reflete outras passagens (Jr 32:38; Ez 37:27; Zc 8:8; Hb 8:10). O que significa para nós, no presente, ainda neste mundo, que Deus será nosso Deus, e nós seremos Seu povo? Como viver essa verdade incrível desde agora?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

[Esta visão descreve eventos que ocorrerão no final dos mil anos após o segundo advento de Cristo]

Com Jesus à nossa frente, descemos todos da cidade para a Terra, sobre uma grande e íngreme montanha […].

O monte Sião estava exatamente diante de nós, e sobre o monte um belo templo, ao redor do qual havia sete outras montanhas, sobre as quais cresciam rosas e lírios. E vi as crianças subirem ou, se quisessem, fazer uso de suas pequenas asas e voar ao topo das montanhas e apanhar flores que nunca murchariam. Para embelezar o lugar, havia em redor do templo todas as espécies de árvores: o buxo, o pinheiro, o cipreste, a oliveira, o mirto, a romãzeira e a figueira curvada ao peso de seus figos maduros. Elas embelezavam aquele local. E quando estávamos para entrar no templo, Jesus levantou Sua bela voz e disse: “Somente os 144 mil entram neste lugar”, e nós exclamamos: “Aleluia!”

Esse templo era apoiado por sete colunas, todas de ouro transparente, engastadas de pérolas belíssimas. As maravilhosas coisas que vi ali, não tenho condições de descrevê-las. Ah, se me fosse dado falar a língua de Canaã, poderia então contar um pouco das glórias do mundo melhor! (Testemunhos Para a Igreja, v. 1, p. 64, 65).

Os que entrarem na cidade de Deus receberão na fronte a coroa de ouro. Será uma cena jubilosa, a qual nenhum de nós pode correr o risco de perder. Lançaremos nossas coroas aos pés de Jesus, e muito repetidamente Lhe daremos glória, louvando Seu santo nome. Anjos se unirão conosco nos cânticos de triunfo. Dedilhando suas harpas de ouro, encherão todo o Céu de rica música e hinos ao Cordeiro (Nos Lugares Celestiais [MM 1968, 28 de julho], p. 216)

No entanto, está chegando o dia em que será travada a batalha e ganha a vitória. A vontade de Deus deve ser feita na Terra como é feita nos Céus. As nações dos remidos não conhecerão outra lei senão a lei dos Céus. Todos serão uma família unida e feliz, revestida com as vestes de louvor e ações de graças – as vestes da justiça de Cristo. Toda a natureza, em sua incomparável formosura, oferecerá a Deus um tributo de louvor e adoração. O mundo será banhado com a luz do Céu. A luz da Lua será como a luz do Sol, e a luz do Sol será sete vezes maior do que é hoje. Os anos transcorrerão na alegria. Sobre essa cena, as estrelas da manhã cantarão em uníssono, e os filhos de Deus exultarão de alegria, enquanto Deus e Cristo Se unirão proclamando: “Não haverá mais pecado nem morte!” (A Ciência do Bom Viver, p. 326).