---
title:  Seu nome em suas testas
date:  29/12/2022
---

`5. Leia Apocalipse 22:3-5. Como podemos ter certeza de que estaremos entre aqueles que terão o nome de Deus gravado na testa?`

Após a rebelião de Lúcifer e a queda de Adão e Eva, Deus poderia ter destruído os pecadores. No entanto, como expressão de amor incondicional por Suas criaturas, Deus estabeleceu um plano misericordioso para salvar todos aqueles que aceitam o que Ele oferece. Isso é o que se conhece como “plano da salvação”, o qual, embora existindo mesmo antes da criação da Terra (Ef 1:3,4; 2Tm 1:9; Tt 1:2; Ap 13:8), foi apresentado pela primeira vez à humanidade no Éden, logo após a queda. Foi então revelado nos tipos e sombras do serviço do santuário hebraico (Êx 25), e sua expressão mais completa encontra-se na vida, morte e ressurreição de Jesus (veja Rm 5).

No centro do plano da salvação está a promessa de vida eterna, com base nos méritos de Jesus, a todos os que aceitam, pela fé, a grande provisão feita na cruz. Tanto antes da cruz quanto depois da cruz a salvação sempre foi pela fé, e nunca pelas obras, por mais que as obras sejam uma expressão da nossa salvação.

`6. Paulo escreveu sobre Abraão, que existiu muito antes da vinda de Cristo, como um exemplo de salvação pela fé: “Porque, se Abraão foi justificado por obras, tem do que se orgulhar, porém não diante de Deus. Pois o que diz a Escritura? Ela diz: ‘Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça’” (Rm 4:2,3). Como esses versos nos ajudam a entender o que é a salvação pela fé?`

Podemos ter a certeza da salvação se aceitarmos Jesus, nos rendermos a Ele e reivindicarmos Suas promessas, incluindo as de uma nova vida, agora, Nele, e se nos apoiarmos totalmente em Seus méritos e em nada mais. Abraão creu, e isso lhe foi imputado como justiça. Da mesma forma é conosco.

Isso é o que significa ter o nome de Deus escrito em nossa testa. Se o tivermos escrito agora e não nos afastarmos Dele, então também será escrito lá nos novos céus e na nova Terra.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Para entrar no Céu, a pessoa deve ter Cristo formado em seu interior, a esperança da glória, e levar o Céu consigo. Unicamente o Senhor Jesus pode moldar e transformar o caráter. Por falta de paciência, bondade, clemência, altruísmo e amor, as manifestações dos traços de caráter ocorrem involuntariamente quando se está desprevenido, e palavras não cristãs e a falta de semelhança de caráter com Cristo irrompem às vezes para ruína da pessoa.

“O amor não se alegra com a injustiça” (1Co 13:6). Observem isso. O apóstolo quis dizer que onde há o cultivo de genuíno amor por preciosas almas, ele será revelado em favor dos que mais têm necessidade daquela paciência que é longânima e benigna, e não estará propenso a exagerar uma pequena indiscrição ou converter uma injustiça em grandes ofensas imperdoáveis; e não tornará as faltas dos outros de maior importância (Fundamentos da Educação Cristã, p. 279).

Nosso tempo aqui, na melhor das hipóteses, é curto, e desejamos que todo ato que façamos contribua para o fortalecimento e avanço da Causa de Deus. […] Seja seu clamor a Deus: Converte o íntimo de minha alma. Pleiteie com Deus pelo poder transformador de Sua graça. Apegue-se a seu Salvador como fez Jacó, até que Deus não somente lhe revele a si mesmo, mas Ele próprio Se revele a você, e veja em Jesus uma força e amparo, um fulgor e poder que você nunca sentiu nem compreendeu. […] Se sua fé se apoderar perseverantemente das promessas, você prevalecerá. Esta é a vitória que vence o mundo, a nossa fé (Este Dia Com Deus [MM 1980, 21 de novembro], p. 332).

Não é cabível nos vangloriarmos de algum mérito. “Não se glorie o sábio na sua sabedoria, nem o forte, na sua força, nem o rico, nas suas riquezas. Mas aquele que se gloria, glorie-se nisto: em Me conhecer e saber que Eu sou o Senhor e faço misericórdia, juízo e justiça na Terra; porque destas coisas Me agrado, diz o Senhor” (Jr 9:23,24).

A recompensa não é pelas obras, para que ninguém se glorie, mas pela graça. “Que diremos, então, a respeito de Abraão, nosso pai segundo a carne? O que foi que ele conseguiu? Porque, se Abraão foi justificado por obras, tem do que se orgulhar, porém não diante de Deus. Pois o que diz a Escritura? Ela diz: ‘Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça.’ Ora, para quem trabalha, o salário não é considerado um favor, mas dívida. Mas, para quem não trabalha, porém crê naquele que justifica o ímpio, a sua fé lhe é atribuída como justiça” (Rm 4:1-5). Portanto, não há ocasião de alguém se gloriar sobre outro nem de murmurar. Ninguém é mais privilegiado do que outro, nem pode alguém reclamar o prêmio como um direito (Parábolas de Jesus, p. 237, 236).