---
title:  Die Liefde van God
date:   21/09/2026
---

“Die genade van die Here Jesus Christus en die liefde van God en die gemeenskap van die Heilige Gees sy met julle almal. Amen” (2 Kor. 13:14, CAB23). Só sluit Paulus sy Tweede Sendbrief aan die Korintiërs af. Let op die feit dat hy die drie lede van die Drie-enigheid hier opnoem — in die volgorde God die Seun, God die Vader en God die Heilige Gees. Dit is deur die werking van al drie wat ons die wese van God en wat Hy vir ons gedoen het, beter verstaan.

`Lees Johannes 3:16 en 17, Romeine 8:37-39 en 1 Johannes 4:8-11. Wat sê hierdie gedeeltes vir ons oor die liefde van God?`

1 Johannes 4:8 sê: “God is liefde.” Liefde is ’n essensiële eienskap van die Here. In die Evangelie volgens Johannes beklemtoon hy voorts dat ons weet wat die liefde is, juis omdat God sy Seun as losprys vir ons gestuur het (hfst. 3:16). God stuur vir Jesus op ’n aardse sending om die mens te probeer red (hfst. 3:17), ’n sending wat deel van sy verlossingsprojek is (Hand. 3:20 en 21, 1 Joh. 4:10 en 14). Jesus noem etlike kere in die Vier Evangelies dat dit die Vader is wat Hom gestuur het (Matt. 10:40, Mark. 9:37).

Let op Paulus se merkwaardige woorde: “Maar God bewys sy liefde vir ons juis hierin dat Christus vir ons gesterf het toe ons nog sondaars was” (Rom. 5:8, NAB). Ons sien trekke van God se liefde oraloor – in die minsaamheid tussen man en vrou, tussen ouer en kind, in opregte vriendskappe, e.s.m. Ons bespeur ook God se liefde in die natuur. In dié verband skryf Ellen G. White: “‘God is liefde’ staan op elke bloeisel en op elke ontluikende grashalmpie geskrywe. Die opgewekte voëlsang wat die lug vul; die aangename reuk wat uit die blomme met hul delikate kleurskakerings trek; die dikke, lowergroen blaarbaadjie van die woudreuse – al hierdie dinge getuig met tederlikheid van die Vader se sorgsaamheid en sy begeerte om sy kinders geluk te bring” (Steps to Christ, bl. 10).

Tog is die oortuigendste [bewys dat die Here ons liefhet], dat God ons sy Seun as soenoffer geskenk het. Sodra ons besef dat die Vader se liefde die punt bereik het waar Hy vir Jesus gestuur het om sy lewe vir ons te gee, kom elkeen van ons tot die slotsom: ek is gewillig om “ook… my lewe vir my broers af te lê” (1 Joh. 3:16, NAB, voornaamwoorde aangepas ter wille van konteks).

Paulus wou hê dat die Korintiërs eengesind moes wees. Sonder die liefde, is daar egter geen sprake van eenheid nie. Dit is waarom hy vir hulle sê: “maar liefde bou op” (1 Kor. 8:1, NAB); ook dat alles nutteloos en betekenisloos daarsonder is (hfst. 13:1-3). Alles wat ons doen, moet dus in liefde gedoen word (hfst. 16:14), met ’n liefde wat uit God se liefde vir ons spruit.

`Watter deel van die evangelie sou ons kwyt wees indien Jesus self nie geheel en al die ewige God was nie?`