---
title:  Die God van Liefde
date:   22/09/2026
---

In die Paganistiese wêreld van ouds het die mense nie geglo dat die gode hulle liefhet nie. Inteendeel, hulle was kwaadwillig en humeurig. Mens het hulle bloot tevrede gestel, dit is al. Die idee van ’n liefdevolle God soos Hy in die Bybel uitgebeeld word, was ’n splinternuwe idee. Hoe verstommend dit ook al vir die mense van sy tyd moes klink, beskryf Paulus die Here as “die God van liefde en vrede” (2 Kor. 13:11, CAB23).

`Lees 2 Korintiërs 13:11. Hoe kan mens hoop put uit die dinge wat hier gesê word? Hoe kan jy die les hierin beter uitleef?`

Hierdie sinsnede, “die God van liefde en vrede,” kan op twee maniere verstaan word: ten eerste, dat God die bron van liefde en vrede is; en ten tweede, dat Hy liefde en vrede as karaktertrekke het. Ons hoef egter nie net een van die twee uitlegte te kies nie. Omdat God inherent liefde- en vredevol is, kan Hy ons liefde en vrede skenk.

Elders verwys Paulus na die Here as “die bron van alle standvastigheid en bemoediging” (Rom. 15:5, NAB); as “die bron van hoop” (Rom. 15:13, ESV); as “’n God van vrede” (Rom. 15:33 en hfst. 16:20, 1 Kor. 14:33, Fil. 4:9, 1 Tess. 5:23), en as “die Vader van ontferminge en die God van alle vertroosting” (2 Kor. 1:3, CAB23). God is die oorsprong van al hierdie seëninge. Uit sy onfeilbare liefde skenk hy al hierdie dinge aan ons.

Hoewel die sinsnede “die God van vrede” redelik algemeen in die Bybel voorkom, kom die sinsnede “die God van liefde” slegs hier voor (2 Kor. 13:11). Dit smeek dus om ’n meer diepgaande bepeinsing.

Interessant genoeg praat Paulus van “die God van die liefde” net mooi voor sy drie-enige seënwense in 2 Korintiërs 13:14. Baie Bybeluitlegers meen dus dat Paulus die Here as ’n Godheid bestaande uit drie persone gesien het. “Hier gebruik hy die woord ‘God’ met verwysing na enige van die drie [lede van die Godheid]. [Let] egter op die wyse waarop hy na Jesus en die Gees in sy ander sendbriewe verwys… Dit noop mens om Paulus se siening rakende hierdie sinsnede [“die God van die liefde”] soos volg te verstaan: God is een, tog is Hy ook, soos die vroeg-Christelike kerk dit begin verstaan het, ’n God wat in drie vorms uitdrukking vind. Eers meer as ’n eeu later sou teoloë… terme soos ‘drie-enige’ begin gebruik ten einde die bedoeling wat Paulus reeds in sy tyd gehad het, in ’n neutedop saam te vat” (Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians [Londen: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004], bl. 148).

Ons glo in ’n enkele God, die eenheid van drie persone wat in ’n ewige liefdesband saamgebind word. Hierdie drie-enige God het ons lief. Hy roep ons om mekaar lief te hê op ’n wyse wat die liefde binne die Godheid weerspieël.