---
title: Ühtne ja kartmatu
date: 15/01/2026
---

`Loe Fl 1:27–30. Kuidas on kartmatusega seotud meie ühtsus ja „evangeeliumi usu eest koos pingutamine“?`

Saatan juhib jagunema ja vallutama. Lõhestumine on surmav. Jeesus ütles: „Kui pere on omavahelises riius lõhenenud, siis ei saa see pere püsida“ (Mk 3:25). Saatanal on hea meel, kui ta saab panna meid seda lihtsat põhimõtet unustama. Meie ühtsus aitab meil täita oma prohvetlikku osa – olla Piibli prohvetikuulutustes kirjeldatud ülejäänud (Ilm 12:17), kes kuulutavad „igavest evangeeliumi ... kõigile paganahõimudele ja suguharudele ja keeltele ja rahvastele“ (Ilm 14:6). Kuna ühtsus on väga oluline meie ülesande täitmise jaoks – levitada Jumala antud sõnumit – ning Jeesuse palve Jh 17. peatükis tõstab esile Jumala Sõna „tõe“ kui kõige tähtsama tee ühtsusele (Jh 17:17, 19), ei saa meie sõnum olla lahus meie misjonitööst ega ühtsusest. Kõik kolm kas püsivad või langevad koos. Kui üks neist kolmest puudub, ei saa meil olla edu. Kuid kui kõik kolm on oma kohal, siis ei ole meil midagi karta. Meil ei ole vaja „lasta end heidutada millegagi“ vastasrinde poolt (Fl 1:28). Saatan on võidetud vaenlane. Isegi siis, kui meid usu pärast surmatakse, ei saa miski meile kurja teha, kui „oleme innukad tegema head“ (1Pt 3:13). Kurat on jõuetu peatama Jumala tõe edasiliikumist.

`Loe järgmisi piiblisalme ja võta lühidalt kokku nende ühine teema: Mt 10:38; Ap 14:22; Rm 8:17; 2Tm 3:12.`

Elu selles pattulangenud maailmas on isegi „parimal“ juhul raske. Iiob oli õige mees; Piibel ütleb, et ta „oli vaga ja õiglane, ta kartis Jumalat ja hoidus kurjast“ (Ii 1:1). Ning ometi tabas teda ja tema perekonda üleöö suur õnnetus. Kes ei teaks kas oma isiklikust kogemusest või teistega juhtunut nähes, et siinne elu tundub olevat justkui kaljuserval kõndimine ning sa ei tea kunagi, millal üle ääre astud? Teatud määral on kannatus meie kõigi liisuosa. Lõpuks aga on parem kannatada Kristuse pärast kui millegi muu pärast.

`Milline lootus ja milline lohutus peaks olema meil, kristlastel, meie kannatustes?`

`Mõtted`
