---
title:  Lehrerteil
date:   13/08/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

In dieser Woche werden wir die Macht der Vergebung betrachten. Die Idee von Vergebung wirft für viele Menschen Fragen auf. Was ist Vergebung? Wenn wir jemandem vergeben, der uns tiefes Unrecht zugefügt hat, bevor er das Unrecht bereut, rechtfertigen wir dann sein Verhalten? Wenn wir einem Menschen vergeben, bedeutet das, dass wir eine enge Beziehung zu ihm aufbauen oder wiederherstellen müssen? Baut Vergebung immer Beziehungen wieder auf?

Josefs Leben veranschaulicht die Macht der Vergebung. Sein ganzes Leben lang hätte er leicht Zorn gegenüber seinen Brüdern, Bitterkeit gegenüber den Sklavenhändlern und Groll gegenüber Potifar hegen können. Dennoch gibt es in Josefs Leben nicht einmal eine Andeutung einer dieser negativen Eigenschaften. Er ist ein hervorragendes Beispiel für die Gnade der Vergebung.

In der gesamten Lektion dieser Woche werden wir sehen, wie Vergebung uns von dem Gift der Bitterkeit befreit. Vergebung verändert uns. Sie befreit uns von den Fesseln des Grolls. Josefs Herz war von Vergebung erfüllt, bevor seine Brüder überhaupt um Vergebung baten, weil er spürte, dass Gott eine übergeordnete Bestimmung für sein Leben hatte. Seine Brüder litten jahrelang unter der Schuld ihrer Taten. Sie wurden von der Erinnerung an den letzten Gesichtsausdruck ihres Bruders, als er in die Sklaverei verschleppt wurde, verfolgt. So wie Josef vergeben musste, brauchten sie Vergebung. Vergebung erleichtert die Heilung in zerbrochenen Beziehungen.

Jesus und Josef weisen einige auffallende Gemeinsamkeiten auf. Beide wurden von den ihnen am nächsten stehenden Menschen verraten. Beide wurden zu Unrecht verurteilt. Beide wurden zu Unrecht angeklagt und litten unter den Folgen. Beide haben vergeben und wurden von Gott erhöht. Jesus hing am Kreuz, Nägel durchbohrten seine Hände und Füße, Blut floss von jedem seiner Glieder, und Jesus schrie: „Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun!“ (Lk 23,34) Wir können anderen vergeben, weil Jesus uns vergeben hat, und das ist das Thema der Lektion dieser Woche.

### TEIL II: KOMMENTAR

Vergebung ist eine Haltung der Gnade gegenüber denjenigen, die uns Unrecht zugefügt haben. Sie rechtfertigt nicht ihr sündiges Verhalten. Sie befreit sie von unserer Verurteilung und behandelt sie trotz allem, was sie uns angetan haben, mit Güte. Echte Vergebung wartet nicht, bis die Person, die dir Unrecht zugefügt hat, dich bittet, ihr zu vergeben. Echte Vergebung entscheidet sich dafür, anderen zu vergeben, obwohl sie es nicht verdienen, denn Gottes Liebe wendet sich uns zu, obwohl wir es nicht verdienen.

Als Josef seinen Brüdern nach etwa 20 Jahren der Trennung begegnete, war seine Haltung ihnen gegenüber von Vergebung geprägt, bevor sie überhaupt darum baten. Jakob hatte sie wegen der schweren Hungersnot im Land nach Ägypten geschickt. Er hatte gehört, dass es in Ägypten Lebensmittel gab. Da Josef die Lebensmittelvorräte überwachte, mussten sie sich bei ihm melden, um Getreide zu kaufen. Weil Josef durch einen Dolmetscher mit ihnen sprach, viel älter geworden war, seit sie ihn zuletzt gesehen hatten, und wie ein Ägypter gekleidet war, erkannten sie ihn nicht. Er erkannte sie sofort wieder. Nachdem er sie mit einer Reihe von Fragen über ihren Hintergrund und ihre Familie geprüft hatte, spürte er, dass ihre Trauer über ihre Vergangenheit echt war.

Schließlich brach Josef in ihrer Gegenwart, überzeugt von ihrer Aufrichtigkeit, zusammen und weinte ungehemmt. 1. Mose 45,2 berichtet: „Und er weinte laut, dass es die Ägypter und das Haus des Pharao hörten.“ Seine Liebe zu seinen Brüdern überwand jeden Groll über das, was sie ihm Jahrzehnte zuvor angetan hatten. Die Vergebung war die ganze Zeit in seinem Herzen, denn Liebe vergibt. Nachdem Josef enthüllt hatte, wer er war, fürchteten seine Brüder, dass er Rache nehmen könnte, jetzt, da er sich in einer beachtlichen Machtposition befand. Josef sah das große Ganze. Er verstand Gottes größere Absicht. Er reagierte auf ihre Befürchtungen so: „Und nun seid nicht bekümmert, und werdet nicht zornig auf euch selbst, dass ihr mich hierher verkauft habt! Denn zur Erhaltung des Lebens hat Gott mich vor euch hergesandt.“
(V. 5 EB) Der Teufel hatte gehofft, Gottes Plan für Josefs Leben zu vereiteln, aber Gott griff auf wundersame Weise ein. Sogar durch die sündigen und verräterischen Handlungen von Josefs Brüdern war Gott in der Lage, seine Ziele zu erreichen. Nach dem Tod Jakobs versicherte Josef seiner Familie erneut, dass er keine bösen Absichten gegen sie hegte. „Josef aber sprach zu ihnen: Fürchtet euch nicht! Stehe ich denn an Gottes statt? Ihr gedachtet es böse mit mir zu machen, aber Gott gedachte es gut zu machen, um zu tun, was jetzt am Tage ist, nämlich am Leben zu erhalten ein großes Volk.“ (1 Mo 50,19–20) Das Erstaunliche an Gottes Gnade ist, dass sie dort, wo Sünde überquillt, noch viel mehr überquillt. Das Böse mag uns verwunden, aber Gott ist der große Heiler. Gott verbindet unsere Wunden, heilt unser Herz und stellt sein Bild in uns wieder her. Der Teufel kann Gottes Plan für ein gottgeweihtes Leben nicht zunichtemachen.

Das rechtfertigt in keiner Weise missbräuchliches Verhalten. Missbräuchliches Verhalten ist in den Augen Gottes etwas Entsetzliches. Wir wissen, dass Jesus in Matthäus 25,40–45 von den Ausgegrenzten, Benachteiligten und Armen spricht. Missbrauch an einem der Kinder Gottes ist Missbrauch an Christus. Deshalb sagte Jesus: „Was ihr getan habt einem von diesen meinen geringsten Brüdern, das habt ihr mir getan.“
(Mt 25,40) Die Unfähigkeit, denen zu vergeben, die uns Unrecht zugefügt haben, schränkt Gottes Fähigkeit ein, uns zu heilen. Hätte Josef seinen Brüdern nicht vergeben, hätte sich ein Geist der Bitterkeit auf seine Beziehung zu anderen übertragen und ihn davon abgehalten, Gottes Plan für sein Leben zu erfüllen. Du wirst dich an die Frage erinnern, die Petrus Jesus stellte: „Herr, wie oft muss ich denn meinem Bruder, der an mir sündigt, vergeben?“ (Mt 18,21)

Eine rabbinische Denkrichtung lehrte, dass du sechs Mal Erbarmen haben und vergeben solltest. Nach dem sechsten Vergehen war Gerechtigkeit fällig. In der Überzeugung, dem Meister zu gefallen, fragte Petrus, ob es ausreiche, jemandem bis zu sieben Mal zu vergeben. In seiner klassischen Antwort sagte Jesus: „Ich sage dir: nicht siebenmal, sondern siebzigmal siebenmal.“ (V. 22) 70 mal 7 ist 490. Was Jesus sagte, ist einfach dies: Ich habe Israel selbst in seinem Glaubensabfall und seiner Rebellion 490 Jahre lang ertragen. Petrus, meine Barmherzigkeit ist grenzenlos. Meine Vergebung ist immer da. Meine Liebe ist niemals aufgebraucht.

**Vergeben, weil uns vergeben wurde**

Epheser 4,32 ist die Grundlage aller echten Vergebung: „Seid aber untereinander freundlich und herzlich und vergebt einer dem andern, wie auch Gott euch vergeben hat in Christus.“ Wir vergeben anderen, weil Christus uns vergeben hat. Seine Vergebung ist die Grundlage all unserer Vergebung. Denken wir an sein Gebet auf Golgatha: „Vater, vergib ihnen; denn sie wissen nicht, was sie tun!“ (Lk 23,34) Wenn Christus seinen Feinden vergeben konnte, als sie es nicht verdient hatten, können wir anderen vergeben, wenn sie es nicht verdienen. Wenn er denen vergeben konnte, die ihm solchen Schmerz zufügten, können wir durch seine Gnade denen vergeben, die uns Schmerz zufügen.

**Hier sind drei wunderbare Geschichten über Vergebung aus dem echten Leben:**

**Adventistischen „verlorenen Söhnen und Töchtern“ vergeben**

Unsere erste Geschichte handelt von einer adventistischen Familie, die in der Kirche aktiv und in der Stadt wohlbekannt war. Ihre Tochter verließ ihr Zuhause, weil sie fand, dass Religion langweilig sei. In ihrem Durst nach Vergnügen feierte sie mit ihrem Freund, wurde nikotinabhängig, trank viel und verbrachte einen Großteil ihrer Zeit in den Nachtclubs der Stadt. Unfähig, die innere Leere zu füllen, kam sie schließlich zur Besinnung. Sie rief ihre Eltern an. „Mama und Papa, ich will nach Hause kommen.“ Sie hatte ihre Eltern sehr in Verlegenheit gebracht. Konnten diese sie wieder annehmen, ihr verzeihen, sie willkommen heißen? Im Licht des Kreuzes hießen die Eltern ihre Tochter zu Hause willkommen. Heute wächst sie in der Gnade.

Er war der Sohn eines Pastors, experimentierte aber als Jugendlicher mit Drogen. Irgendwann brach er die Schule ab und führte ein zielloses Leben. Seine Eltern hörten nie auf, für ihn zu beten, ihn zu lieben und ihm zu vergeben, und im Licht des Kreuzes nahmen sie ihn wieder zu Hause auf. Heute ist er Pastor.

Sie war eine junge Frau, die auf einem Jugend-Camping-Wochenende moralisch entgleiste. Sie fühlte sich schuldig und schämte sich. Würde sie geächtet oder würde ihr vergeben werden? Die Kirchenleitung streckte ihre Hand in liebevoller Vergebung aus. Vergebung stellt sehr oft, aber nicht immer, Beziehungen wieder her. Es gibt Zeiten, in denen eine Beziehung so zerrüttet ist, dass Vergebung für den Verletzten zwar heilend wirkt, die Beziehung aber nicht heilen kann.

**Vergebung ist die Grundlage aller zwischenmenschlicher Beziehungen**

Vergebung ist eine Eigenschaft Christi, die von Golgatha ausgeht und in all unseren Beziehungen grundlegend ist. Sie ist grundlegend für positive Beziehungen zwischen Ehepartnern, zwischen Eltern und Kindern, zwischen Gemeindemitgliedern und zwischen Arbeitskollegen. Wenn du nicht vergeben kannst, wirst du in zwischenmenschlichen Beziehungen immer wieder Konflikte erleben, weil dich eines Tages irgendjemand beleidigen wird. Wenn du Groll hegst, wenn du nachtragend bist, wenn du Bitterkeit hegst, werden deine Beziehungen vergiftet sein. Nachtragende, unversöhnliche Menschen speien ihr Gift über die Menschen um sie herum aus. Vergebende, verzeihende Menschen sind ein positiver Einfluss, wo immer sie sich befinden. Die Atmosphäre um sie herum ist friedvoll, sodass die Menschen sich in ihrer Gegenwart friedlich fühlen. Sie haben am Kreuz eine über alles hinausgehende Liebe erfahren, so dass sie die Menschen um sie herum lieben können.

An jenem Freitag, an dem Jesus sterbend am Kreuz hing, ging Vergebung von Golgatha aus. Am Kreuz gibt es Mitgefühl. Es gibt Gnade auf Golgatha. Am Kreuz triumphiert die Vergebung über die Angst, die Liebe über den Hass, die Versöhnung über den Groll und die Gnade über die Schuld.

### TEIL III: ANWENDUNG

Es gibt zwei Arten von Schuld: moralische Schuld und emotionale Schuld. Moralische Schuld ist die Schuld, die wir erleben, weil wir gegen Gott gesündigt und andere verletzt haben. Wenn wir unsere Sündhaftigkeit vor Gott bekennen, wird uns vergeben. Sein Wort erklärt: „Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerechtigkeit.“ (1 Joh 1,9) Wenn wir unsere Sünden bekennen, ist uns sofort Vergebung zuteilgeworden. „Vergeben“ steht in den ewigen Aufzeichnungen des Himmels hinter unserem Namen. Wie kommt es, dass wir uns manchmal schuldig fühlen, nachdem wir unsere Sünden bekannt haben? Ein Grund ist natürlich, dass Satan oft nicht will, dass wir die Freude der Vergebung erfahren.

Aber es kann noch einen anderen Grund geben. Unsere moralische Schuld ist verschwunden, wenn wir unsere Sünden bekennen, aber emotionale Schuld kann bleiben. Der Apostel Paulus betete für „ein unverletztes Gewissen … vor Gott und den Menschen“ (Apg 24,16). Wenn Gott uns vergibt und wir seine Gnade erfahren, sehnen wir uns danach, alles uns Mögliche zu tun, um, wenn machbar, zerbrochene Beziehungen wiederherzustellen. Manchmal bedeutet das, dass wir auf diejenigen, die wir verletzt haben, zugehen und sie um Vergebung bitten müssen. Das kann ein Telefonanruf, ein Brief oder eine Textnachricht sein, um das Gespräch in Gang zu bringen.

Gibt es jemanden, den ihr in letzter Zeit verletzt habt? Gibt es eine zerbrochene Beziehung, die repariert werden muss? Gibt es jemanden, der euch verletzt hat und dem ihr verzeihen müsst? Wenn ihr jemanden beleidigt oder verletzt habt, warum bittet ihr nicht Gott um Hilfe, damit er euch hilft, diese Beziehung zu reparieren? Betet darum, etwas Konkretes zu tun, mit dem die Beziehung wiederhergestellt werden kann. Wenn euch jemand tief verletzt hat, bittet Gott, euch die Gnade zu schenken, dieser Person vergeben zu können. Ob ihr um Vergebung bitten oder vergeben müsst – ihr werdet feststellen, dass Gottes Gnade für euch ausreicht.