---
title: مطالعه بیشتر
date: 05/01/2018
---

: «امروزه دشمن، جان ها را بسیار ارزان می خرد. جمله ‹شما خود را بیهوده فروختید›، نص کلام است. یکی جان خود را برای تحسین جهان می فروشد و دیگری برای پول؛ یکی برپایه هوس ها خشنود است و دیگری برای سرگرمی های دنیوی. چنین معاملاتی روزانه انجام می شوند. شیطان برای خرید خون مسیح مناقصه میکند و آنها را علیرغم بهای بی نهایتی که برای آزادیشان پرداخت شده است ارزان می خرد.» — الن جی. وایت، شهادتهایی برای کلیسا، Testimonies for the Church, vol. 5, p. 133

خرید جان ها از طریق مادیگرایی، هدف شیطان است و دام های ظاهری هر قلبی را جذب می کنند. مادیگرایی نمیتواند سخن بگوید اما همه زبان ها را می داند. مادیگرایی می داند چگونه لذت و خشنودی را برای ثروتمند و فقیر فراهم کند و باعث شود آنها بگویند، «من همه آنچه که لازم دارم را در اینجا دارا هستم؛ چرا نگران چیز دیگری باشم؟» از این رو، مادیگرایی ذهن را فاسد می کند؛ باعث می شود مردم بجای اطمینان به خدا، با آنچه دارند اعتماد کنند. با این وجود خداوند متعال می فرماید، پادزهر «نه به قدرت و نه به قوت بلکه به روح من» است (زکریا باب ۴ آیه ۶). ، زمانی که ما خود را تسلیم خدا می کنیم و مصمم می شویم مادیگرایی نمی تواند در برابر کنترل روح القدس تاب بیاورد و با فیض او نباید اجازه بدهیم که مادیگرایی زندگی ما را اداره کند.

**سوالاتی برای بحث**

`۱- ما حتی در صورت فقیر بودن و نداشتن دارایی های بسیار، به چه روش هایی همچنان می توانیم در معرض خطراتی که در این هفته به آنها پرداختیم، قرار داشته باشیم؟`

`۲- برخی از مردم می گویند، ”من به پول اهمیت نمی دهم. پول برای من معنایی ندارد.“ (اغلب، کسی که چنین حرفی می زند، پول زیادی دارد.) چرا در اکثر موارد، این اصلاً درست نیست؟ امور مالی مهم هستند؛ و نقشی در زندگی ما دارند. سؤال این است: ما چگونه می توانیم پول و نیازمان به آن را در چشم انداز درست مطابق کتاب مقدس قرار دهیم؟`

`۳- ”بطور انسان، به سبب ضعف جسم شما سخن میگویم، زیرا همچنان که اعضای خود را بندگی نجاست و گناه برای گناه سپردید، همچنین الآن نیز اعضای خود را به بندگی عدالت برای قدوسیت بسپارید. زیرا هنگامی که غلامان گناه میبودید از عدالت آزاد میبودید. پس آن وقت چه ثمر داشتید از آن کارهایی که الآن از آنها شرمندهاید که انجام آنها موت است؟“ (متی باب ۶ آیات ۱۹ تا ۲۱). آنچه عیسی در اینجا به ما می گوید را بدقت بخوانید. چگونه آنچه او به ما می گوید، روشی قدرتمند برای محافظت از ما در برابر خطرات مادیگرایی می باشد؟`