---
title:  परमेश्वर अपने पुत्र के द्वारा हमसे बात करता है
date:   10/01/2022
---

`इब्रानियों 1: 1-4 पढ़ें। ये पदस्थल क्या कहते हैं?`

इब्रानियों 1: 1-4 यूनानी भाषा में केवल एक वाक्य है। कई बाइबल विशेषज्ञों का कहना है कि यह वाक्य पूरे नए नियम में सबसे सुंदर वाक्य है। ये पद हमें बताते हैं कि परमेश्वर अपने पुत्र यीशु के द्वारा हमसे बात करता है।

400 साल पहले एज्रा, नहेमायाह और मलाकी के समय से परमेश्वर ने अपने लोगों को कोई संदेश नहीं भेजा था। यह बहुत समय पहले नए नियम के समय में रहने वाले यहूदियों के लिए था। परन्तु अब परमेश्वर अपने लोगों से फिर से संवाद करता है। परमेश्वर अपने लोगों को अपना संदेश देने के लिए यीशु को भेजता है।

यीशु के ये संदेश उन संदेशों से बेहतर हैं जिन्हें परमेश्वर ने पुराने नियम में अपने विशेष दूतों को दिया था। क्यों? क्योंकि यीशु स्वयं परमेश्वर हैं। यीशु ने आकाश और पृथ्वी को बनाया। वह बाह्य अंतरिक्ष में सभी तारों और ग्रहों को नियंत्रित करता है। पौलुस को इस बारे में कोई संदेह नहीं है कियीशु वास्तव में कौन है। पौलुस पूरी तरह से स्वीकार करता है कि यीशु ही परमेश्वर है।

साथ ही, पौलुस जानता है कि पुराना नियम परमेश्वर की ओर से है। वही परमेश्वर जिसने अतीत में बाइबल की सच्चाई का संचार किया था, अब भी अपने लोगों को बाइबल की सच्चाई बता रहा है। पुराना नियम हमें दिखाता है कि परमेश्वर हमसे और हमारे लिए क्या चाहता है। पुराना नियम हमें और उन चीजों को भी दिखाता है जो परमेश्वर करेगा।

यीशु के इस पृथ्वी पर आने के बाद, हमने पुराने नियम को बेहतर ढंग से समझा। उनके आगमन ने बाइबल के बारे में हमारे गहन ज्ञान को संभव बनाया। यीशु और उसके जीवन ने पुराने नियम के बारे में बहुत कुछ समझाया। यीशु हमारा सहायक और उद्धारकर्ता भी बना। वह साँप के खिलाफ लड़ाई में हमारी जगह लेता है। यीशु ने हमारे लिए साँप को हराया। पौलुस हमें दिखाता है कि यीशु हमारा "सिद्ध अगुवा" है (इब्रानियों 2: 10)। यीशु "गया . हम से आगे परमेश्वर के साम्हने" (इब्रानियों 6:20)। परमेश्वर पिता हमारे लिए वही करना चाहता है जो उसने यीशु के लिए किया था। परमेश्वर ने यीशु को उसके दाहिनी ओर बैठने के लिए कहा। परमेश्वर यह भी चाहता है कि हम यीशु के साथ उसके सिंहासन पर बैठे (प्रकाशितवाक्य 3:21)। परमेश्वर की ओर से यीशु हमें जो संदेश देता है, उसमें उपदेशों से कहीं अधिक शामिल है। संदेश में वादे शामिल हैं। ये वादे क्या हैं? उनमें वह सब कुछ शामिल है जो परमेश्वर ने यीशु के कारण और यीशु के लिए किया था। परमेश्वर ने ये सब काम हमें अभी और हमेशा के लिए आशीषित करने के लिए किए।

`इस विचार के बारे में सोचें: यीशु, जो परमेश्वर है, इस पृथ्वी पर आया। बाइबल की इस सच्चाई से हमें इतनी आशा क्यों मिलनी चाहिए?`