---
title:  पुत्र परमेश्वर के समान प्रकाशमान है
date:   11/01/2022
---

`इब्रानियों 1: 2-4 पढ़ें। ये पद हमें यीशु के बारे में क्या सिखाते हैं?`

हम इब्रानियों 1: 2-4 के उस भाग को देखने जा रहे हैं जो कहता है: "वह परमेश्वर के समान प्रकाशमान है। वह [पूरी तरह से] [समान] परमेश्वर के समान है" (इब्रानियों 1:3)।

`पढ़ें निर्गमन 24: 16, 17; भजन 4: 6; भजन संहिता 36: 9; और भजन संहिता 89: 15। ये पद हमें परमेश्वर की महिमा को समझने में कैसे मदद करते हैं?`

पुराने नियम में, परमेश्वर की महिमा हमें दिखाती है कि जब परमेश्वर अपने लोगों को स्वयं को दिखाता है तो वह मानवीय आँखों की ओर कैसे देखता है (निर्गमन 16: 7; निर्गमन 24:16, 17; लैव्यव्यवस्था 9: 23; गिनती 14:10। जब वह अपने लोगों के बीच होता था तो परमेश्वर अक्सर स्वयं को तेज रोशनी में ढक लेता था।

बाइबल यीशु की तुलना प्रकाश से करती है। यीशु इस पृथ्वी पर हमें परमेश्वर की महिमा दिखाने के लिए आया था (इब्रानियों 1: 3; यूहन्ना 1: 6-9, 14-18; और 2 कुरिन्थियों 4:6)। याद रखें कि यीशु ने पतरस, यूहन्ना को कैसे देखा जब प्रकाश ने उसे ढक लिया? "वहाँ उनके सामने उसका रूपांतरण हुआ, और उसका मुंह सूर्य के समान चमका और उसका वस्त्र ज्योति के समान उजला हो गया," (मत्ती 17:2)।

हम सूर्य के बारे में इसलिए जानते हैं क्योंकि हम उसके प्रकाश को देख और महसूस कर सकते हैं। उसी तरह, हम यीशु के कारण पिता परमेश्वर को जानते हैं। दोनों एक हैं। ईश्वर की महिमा स्वयं प्रकाश है। जिस प्रकार प्रकाश और उसकी तेज किरणें समान हैं, उसी प्रकार परमेश्वर और यीशु हृदय और मन में समान हैं।

पौलुस यह भी कहता है कि यीशु “स्वयं परमेश्वर के समान है" (इब्रानियों 1:3)। जब पौलुस इस तरह से परमेश्वर से यीशु की तुलना करता है तो हमें यह दिखाने का क्या अर्थ है? पौलुस चाहता है कि हम देखें कि पिता और पुत्र पूर्ण सहमति में हैं। मनुष्य के रूप में, हम परमेश्वर के प्रतिरूप हैं (उत्पत्ति 1: 26)। हम परमेश्वर के समान नहीं हैं। लेकिन बेटा परमेश्वर है। कोई आश्चर्य नहीं कि यीशु कहता है, "जिस ने मुझे देखा है उसी ने पिता को भी देखा है' (यूहन्ना 14:9)।

`जिस व्यक्ति ने यीशु को देखा है उसने परमेश्वर को भी देखा है। यीशु हमें पिता का प्रेम और महिमा दिखाता है। यह खबर इतनी शानदार क्यों है? यीशु हमें पिता के बारे में क्या बताता है? यीशु हमें पिता को कैसे दिखाता है?`