---
title:  आज मैं तुम्हारा पिता बन गया
date:   13/01/2022
---

इब्रानियों 1: 5, रिपोर्ट करता है कि पिता परमेश्वर यीशु से क्या कहता है: “तुम मेरे पुत्र हो। आज मैं तुम्हारा पिता बना हूँ।" पौलुस का क्या अर्थ है? क्या यह पद हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने यीशु को बहुत पहले किसी तरह बनाया था?

`इब्रानियों 1: 5 में, पौलुस उस प्रतिज्ञा के बारे में बात करता है जो परमेश्वर ने दाऊद से की थी। यीशु के बारे में यह वादा कैसा है? जवाब हेतु पढ़ें, 2 शमूएल 7: 12-14; भजन 2: 7; और लूका 1: 31, 32.`

बाइबल के समय में, यूनानियों और रोमियों का मानना था कि उनके राजाओं को देवताओं ने गोद लिया था। एक देवता के पुत्र के रूप में, एक मानव राजा उस भूमि को नियंत्रित कर सकता है जो केवल देवताओं की है। यह विचार हमें उस वादे को समझने में मदद करता है जो परमेश्वर दाऊद से करता है। परमेश्वर दाऊद से वादा करता है कि वह अपने भविष्य के पुत्रों में से एक को अपने पुत्र के रूप में "गोद लेगा"। तब यह दत्तक पुत्र परमेश्वर का पहलौठा और स्वर्ग और पृथ्वी का राजकुमार बनेगा। परमेश्वर अपने दत्तक पुत्र को सब कुछ देगा। परमेश्वर अपने दत्तक पुत्र के शत्रुओं को भी हरा देगा। परमेश्वर अपने दत्तक पुत्र को पृथ्वी के सभी लोगों को एक विशेष उपहार के रूप में देगा (भजन संहिता 89: 27; भजन संहिता 2: 7, 8)। जैसा कि हम रोमियों 1: 3, 4 और प्रेरितों के काम 13 : 32, 33 में देखते हैं, परमेश्वर एक सार्वजनिक घोषणा करता है कि यीशु उसका पुत्र है। परमेश्वर ने यह भी घोषणा की कि यीशु के बपतिस्मा के बाद यीशु उसका पुत्र था (मत्ती 3:17)। बाद में, परमेश्वर ने वही बात कही जब प्रकाश ने यीशु को ढक लिया और उसके देखने के तरीके को बदल दिया (मत्ती 17:5)।

पौलुस हमें यह भी बताता है कि यीशु “मृत्यु में से जी उठा। इससे पता चलता है कि वह परमेश्वर का पुत्र था। उसके पास परमेश्वर की सामर्थ थी" (रोमियों 1:4)। तब परमेश्वर यीशु से कहता है कि वह उसके दाहिनी ओर बैठ जाए। जब यीशु ये काम करता है, तो हम देखते हैं कि परमेश्वर दाऊद से किए गए अपने वादे को पूरा करता है। परमेश्वर दाऊद के पुत्र को अपने पुत्र के रूप में गोद लेता है। परमेश्वर अपने दत्तक पुत्र को अपने सिंहासन पर बिठाता है। उसका पुत्र हमेशा के लिए सभी लोगों का राजा होगा (2 शमूएल 7: 12-14)।

इसलिए, रोम का राजा, सीजर, वास्तविक "ईश्वर का पुत्र" नहीं है। यीशु है। जब परमेश्वर यीशु को “गोद लेता है", बाइबल यह नहीं कह रही है कि यीशु का जन्म इसी समय हुआ था। नहीं, यीशु इस समय पृथ्वी पर सभी लोगों का राजा बना। तो, यीशु का कभी जन्म नहीं हुआ था। वह मेल्कीसेदेक के समान है, जो हमें यीशु दिखाता है: "उसके दिनों की कोई शुरुआत नहीं है। उसके जीवन का कोई अंत नहीं है" (इब्रानियों 7: 3; इब्रानियों 138 पढ़ें।) उसी तरह, यीशु हमेशा के लिए है। वह हमेशा जीवित है। इसलिए, जब बाइबल कहती है कि यीशु एक पुत्र बन गया, तो बाइबल वास्तव में हमें दिखाती है कि यीशु हमें बचाने के लिए क्या करता है। यीशु एक पुत्र बन जाता है, ताकि वह परमेश्वर द्वारा हमसे किए गए सभी वादों को पूरा कर सके।