---
title:  ಯೋಸೇಫನು, ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ಓರ್ವ ಗುಲಾಮ
date:   08/06/2022
---

ಪುನಃ ಯೋಸೇಫನ ಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವ, ಯೋಸೇಫನ "ಮೈಗಾವಲಿನವರು ದಳವಾಯಿ"ಯಾಗಿ, ರಾಜನ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದ ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನಲ್ಲಿ ಗುಲಾಮನಾಗಿದ್ದನು" (ಆದಿ 40:3,4: 41:10-12).

`ಆದಿಕಾಂಡ 39ನ್ನು ಓದಿರಿ, ಪೋಟೀಫರನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮನೆವಾರ್ತೆಯವನಾಗಿದ್ದ ಯೋಸೇಫನ ಕೆಲಸದ ನಿದರ್ಶನದಲ್ಲಿ, ಯಾವ ಅಂಶಗಳು ಆತನ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಕಾರಣವಾದವು?`

ಬಹಳ ಅಲ್ಪಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಯೋಸೇಫನು ಯಶಸ್ಸು ಹೊಂದಿದನೆಂದು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ (ಆದಿ 39:2,3). ಆತನು ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯವನು, ಮತ್ತು ಆತನ ದಣಿಯು ಅವನನ್ನು ನೆಚ್ಚಿಕೊಂಡು, "ತನ್ನ ಆಸ್ತಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆತನ ವಶಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು", ಮತ್ತು "ತನ್ನ ಮನೆಯ ಮೇಲೆಲ್ಲ ಅಧ್ಯಕ್ಷನಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡನು" (ಆದಿ 39:4).

ಯೋಸೇಫನ ಯಶಸ್ಸು ಆತನನ್ನು ಕೆಡಿಸಲಿಲ್ಲ. ಪೊಟಿಫರನ ಹೆಂಡತಿಯು ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಲು ಬಯಸಿದಾಗ, ಯೋಸೇಫನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸುವನು, ಮತ್ತು ತನ್ನ ಕೆಲಸ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲೂ ತನ್ನ ಸುರಕ್ಷೆ ತ್ಯಜಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಿದ್ದು, "ಇಂಥಾ ಮಹಾ ದುಷ್ಕೃತ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿ ದೇವರಿಗೆ ಪಾಪ ಮಾಡಲು" (ಆದಿಕಾಂಡ 39:9) ಹಿಂಜರಿದನು. ಯೋಸೇಫನು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವಮಾನ ಹೊಂದಿ, ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ಕೆಡಿಸಲು ಬಂದನೆಂದು, ಆಕೆಯು ಸುಳ್ಳಾದ ಆರೋಪವನ್ನು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೂ ಮತ್ತು ತನ್ನ ಗಂಡನಿಗೂ ಮಾಡಿದಳು. ಆ ಪರಿಣಾಮ ಯೋಸೇಫನು ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟನು.

ಯೋಸೇಫನು ಇಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಿದುದು ನಾವೆಲ್ಲ ಅನುಭವಿಸಿರುವುದೇ: ದೇವರು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಂಬ ಭಾವನೆ. ಆದರೆ ಇಂತಹ ಕಠಿಣ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ, "ಕರ್ತನು ಯೋಸೇಫನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದನು" (ಆದಿ 39:21).

ಕಾಲಾಂತರದಲ್ಲಿ, ಕರ್ತನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದನು, ಮತ್ತು ಅದು ಆ ಸೆರೆಮನೆಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನು ಯೋಸೇಫನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಂಬಂಧದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಮಾಡಿತು. ಇಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ತನ್ನ ಯಜಮಾನನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆದಂತೆ ದೇವರು ಯೋಸೇಫನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು. ಆತನು ನಿಜವಾಗಿ ದೇವರ ಅನುಗ್ರಹ ಹೊಂದಿದ್ದನು. (ಆತನು ಇನ್ನೂ ಗುಲಾಮನೆ) ತೀರ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಯೂ, ಉತ್ತಮವಾದದ್ದನ್ನು ಸಾಧಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆತನಿಗಿದ್ದ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಚತುರತೆಯು ಯಾವುದೇ ಆಗಿದ್ದರೂ, ಕೊನೆಗೆ ದೇವರು ಮಾತ್ರ ಆತನಿಗೆ ಯಶಸ್ಸು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, "ಕರ್ತನು ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದು ಅವನು ನಡೆಸಿದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ಕೈಗೂಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವನ ವಶದಲ್ಲಿದ್ದ ಯಾವದೊಂದರ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಸೆರೆಮನೆಯ ಯಜಮಾನನು ಚಿಂತೆಮಾಡಲಿಲ್ಲ" (ಆದಿ 39:23) ಯಾರಾರು ಸಹಜ ಸಾಮರ್ಥಗಳನ್ನು ಹೊಂದುವರೋ ಮತ್ತು "ಯಶಸ್ಸು ಹೊಂದುವವರು" ಅದು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತೆಂದು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡುವುದು ಎಷ್ಟು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವು.

`ಆದಿಕಾಂಡ 39:7-12 ಓದಿರಿ. ಪೊಟಿಫರನ ಹೆಂಡತಿಯು ತಂದ ಒತ್ತಾಯದ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳನ್ನು ಯೋಸೇಫನು ಹೇಗೆ ತಡೆದನು? ಆಕೆಯು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವುದು ದೇವರಿಗೆ ಮಾಡುವ ದುಷ್ಕೃತ್ಯ ಎಂದು ಯೋಸೇಫನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳಲು ಕಾರಣವೇನು? ಪಾಪದ ಸ್ವರೂಪ ಮತ್ತು ಪಾಪ ಎಂದರೇನು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಆತನು ತೋರಿಸುವ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಏನು?`