---
title: Lo que sea necesario
date: 1/22/2020
---

**inVita**

La drástica intervención divina para salvar a Nabucodonosor para la eternidad revela el corazón de Dios y su deseo de salvar a la mayor cantidad de gente que sea posible. El rey Nabucodonosor tuvo que pasar siete años viviendo como una bestia salvaje para entrar en razón. En términos salvíficos, una de las oraciones más radicales que uno puede hacer es: «Señor, haz lo que sea necesario para salvarme». Esta es una oración radical que le da permiso a Dios para intervenir en nuestra vida de la manera que él crea oportuno. A veces, la única manera que funciona con nosotros es la más drástica.

Nuestro sentido de dependencia de Dios es el lugar más indefenso y a la vez invencible en el que podemos encontrarnos como cristianos. _A veces, lo peor que nos pasa es lo mejor que nos podría pasar_.

El 30 de julio de 1967, Joni Eareckson Tada se zambulló en un punto poco profundo de la bahía Chesapeake, en los Estados Unidos, y se rompió el cuello, entre la cuarta y quinta vértebras cervicales. Quedó cuadripléjica, paralizada de los hombros hacia abajo para el resto de sus días. Desde entonces, ha estado confinada a una silla de ruedas toda su vida adulta. En su libro, dice:

>«En cierto sentido me gustaría poder llevar al cielo mi vieja y destartalada silla de ruedas, para poder señalarla, allí vacía, y decir: "Señor, por décadas estuve paralizada en esa silla". [...] Entonces, con mi cuerpo fuerte y glorificado, quizá me sentaría sobre ella, pasaría mis manos por los apoyabrazos, miraría a Jesús y agregaría: "Cuanto más débil me sentía en esta silla, más me apoyaba en ti"» (El cielo: tu verdadero hogar).

La salvación desde una perspectiva eterna le da a nuestras pruebas actuales una perspectiva diferente, especialmente si esas dificultades nos llevan a depender más de Dios.

**Escríbelo aquí**

`¿Dónde ves a Jesús en Daniel 4?`

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos de este día?`

`Para meditar y orar: ¿Cómo respondes tú al ver a Jesús de esa manera?`
