---
title:  Reconocer a Jehová como el Dios viviente
date:   23/01/2020
---

**imPlícate**

«En un momento Dios le quitó la razón que le había dado; el juicio que el rey consideraba perfecto, la sabiduría de la cual se enorgullecía, desaparecieron y se vio que el que antes era gobernante poderoso estaba loco. Su mano ya no podía empuñar el cetro. Los mensajes de advertencia habían sido despreciados; y ahora, despojado del poder que su Creador le había dado, y ahuyentado de entre los hombres, Nabucodonosor "comía hierba como los bueyes y su cuerpo se empapaba del rocío del cielo, hasta que su pelo creció como plumas de águila y sus uñas como las de las aves".

»Durante siete años, Nabucodonosor fue el asombro de todos sus súbditos; durante siete as fue humillado ante todo el mundo. Al cabo de ese tiempo, la razón le fue devuelta, y mirando con humildad hacia el Dios del cielo, reconoció en su castigo la intervención de la mano divina. En una proclamación plica, confesó su culpa, y la gran misericordia de Dios al devolverle la razón. Dijo: "Al fin del tiempo, yo, Nabucodonosor, alcé mis ojos al cielo y mi razón me fue devuelta; bendije al Altísimo, y alabé y glorifiqué al que vive para siempre: Su dominio es sempiterno; su reino, por todas las edades. Considerados como nada son los habitantes todos de la tierra; él hace según su voluntad en el ejército del cielo y en los habitantes de la tierra; no hay quien detenga su mano y le diga: '¿Qué haces?'. En el mismo tiempo mi razón me fue devuelta, la majestad de mi reino, mi dignidad y mi grandeza volvieron a mí, y mis gobernadores y mis consejeros me buscaron; fui restablecido en mi reino, y mayor grandeza me fue añadida".

»El que una vez fuera un orgulloso monarca había llegado a ser humilde hijo de Dios; el gobernante tiránico e intolerante, era un rey sabio y compasivo. El que había desafiado al Dios del cielo y blasfemado contra él, reconocía ahora el poder del Altísimo, y procuraba fervorosamente promover el temor de Jehová y la felicidad de sus súbditos. Bajo la reprensión de Aquel que es Rey de reyes y Ser de seres, Nabucodonosor había aprendido por fin la lección que necesitan aprender todos los gobernantes: que la verdadera grandeza consiste en ser realmente buenos. Reconoció a Jehová como el Dios viviente, diciendo: "Alabo, engrandezco y glorifico al Rey del cielo, porque todas sus obras son verdaderas y sus caminos justos; y él puede humillar a los que andan con soberbia".

»Ahora se había cumplido el propósito de Dios, de que el mayor reino del mundo manifestara sus alabanzas. La proclamación plica, en la cual Nabucodonosor reconoció la misericordia, la bondad y la autoridad de Dios, fue el timo acto de su vida que registra la historia sagrada.- ELENA G. DE WHITE, Profetas y reyes, cap.42, pp. 347-348.

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`
