---
title: მარადიულობის მოლოდინში
date: 20/06/2026
---

### გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:
ფსალმ. 79; ეს. 25:8; იოან. 6:44; 1 თეს. 4:17; გამოცხ. 7:17; გამოცხ. 21:4; გამოცხ. 21:9-27.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "საყვარელნო! ამიერიდან ღვთის შვილნი ვართ, ოღონდ ჯერ არ გამომჟღავნებულა, რანი ვიქნებით. ვიცით, რომ როცა გამომჟღავნდება, მისი მსგავსნი ვიქნებით, რადგან ვიხილავთ მას, როგორიც არის" (1 იოან. 3:2).

რას გვიმზადებს მომავალი? რა გველის წინ? ის, რაც გველის შეიძლება ერთდროულად შემაშინებლადაც გვეჩვენებოდეს და ამაღელვებლადაც, შფოთვის მომგვრელადაც და საოცრებადაც. თუმცა იცოდეთ: იესო ერთგულია და მისი სიტყვები ჭეშმარიტია (იხ. გამოცხ. 3:14). წინ რთული დღეები გველის (იხ. მათ. 24:21-22), მაგრამ ქრისტემ აღგვითქვა, რომ არასოდეს მიგვატოვებს და არც დაგვივიწყებს (იხ. ებრ. 13:5). ის შეასრულებს თავის სიტყვას, რადგან თავისი აღთქმების ერთგულია (იხ. ებრ. 10:23). "ბოლომდე დამთმენი კი გადარჩება" (მათე 24:13).

იმისგან დამოუკიდებლად, თუ რამდენი დღე დაგვრჩა ამ დედამიწაზე, ჩვენი მზერა იესოს უნდა მივაპყროთ და განუწყვეტლივ ვუმზერდეთ მას. ეს ყოველთვის ადვილი არ არის სამყაროში, რომელიც მუდმივად ითხოვს ჩვენს ყურადღებას, მაგრამ მოდით, დავითთან ერთად ვთქვათ: "ჩემი თვალები მიმართულია მუდამ უფლისკენ, იგი მახისაგან იხსნის ფერხთა ჩემთა" (ფსალმ. 24:15).

ამ კვირის განმავლობაში ჩვენ ვიმსჯელებთ იმ ჯილდოზე, რომელიც ზეცაში გველოდება (იხ. მათ. 5:12; გამოცხ. 22:12); იმაზე, თუ როგორი იქნება ცათა სასუფეველი; და ბოლოს, იმაზე, თუ რა საოცრება იქნება მის გვერდით ყოფნა, ვინც შეგვქმნა, ვინც სიკვდილამდე შეგვიყვარა, ცოდვებისგან გამოგვისყიდა და ვინც მალე დაბრუნდება ჩვენს წასაყვანად. ჩვენგან მხოლოდ იმ დღის დადგომამდე რწმენაში მტკიცედ ყოფნაა საჭირო. 