---
title: სასძლო
date: 23/06/2026
---







 კუნძულ პატმოსზე გადასახლებაში მყოფმა მოწაფემ, იოანემ, მიიღო ხილვა იმის შესახებ, თუ როგორი იქნება ჩვენი მარადიული გაერთიანება ღმერთთან.

`წაიკითხეთ გამოცხ. 21:9–11. რა ანალოგიას იყენებს იოანე, რათა აღწეროს გამოსყიდულთა და მათი მაცხოვრის შეხვედრის მოლოდინით გამოწვეული სიხარული?`

 სასძლო მშვენიერია და ქორწილის დღეს ყველას სურს მისი დანახვა. ქორწილი ნეფე-პატარძლისთვის გარდამტეხი მომენტია, ახალი ერთობლივი ცხოვრების დასაწყისი. იგივე შეიძლება ითქვას ღმერთთან ჩვენს ურთიერთობაზე მისი დაბრუნების შემდეგ.

იესო გვიმზადებს ადგილს (იოან. 14:1–3) — სამკვიდროს, იმდენად საოცარს, რომ მისი სიტყვებით აღწერა შეუძლებელია. ფაქტობრივად, „ადამიანის ენა ვერ აღწერს, თუ რა ჯილდო ელით მართლებს. ეს მხოლოდ მისთვის გახდება გასაგები, ვინც ნახავს მას. ადამიანის შეზღუდულ გონებას არ შეუძლია წარმოიდგინოს ღვთის სამოთხის დიდება"  (ელენ უაითი, დიადი ბრძოლა. გვ. 675).

მიუხედავად იმისა, რომ სრულად ვერ წარმოგვიდგენია ახალი ცა და ახალი დედამიწა, ღმერთი აჩვენებს იოანეს ამ ადგილს ხილვაში, რათა მოუთმენლად ველოდოთ მომავალ „ქორწინებას". ჩვენ მოგვეცა მცნება: „ზეციერზე იფიქრეთ და არა მიწიერზე" (კოლ. 3:2). ღმერთი გულმოდგინედ ემზადება ამ მოვლენისთვის და მას არ სურს, რომ საქორწილო ნადიმმა მოულოდნელად მოგვისწროს (იხ. მათ. 22:1–14; 25:1–13).

მთელი სამყარო გახდება ამ მოვლენის მოწმე, ჩვენ კი ამ ისტორიის ერთ-ერთი მთავარი მონაწილენი ვართ. ჩვენ გავხდებით „სასძლოს" ნაწილი — იმ ქალაქისა, სადაც იესო წაგვიყვანს მეორედ მოსვლისას. აღსანიშნავია, რომ ღვთის ერსაც ასევე სასძლო ეწოდება (იხ. გამოცხ. 19:7); შეიძლება იმიტომ, რომ წმიდები დამკვიდრდებიან „წმიდა ქალაქში, ახალ იერუსალიმში, რომელიც ღვთისაგან ეშვებოდა ციდან გამზადებული, როგორც თავისი ქმრისათვის მორთული სასძლო" (გამოცხ. 21:2).

ეს მშვენიერი აღწერა გვიჩვენებს მჭიდრო კავშირს ღვთის ერსა და წმიდა ქალაქს შორის, რადგან ორივეს სასძლოდ არის ნახსენები. ბიბლია შეიცავს „წმიდა ქალაქის, ახალი იერუსალიმის დეტალურ აღწერას, რომელიც არის დედაქალაქი და განსახიერება სასუფევლისა, რომელსაც ეწოდება „სასძლო, კრავის ცოლი" (ელენ უაითი, დიადი ბრძოლა. გვ. 426).

`წაიკითხეთ გამოცხ. 21:9-27. რატომ არის ახლა ეს სურათი ჩვენთვის ასეთი რთულად წარმოსადგენი?` `როგორ შეგვიძლია თუნდაც ნაწილობრივ მაინც დავიწყოთ იმის სიდიადის გაცნობიერება, რაც გვაქვს აღთქმული?`



