---
title: გაჰყევით კრავს
date: 24/06/2026
---

ბავშვს რომ ჰკითხოთ, რისი გაკეთება იქნება შესაძლებელი ახალ სამყაროში, მან შეიძლება გიპასუხოთ: „ვეფხვზე ვიჯირითებ", „ჟირაფის კისერზე ჩამოვსრიალდები" ან „სხვა პლანეტებზე გავფრინდებიო". მოზარდმა შეიძლება თქვას: „აღარასოდეს მოვამზადებ საშინაო დავალებებს!" ან „მეგობრებთან ერთად სამყაროს გამოვიკვლევო". ხოლო თუ მოზრდილებს ჰკითხავთ, ისინი, სავარაუდოდ, გიპასუხებენ: „ვიცხოვრებ იქ, სადაც არ არის ტკივილი, ტანჯვა და სიკვდილი" ან „საყვარელ ადამიანებს შევუერთდებიო". ყველა ეს პასუხი კარგი და სწორია, ახალ ცასა და ახალ დედამიწაზე ხომ იმდენი მშვენიერება გველოდება! მარადიულობის წყურვილი ჩვენს გულებშია ჩადებული და სულის სიღრმეში ვიცით, რომ სიცოცხლე გაცილებით მეტია, ვიდრე ის, რასაც აქ და ახლა ვხედავთ.

`კიდევ რა კურთხევების იმედი შეიძლება გვქონდეს მარადიულობაში? წაიკითხეთ ეს. 25:8; გამოცხ. 7:17 და გამოცხ. 21:4.`

ჭეშმარიტად, ზეციური ნეტარების მწვერვალი იქნება უფალ იესოსთან პირისპირ შეხვედრა და მადლიერების მიგება იმისათვის, რაც მან ჩვენთვის ამ ცოდვილ წუთისოფელში აღასრულა. ჩვენ მოგვინდება, რომ მივაგოთ მას თაყვანისცემა და ქება მარადიული სიკვდილისგან ხსნისთვის, რომელიც ჯვარზე მისი ტანჯვის ფასად მოგვენიჭა. „ღირსია დაკლული კრავი, მიიღოს ძალა და სიმდიდრე, სიბრძნე და სიმტკიცე, დიდება, პატივი და კურთხევა!" (გამოცხ. 5:12).

იოანე ნათლისმცემელმა იესო წარადგინა, როგორც „ღვთის კრავი" (იოან. 1:35–37). მოწაფეები განუწყვეტლივ მიჰყვებოდნენ მას. გამოცხადების 14:4-ში ნათქვამია, რომ გამოსყიდულებიც იმავეს გააკეთებენ: „ეს ისინი არიან, რომლებიც მიჰყვებიან კრავს, სადაც არ უნდა მიდიოდეს" (გამოცხ. 14:4). თუმცა, იმისთვის, რომ გვსურდეს მისი მიმდევრობა ზეცაში, ჯერ აქ, დედამიწაზე უნდა ვისწავლოთ მისი გაყოლა.

იესო, კრავი, და ამავდროულად ჩვენი მწყემსია; ის ისე წარგვიძღვება ჩვენს გზაზე, როგორც ვერავინ სხვა. ეს გვაძლევს დიდ იმედს რთულ პერიოდებში, მაგრამ იესო არც მარადიულობაში შეწყვეტს ჩვენს წინამძღოლობას. გამოცხ. 7:17-ში ნათქვამია: „ვინაიდან კრავი, რომელიც ტახტის შუაშია, აძოვებს მათ და სიცოცხლის წყლის წყაროებზე მიიყვანს, და მოსწმედს მათ ღმერთი თვალთაგან ყველა ცრემლს". როგორც მისი ხალხი, მისი საძოვრის ცხვრები, ჩვენ გავყვებით იესოს მარადიულობაში და მუდამ გვექნება მის გარემოცვაში ყოფნის სურვილი. ღმერთის ხალხის ერთ-ერთი განმასხვავებელი ნიშანი ის არის, რომ „მისი სახელი შუბლზე ეწერებათ" (გამოცხ. 22:4). ეს ნიშნავს, რომ ჩვენი გონება და ხასიათი სრულად აირეკლავს მის ხატებას.

`წაიკითხეთ ან მოუსმინეთ საგალობელს № 256, Гимны надежды, და აქციეთ ეს სიტყვები თქვენს პირად ლოცვად დღეს.`