---
title:  Arrêt du travail
date:   22/10/2019
---

`Qu’ont fait les « ennemis » dans Esdras 4:6-24 afin d’arrêter le travail à Jérusalem?`

Les « peuples de la terre » écrivirent des lettres d’accusation contre les Juifs et leur travail au roi Darius (Esdras 5 et 6), puis au roi Xerxès (Assuérus) ainsi qu’Artaxerxès. Ils faisaient tout leur possible pour arrêter le travail à Jérusalem. Les peuples des nations environnantes ont fait valoir que si la ville était reconstruite, le roi perdrait son règne sur elle parce que Jérusalem a toujours été un lieu de rébellion et de difficultés dans le passé. Malheureusement, le roi Artaxerxès fut amené à croire que les Juifs faisaient la reconstruction seulement parce qu’ils voulaient gagner leur indépendance et donc inciter à la confrontation. Il commanda de cesser les travaux, et les peuples des nations environnantes envoyèrent une armée pour empêcher la construction de la ville. Cette démarche énergique fit cesser l’œuvre de Dieu.

`Lisez Esdras 4:23, 24. Pourquoi les Juifs ont-ils arrêté la construction? Ne savaient-ils pas que Dieu voulait qu’ils reconstruisent la ville? Que s’est-il passé?`

Il est évident que les Juifs se soient rendus compte que Dieu les avaient appelés à reconstruire la ville et le temple, mais en raison de la forte opposition, ils eurent peur. Peut-être ils sont venus avec des excuses telles que « ce n’est pas encore le moment de Dieu », ou « si c’était vraiment ce que Dieu voulait que nous fassions, Il aurait fourni une voie de sortie » ou « peut-être que nous n’étions pas censés revenir ici. » Lorsque qu’il y a l’opposition dans la voie de ce que nous croyons que Dieu nous appelle à faire, nous avons tendance à nous poser des questions et à douter des conseils de Dieu. Nous pouvons facilement nous convaincre que nous avons fait une erreur. La peur peut nous paralyser et faire que nos pensées se tournent vers le désespoir et l’impuissance au lieu d’être axées sur la puissance de Dieu.

`Avez-vous vécu une chose similaire, en étant convaincu que Dieu vous avait appelés à faire quelque chose et, ensuite, avoir des doutes quand les choses deviennent difficiles? (Pensez, par exemple, à Jean Baptiste.) Qu’avez-vous appris de cette expérience?`

---

### Citations d’Ellen G. White

**Arrêt des travaux**

Dès le début, ses adversaires « découragèrent le peuple de Juda ; ils l’intimidèrent pour l’empêcher de bâtir... et firent cesser leurs travaux par violence et par force » (Esdras 4.4, 23). Mais Dieu intervint en faveur des constructeurs. ... 

Tout au long de l’histoire du peuple de Dieu, des montagnes de difficultés, apparemment insurmontables, se sont dressées devant ceux qui s’efforçaient d’exécuter les desseins du ciel. Le Seigneur permet ces obstacles pour éprouver notre foi. C’est précisément quand nous sommes dans une impasse que nous devons placer notre confiance en Dieu et dans la puissance de son Esprit. Une foi vivante implique un accroissement de force spirituelle et une confiance inébranlable en Dieu. C’est ainsi que l’âme acquiert une puissance conquérante. Les obstacles que Satan fait surgir sur la route du chrétien disparaîtront avant même que soit formulée avec foi la demande du juste ; car les puissances célestes viendront à son secours. « Si vous aviez de la foi... rien ne vous serait impossible », a dit Jésus (Matthieu 17.20). 
*Prophets and Kings, p. 594 ; Prophètes et Rois, p. 452.*

Jean (-Baptiste) était troublé en voyant que, par attachement pour lui, ses disciples nourrissaient des doutes au sujet de Jésus. Avait-il travaillé en vain pour eux ? Était-ce parce qu’il avait été infidèle dans l’accomplissement de sa mission que son œuvre avait pris fin ? Si le Libérateur promis était venu, si Jean avait été jugé fidèle à sa vocation, Jésus n’allait-il pas détrôner l’oppresseur et libérer le précurseur? 

Néanmoins le Baptiste ne renonça pas à sa foi au Christ. Le souvenir de la voix céleste et de la colombe descendue sur Jésus, la pureté immaculée du Christ, la puissance du Saint-Esprit qui avait accompagné Jean alors qu’il se trouvait en présence du Sauveur, le témoignage des Écritures prophétiques, tout cela attestait que Jésus de Nazareth était celui qui avait été promis. 
*The Desire of Ages, p. 216; Jésus-Christ, p. 201.*

Quand votre esprit s’arrête sur le « moi », il se détourne de Jésus, la source de toute force et de toute vie. De là l’effort constant de Satan pour détourner vos regards du Sauveur et vous priver ainsi de sa communion. Il s’efforcera de vous distraire de l’objet de votre contemplation par les plaisirs du monde, par les soucis, les soins et les tristesses de la vie, par les fautes d’autrui, ou même par vos propres fautes et imperfections. Ne vous laissez donc pas prendre à ses pièges. Plusieurs personnes, réellement consciencieuses et désireuses de vivre pour Dieu, sont trop souvent amenées par l’ennemi à s’arrêter sur leurs fautes et leurs faiblesses ; en les séparant ainsi du Christ Satan espère remporter la victoire. Ne faisons pas du « moi » le centre de nos pensées et ne nous laissons pas envahir par des craintes au sujet de notre salut. Tout cela nous détourne de la source de notre force. Remettez à Dieu la garde de votre âme et placez en lui votre confiance. Parlez de Jésus ; faites-en le thème de vos méditations ; que le moi se perde en lui. Bannissez les doutes ; abandonnez vos craintes... Reposez-vous en Dieu ; il est à même de garder le dépôt que vous lui avez confié. Si vous voulez vous remettre entre ses mains, il vous rendra plus que vainqueur par celui qui vous a aimé. 
*Steps to Christ, p. 71 ; Le Meilleur Chemin, p. 69.*
