---
title:  "Néhémie prend acte (444 av. JC)"
date:   23/10/2019
---

`Lisez Néhémie 4. Qu’ont fait les Juifs sous la direction de Néhémie pour résister à l’opposition? Pourquoi était-il important pour eux de se préparer à se battre, plutôt que de simplement ne rien faire, croyant que Dieu les protégeraient?`

Après maints démarrages et arrêts, les Juifs recommencèrent à travailler. Ils prièrent, et Néhémie mit en place une garde active. Le peuple faisait la garde de jour et de nuit afin de se préparer à toute attaque éventuelle. Néhémie organisa également les gens autour du mur avec des armes afin que chaque famille soit prête à se battre. En outre, il divisa ses serviteurs en deux groupes, les uns pour construire et les autres munis d’armes pour faire la garde. Il y avait aussi des dispositions particulières prévues pour tous ceux qui travaillaient sur le mur, car ils étaient plus proches du danger. Chacun des constructeurs avait une épée dans une main et les briques/pierres dans l’autre. Ils étaient prêts à faire face à l’opposition. Ils avaient fait leur part; Dieu ferait le reste. La foi de Néhémie dans la protection de Dieu est une source d’inspiration. Cependant, il n’est pas assis paisiblement et s’attendre que Dieu fasse tout. Ils s’étaient préparés au mieux de leurs capacités.

Les deux passages, « Ne les craignez pas! Souvenez-vous du Seigneur, grand et redoutable, et combattez pour vos frères, pour vos fils et vos filles, pour vos femmes et pour vos maisons! » (Neh. 4:14; LSG), et « Notre Dieu combattra pour nous » (Neh. 4:20; LSG) sont parmi les déclarations plus inspirantes dans la Bible.

Les Juifs auraient pu arrêter de construire une fois de plus à cause de l’opposition persistante, mais, cette fois-ci, au lieu d’être de la peur, ils s’attachèrent à la promesse que Dieu combattrait pour eux. Lorsque nous rencontrons l’opposition au nom de Dieu, pour nos croyances, ou pour ce que Dieu nous appelle à faire, nous devons nous rappeler que « Dieu combattra pour nous. »

En fin de compte, les Juifs se sont rendus compte que le Seigneur était derrière ce qu’ils faisaient, et cela leur a donné le courage d’avancer.

`Pourquoi est-il si important de savoir que ce que vous faites est la volonté de Dieu? Ainsi, une question importante à poser est: comment puis-je savoir si ce que je fais c’est la volonté de Dieu?`

---

### Citations d’Ellen G. White

**Néhémie passe à l’action (444 av. J.-C.)**

Mais la restauration des remparts de Jérusalem ne tarda pas à se heurter à de sérieux obstacles. Satan s’efforçait de susciter l’opposition et de semer le découragement. … Mais les railleries et les sarcasmes, la résistance et les menaces ne semblaient que renforcer Néhémie dans ses déterminations et le faire redoubler de vigilance. Il se rendait compte des dangers que présentait cette lutte avec ses ennemis, mais son courage était indomptable. « Nous priâmes notre Dieu, dit-il, et nous établîmes une garde jour et nuit pour nous défendre contre leurs attaques » (Néhémie 4.9). « C’est pourquoi je plaçai, dans les enfoncements derrière la muraille et sur des terrains secs, le peuple par familles, tous avec leurs épées, leurs lances et leurs arcs. Je regardai, et m’étant levé, je dis aux grands, aux magistrats, et au reste du peuple : Ne les craignez pas ! Souvenez-vous du Seigneur, grand et redoutable, et combattez pour vos frères, pour vos fils et vos filles, pour vos femmes et pour vos maisons ! Lorsque nos ennemis apprirent que nous étions avertis, Dieu anéantit leur projet, et nous retournâmes tous à la muraille, chacun à son ouvrage. Depuis ce jour, la moitié de mes serviteurs travaillait, et l’autre moitié était armée de lances, de boucliers, d’arcs et de cuirasses » (Néhémie 4.13-16).

… Néhémie et ses compagnons ne reculaient pas devant les souffrances et les peines. De nuit et de jour, pendant les quelques heures qu’ils accordaient au sommeil, ils demeuraient vêtus et ne se séparaient pas de leur armure. 
*Conflict and Courage, p. 266 ; Prophètes et Rois, p. 487-489.* 

Mais comme Néhémie, le peuple de Dieu ne doit ni craindre ni mépriser ses ennemis. Il faut qu’il se confie en l’Éternel, et marche résolument de l’avant, en s’acquittant de sa tâche avec désintéressement, tout en s’en remettant à la providence pour tout ce qui se rapporte à la cause qu’il défend.

Au sein des difficultés sans nombre, Néhémie plaçait toute sa confiance en Dieu. Celui qui, jadis, soutint son serviteur, a été au cours des âges un appui indéfectible pour son peuple. Dans toutes les périodes critiques, celui-ci a pu déclarer avec assurance : « Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ? » (Romains 8.31). Si habiles que soient les machinations de Satan et de ses suppôts, le Seigneur peut découvrir ses ennemis et déjouer leurs desseins. La réponse des hommes de foi sera, aujourd’hui, la même que celle de Néhémie : « Notre Dieu combattra pour nous” (Néhémie 4.10). Car le Seigneur opère puissamment, et nul ne peut s’opposer au succès de son œuvre. 
*Prophets and Kings, p. 645; Prophètes et Rois, p. 490.*

Par l’étude des Écritures et par la prière fervente, efforcez-vous d’obtenir une claire conception de votre devoir, puis accomplissez-le fidèlement. Il est essentiel que vous soyez fidèles dans les petites choses. C’est ainsi que vous contracterez des habitudes d’intégrité dans les grandes occasions. ... L’esprit a besoin d’être mis à l’épreuve chaque jour, afin qu’il puisse acquérir la force de faire face à toutes les difficultés. Aux jours d’épreuve et de péril, vous avez besoin d’être forts pour rester fermement attachés au bien et affronter les oppositions de toutes sortes.

Dieu désire faire beaucoup pour vous, si seulement vous voulez reconnaître que vous avez besoin de lui. Jésus vous aime. Efforcez-vous de marcher toujours selon la sagesse de Dieu et, au milieu des scènes changeantes de la vie, n’ayez aucun repos jusqu’à ce que vous sachiez que votre volonté est en harmonie avec celle de votre Créateur. 
*Testimonies for the Church, vol. 4, p. 561; Témoignages pour l'Église, vol. 1, p. 670.*
