---
title:  Réflexion avancée
date:   25/10/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Ellen G. White, « Les réparateurs des murailles », chap. 53; « Blâme de l’extorsion », chap. 54; et « Complots de païens » chap. 55, Prophètes et rois.

« L’opposition et le découragement que connurent les travailleurs au temps de Néhémie, parmi leurs ennemis et leurs soi-disant amis, sont un type des difficultés que rencontrent aujourd’hui tous les serviteurs de Dieu. Les chrétiens sont éprouvés, non seulement par la haine et la cruauté de leur adversaires, mais aussi par l’apathie, l’inconséquence, la tiédeur et la trahison de ceux qui prétendent être leurs amis et collaborateurs. » - Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 890.

« L’ennemi ne réussit pas à faire tomber Néhémie en son pouvoir parce que cet homme de Dieu témoigna autant de fermeté dans son dévouement à la cause sacrée que dans sa confiance en Jéhovah. L’âme indécise devient une proie facile à la tentation; mais celui qui poursuit un noble idéal, un but absorbant, ne prête pas le flanc au mal. Sa foi, loin de faiblir, s’affermit; car partout il discerne l’amour infini qui dirige toutes choses pour l’accomplissement du plan divin. Les vrais serviteurs de Dieu travaillent avec une résolution qui ne connaît aucune défaillance, car ils dirigent constamment leurs regards vers le trône de la grâce. » - p. 914.

**Discussion**:

`1. Mettez-vous à la place de Zorobabel, de Josué et des autres dirigeants lorsque ces hommes vinrent à eux avec une proposition d’aide. Cela étant un fait historique maintenant, nous pouvons voir qu’ils ont fait la bonne chose en n’acceptant pas cette aide. En tant qu’Adventistes, comment pouvons-nous savoir quand nous devons et ne devons pas collaborer avec les autres avec qui nous ne partageons pas la même foi? Comment savoir si cela est bon ou mauvais? Quels critères pouvons-nous suivre?`

`2. Tout au long de l’histoire biblique, nous voyons les dangers des compromis de la foi sous l’influence du monde. En effet, toute l’histoire de l’ancien Israël, jusqu’à la captivité babylonienne, était un puissant exemple de ce compromis. Dans le même temps, qu’est-ce qui arrive quand les gens vont à l’extrême en essayant d’éviter ce danger? Quand Jésus Lui-même avait été accusé d’avoir violé le sabbat (voir Jean 9:14-16), n’y voyons-nous pas un puissant exemple de ses accusateurs, aller à l’autre extrême? Comment pouvons-nous trouver le juste équilibre?`