---
title:  Где ваше сокровище?
date:   25/02/2018
---

**Слово** Мф. 6:19—21; Лк. 21:1—4; 2 Кор. 5:7; Евр. 10:34

**Хождение верой** (СМ. 2 КОР. 5:7)

Зачастую люди думают, что для достижения цели необходима лишь некая волшебная формула, порядок действий, счастливый талисман или заклинание. Христиане же, наоборот, боятся лишиться своего спасения из-за какой-нибудь простой ошибки. Они фактически представляют себе Бога просматривающим список с их хорошими и плохими поступками и ставящим пометку: «Забыл надеть галстук на богослужение 16 декабря 2017 года — в спасении отказано».

В Библии основанием для спасения служат не ритуалы, а взаимоотношения. Начиная с осуждения Исаией неверно мотивированных приношений и соблюдения субботы (см. Ис. 1:11, 13) и заканчивая предупреждением Иисуса о том, что «не всякий, говорящий Мне: “Господи! Господи!”, войдет в Царство Небесное» (Мф. 7:21), нам дают понять, что вера — это не список необходимых дел, а последовательное поведение, вытекающее из взаимоотношений. Именно это способствует взрослению характера и углублению связи с нашим Небесным Отцом и помогает лучше понимать Его. Однако нельзя путать результат проявления веры и саму веру. Верить — означает доверять плану Божьему в целом, даже когда кажется, что мелкие детали его не вписываются в общую картину.

Большинство христиан так часто слышали сказанное Павлом: «Ибо мы ходим верою, а не ви́дением» (2 Кор. 5:7), что для них эти слова звучат тривиально. Дело в том, что мир не дает нам никаких гарантий. Мы можем планировать свою жизнь от и до, но в конечном итоге доверие к Богу — это единственный путь, дающий истинную гарантию. Когда заходит речь об управлении — временем, силой, деньгами, Иисус призывает нас к абсолютной преданности. Наши дела могут пошатнуться, здоровье может ухудшиться, а время будет ускользать сквозь пальцы. И все же когда мы отдаем Богу свою работу, благосостояние и силу, Он возвращает нам это с такими процентами, каких никогда не принесло бы ни одно сделанное нами самими вложение.

> <p></p>
> КОГДА ЗАХОДИТ РЕЧЬ ОБ УПРАВЛЕНИИ — ВРЕМЕНЕМ, СИЛОЙ, ДЕНЬГАМИ, — ИИСУС ПРИЗЫВАЕТ НАС К АБСОЛЮТНОЙ ПРЕДАННОСТИ.

Многие христиане считают, что, если они будут следовать за Иисусом, их жизнь станет более сложной, полной трудностей и неопределенности. И все же Иисус заботится об их нуждах. Денег хватает на более долгий срок, Дух придает им сил, а Бог обеспечивает их всем необходимым без меры.

**Щедрая вдова** (СМ. ЛК. 21:1—4)

Эта потрясающая, трогательная история начинается совершенно обыденно. Находясь со Своими учениками в храме буквально за несколько дней до того, как совет синедриона приговорил Его к смерти, Иисус наблюдает за тем, как элита общества выставляет напоказ свои богатства, принося щедрые пожертвования.

И тут внимание Иисуса привлекает гораздо более скромный эпизод. Вдова, потерявшая свою семью, имущество, положение и достаток — все, что ей было необходимо для выживания, кладет в сокровищницу те скудные средства, что у нее еще остались. Богач отдал приношение для того, чтобы похвалиться своим положением, оставив себе достаточно для жизни в роскоши. Каждая лепта, равнявшаяся одной десятой часового заработка, была мельчайшей монетой из всех, какие только можно себе представить. Богач мог спокойно пройти на улице мимо двух лепт. Для вдовы же это было все, что у нее осталось.

Иисус заявил, что вдова «больше всех положила». Это замечание согласуется с тем, что так часто говорил Иисус, и с тем, что неоднократно повторяется в Писании: «Блаженны нищие духом» (Мф. 5:3); «Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его» (Притч. 19:17); притча о пире (см. Лк. 14:12—14). Но в этом конкретном случае данный эпизод выделяется среди прочих. Упоминание личных качеств и тактичность, с которой Иисус удостаивает смиреннейшую из женщин высочайшей почести, напоминают нам, что Господь смотрит «не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лицо, а Господь смотрит на сердце» (1 Цар. 16:7).

В связи с этим вспоминается еще один известный стих: «Ибо, где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» (Мф. 6:21). В ходе многочисленных исследований, проводимых в последнее время, обнаружилось, что человек, тратящий деньги на то, чтобы получить впечатления, испытывает более сильную и продолжительную радость, нежели тот, кто расходует их на приобретение материальных благ. Хотя здравый смысл говорит о том, что мимолетное мгновение принесет меньше счастья, чем осязаемый предмет, использовать который можно снова и снова, согласно исследованиям, вещи материальные, какими бы великолепными они ни были, становятся для нас всего лишь «фоном». Выбирая дружбу, впечатления и Царство Божье, мы выкапываем для себя колодец, из которого сможем пить снова и снова.

**Проверка мотивации** (ПРИТЧ. 16:2; МФ. 6:1—4; 1 КОР. 4:5; 2 КОР. 9:7)

«Доброхотно дающего любит Бог», однако наступает и срок выплат. Мы должны принести свои десятины и пожертвования, но можно ли доверить управление этими средствами людям?

Легко выбрать практичный и даже циничный подход по отношению к управлению ресурсами. Однако тот же самый Бог, предпочитающий достигать исполнения Своих целей, действуя через людей, включая вас и меня, призывает отдавать приношения с радостным сердцем.

И, наконец, нам дают следующий совет: «Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного» (Мф. 6:1). Редко когда слова, произнесенные Иисусом, настолько ранят сердце. Бог видит все, что скрывается за фасадом нашего поведения. Шикарный костюм (Бог так благ!). Желанная должность в церкви (Я просто счастлив, что могу за все отплатить). Павел заявляет, что Бог выведет на свет все, что скрыто, включая наши мотивы (см. 1 Кор. 4:5). Давайте же, служа Богу, проявлять любовь, благодарность и желание сделать жизнь других лучше. Это поможет нам взрастить в своем сердце единственную радость, которая будет длиться вечно.

**Дискуссия**

`1. Каким образом служение Богу и людям помогает обрести счастье?`

`2. Почему Бог просит нас возвращать Ему десятую часть денег и посвящать седьмую часть времени? Как это может стать прекрасным началом нашего служения?`

`3. Как нам найти золотую середину между служением другим и заботой о своих собственных нуждах? Что лучше всего сделать для того, чтобы «возлюбить ближнего [своего], как самого себя»?`

_Томпол Уилер, Нашвилл, Теннесси, США_