---
title:  Как далеко мы готовы зайти ради любви?
date:   27/02/2018
---

**Доказательство** Мф. 25:40

В момент смерти Иисуса человечество встретилось лицом к лицу с высшей степенью благородного самоотречения. Мы можем рассуждать о бескорыстии в теории, но на что человек готов в действительности? Где предел нашей щедрости?

Глядя на Иисуса, легко не обратить внимания именно на этот момент из-за противоположного эффекта, который он имеет: мы ценим смерть Иисуса только в свете того, что Он спас нас. Другими словами, то же самое событие, что стало примером совершенной неэгоистичной любви, может привести к появлению в нас сосредоточенности на самих себе. Существует опасность того, что мы злоупотребим Его жертвой и навредим себе.

В то же время нас призывают «взирать» на Него, чтобы «преображаться» в Его образ (см. 2 Кор. 3:18). Что такого особенного в этом конкретном действии?

Давайте сделаем вот что. Давайте посмотрим на Него. Не для того, чтобы попытаться что-то почувствовать, а с целью просто изучить Его личность почти с научной точки зрения. Что мы видим? Рассматривая множество эпизодов из Его жизни, мы встречаем Личность удивительную и уникальную. Иисус говорил о любви, практически неизвестной до этого (и после тоже). Он призывал к самоотречению и проповедовал высочайшие идеалы, учил тому, что значит любить: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 22:39). «Любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас» (Лк. 6:27). «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:13). Подвиг Иисуса на кресте стал завершением жизни, целью которой были созидание, поддержка, исцеление и добрые дела. Он, скорее, предпочел бы умереть, чем причинить кому-то боль. По сути, так и получилось. За мгновение до последнего вздоха Он думал о тех самых людях, которые приговорили Его к смерти, стремясь даровать им отпущение грехов.

> <p></p>
> Управление — это благодать. Управление — это любовь.

Как далеко можно зайти ради любви? Что ж, кажется, пределом будет лишь смерть.

Именно в этом и заключается истинное управление. В пораженном ненавистью мире, где даже самопровозглашенные христиане призывают к смерти и уничтожению, Иисус представляет Собой воплощение мира и любви. Именно это и означает быть «подобными» Ему. Быть «преображенными» в тот самый «образ». Мир должен видеть Его таким, какой Он есть. И тогда все узнают, как любить своего ближнего независимо от цвета кожи, расы или религии. Используя свои таланты для того, чтобы посетить заключенных, накормить голодных, одеть нагих и позаботиться о страждущих, мы начинаем подражать Человеку на кресте, и тогда мир меняется. Мы вошли в Царство Божье и стали истинными «верными рабами».

Управление — это благодать. Управление — это любовь.

**Дискуссия**

`1. Можете ли вы вспомнить какого-нибудь библейского героя, который жил такой же полной любви жизнью, что и Иисус?`

`2. Как вы думаете, что имел в виду Иисус, сказав окружавшим Его людям: «Я сказал: вы — боги» (Пс. 81:6; Ин. 10:34)?`

`3. Что в вашей жизни делает вас потенциальным «добрым» хранителем (управителем) принадлежащих вам даров?`

_Вернер Карраско, Розвилл, Калифорния, США_