---
title:  «Безрассудная» щедрость
date:   01/03/2018
---

**Мнение** 2 Кор. 9:6; Иак. 4:12

Подавая нищим, моя мама любит скатывать купюры в трубочки, чтобы трудно было разглядеть, сколько она дает. Однажды, проходя мимо сидящего у дороги попрошайки, она протянула ему деньги. Нищий увидел один доллар, но мама, в действительности, дала ему два доллара. Мужчина презрительно сказал ей: «Я сижу здесь целый день, и все, что ты можешь мне предложить, — это один доллар?».

Мама была в шоке от требовательного тона нищего. Усмехнувшись, она достала кошелек, вынула оставшийся доллар и отдала ему все три. «Так-то лучше», — сказал он.

Неблагодарность буквально пропитывает наше потребительское общество, поражая и нищего, сидящего у дороги, и верующего в церкви. Неблагодарность — это зло, потому что неблагодарный человек говорит Богу: «То, что Ты мне предлагаешь, недостаточно хорошо. Ты даешь мне один доллар, а я заслуживаю больше за весь мой тяжелый и долгий труд». Неблагодарность не дает нам получать и ценить Божьи благословения.

Возможно, этот внутренний монолог не всегда можно различить, но такие мысли прячутся глубоко в сердце многих верующих. Для тех, кто всю свою жизнь трудился в Отчем доме и наслаждался своим долгим христианским стажем, Божья щедрость оскорбительна. Любовь Бога и Его благословения могут обидеть, потому что слишком часто изливаются на недостойных. Неблагодарность не только мешает человеку лично принять благословения Божьи, но и рождает в нем зависть к тому великодушию, которое Бог проявляет по отношению к другим.

Мы исцелимся от этой завистливой неблагодарности, когда осознаем, что Бог — очень «плохой» предприниматель. Свои драгоценные ресурсы Он изливает на этот мир во всякое время и во всяком месте. Писание отмечает, что, какими бы ни были дети Божьи — праведными или неправедными, Бог в изобилии дарует им прекрасные благословения (см. Мф. 5:45). И несмотря на это, сколь многие будут Ему противиться, отвергать Его и отрекаться от Него? Сколь многие будут использовать преимущества, даруемые этими благословениями, чтобы активно восставать против Бога или презирать Его доброту?

Однако намного сильнее расстраивает, сколь многие святые будут получать благодать и все равно поступать нечестиво. Или сколь многие, подобно нищему, который встретился моей маме, будут заявлять, что щедрость Божья является для них недостаточно хорошей компенсацией за все приложенные ими усилия. Бог — не предприниматель. Он — Спаситель и Отец, а родители знают, что их дети, возможно, никогда не смогут отплатить за все, даруемое им, и все равно продолжают давать.

> <p></p>
> НЕБЛАГОДАРНОСТЬ НЕ ДАЕТ НАМ ПОЛУЧАТЬ И ЦЕНИТЬ БОЖЬИ БЛАГОСЛОВЕНИЯ.

В ответ на «безрассудную» Божью щедрость преданные Ему ученики должны взращивать в себе благодарность и быть проводниками Божественных ресурсов. Бог изливает на нас благословения, а мы отдаем Ему часть нашего времени и имеющихся у нас вещей. Безрассудная щедрость никогда не сможет быть собственнической, из нее не всегда можно извлечь пользу, и зачастую она приносит боль. Да, она может причинять нам дискомфорт, но разве не таким является путь креста?

**Дискуссия**

`1. Каким образом Божья «безрассудная» щедрость помогла вам в жизни? Случалось ли вам неправильно распоряжаться Его благословениями или требовать больше, чем Он давал?`

`2. Что вам легче всего отдавать? Почему? Что для вас отдавать тяжелее всего? Почему?`

_Брайэнт Фернандо Родригес, Колледждейл, Теннесси, США_