---
title:  Будьте благодарными
date:   02/03/2018
---

**Исследование** Кол. 2:6, 7

**Заключение**

Хорошее управление требует понимания того, что мы живем на этом свете не без причины, и у каждого из нас есть цель и роль в прекрасном Божьем плане. Мы должны стремиться полагаться на Христа. Подлинное бескорыстие возможно только через отражение в нас Его характера. Оно делает нас лучше и совершеннее, чтобы мы смогли исполнить свое истинное предназначение. Наши таланты могут отличаться от способностей других людей, но все они нужны для исполнения единой Божественной цели. И это великая честь — быть хотя бы маленькой частью вселенской истории. Сердце, исполненное благодарности, дает нам возможность любить людей так, как любил их Христос (см. Мф. 5:43—48).

**Задания**

- Изобразите на рисунке человека и назовите его своим именем. Возле каждой части тела напишите талант, данный вам Богом для использования во славу Его (например, нарисуйте стрелку, указывающую на горло, показывая, что вы умеете петь). Повесьте рисунок на стену там, где сможете все время видеть его и вспоминать о том, что эти таланты нужно использовать.
- Послушайте какой-нибудь христианский гимн о посвящении всего, что есть у человека, для служения Богу и людям.
- Постоянно записывайте в дневнике, над какими качествами своего характера вы сейчас работаете, и отмечайте каждое происшествие, которое помогает вам становиться лучше и преодолевать свои слабости.
- Как можно чаще предлагайте людям молиться за них (можно даже прикрепить к одежде бейджик с написанным на нем вопросом: «Могу ли я помолиться за вас?»).
- Составьте список всего, что Бог даровал вам в ответ на ваши молитвы, и поразмышляйте о том, использовали ли вы эти дары, чтобы прославить Его.
- Напишите, как вы понимаете слово «владычествовать» (см. Быт. 1:28), и поразмышляйте о том, как можно осуществить это на практике в вашем окружении.
- Посмотрите проповедь Дага Батчелора «Величайшая любовь» ([«Love Supreme» by Doug Batchelor](https://www.youtube.com/watch?v=JlNUx2lyz68))

**Для изучения**

1. Мф. 25:14—30 — притча о талантах.
2. Э. Уайт. По примеру Иисуса (12 янв. «Молитесь о том, чтобы отражать непостижимую любовь Христа»).

_Шэрон Пэллэт, Бангалор, Карнатака, Индия_
