---
title:  Закономерность сохраняется
date:   05/02/2024
---

### Обдумай

Самым страшным преступлением за всю историю человечества, несомненно, было убийство невинного Сына Божьего. Поскольку Его страдания носили духовный характер, никто и никогда не испытает таких же мучений. Иисус предупредил, что те, кто пойдет по Его стопам, будут терпеть такие же гонения, и даже назвал их «крестом» (Мф. 10:38), но насколько велик этот крест? Насколько сильно в гонениях на последователей Христа будут повторяться гонения на их Учителя? Мы знаем, что нам придется терпеть ту же ненависть, что пришлось претерпеть Иисусу, и эта ненависть выльется в гонения, ибо Он сказал: «Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел... Если Меня гнали, будут гнать и вас» (Ин. 15:18, 20).

Иисус также предсказал, что эти гонения будут связаны с определенным сговором между церковью и государством, начиная с религиозных сил: «Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас» (Мф. 10:17). Эти искры гонений превращались в ад, когда церковь успешно использовала государственную власть: «И поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками» (Мф. 10:18). В соответствии с Его словами, первые гонения начались с противодействия религиозных руководителей (см. Деян. 4, 5).

Вначале они опирались на словесные нападки и применяли лишь незначительное насилие, но по мере умножения противостояния насилие возрастало. Религиозные вожди арестовывали и заключали верующих в тюрьмы (см. Деян. 8:3), а вскоре им удалось задействовать римскую власть для навязывания своих взглядов и казни преступников (см. Деян. 12:1–4). Книга Деяний продолжает рассказывать об эпизодах насилия везде, где иудеи получали поддержку местных правителей, и к моменту окончания книги религиозные вожди получили достаточную поддержку империи, чтобы держать Павла, самого выдающегося миссионера церкви, в римской тюрьме.

В книге Откровение также содержится наглядное предупреждение о том, что самой могущественной силой преследования в истории мира станет организация, объединяющая церковь и государство. Эта организация, повинная в гибели наибольшего числа христианских мучеников, изображена в виде женщины, сидящей на звере (см. Откр. 17:1–6). Мы знаем, что каждый зверь в библейских пророчествах представляет собой народ (см. Дан. 7:17, 23), а этот зверь несет на себе блудницу, которая олицетворяет развращенный народ Божий — отступившую церковь (см. Иер. 3:1–3; Ос. 1:2).

Одним из ярких признаков такой церкви является то, что отсутствие власти от Святого Духа она восполняет властью от государства. Развращенная церковь в книге Откровение соответствует этому описанию. Она изображена сидящей верхом на звере, а не наоборот, потому что на данный момент церковь успешно использует государственную власть в своих религиозных целях. Это важно: не государство будет над церковью, а церковь будет над государством.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Каким образом суд над Иисусом указывает на то, что гонители будут использовать такие же методы против Его учеников?`