---
title:  Ненавистный и отвергнутый
date:   08/02/2024
---

### Примени

«Итак, избрав себе языческого правителя, иудейский народ вышел из-под власти Бога. Иудеи не пожелали, чтобы Бог царствовал над ними, и поэтому лишились Избавителя. У них не было царя, кроме кесаря. Вот к чему привели народ священники и законоучители! Путь, которым они следовали, был чреват ужасными последствиями, и они несли ответственность за это. Вина за грех и гибель всей нации лежала на религиозных вождях» (Э. Уайт. Желание веков. C. 737, 738).

«Пилат пытался освободить Иисуса, но видел, что не в силах сделать это и одновременно сохранить свое почетное положение. Чтобы не потерять мирскую власть, он решил пожертвовать жизнью невинного Человека. Сколько людей, подобно Пилату, жертвуют принципами, чтобы избежать потерь или страданий! Совесть и чувство долга указывают один путь, а своекорыстие — другой. Путь, который избрал Пилат, оказался для него роковым, и всякий, кто идет на компромисс со злом, будет вовлечен в густой, непроницаемый мрак вины.

Пилат подчинился требованиям толпы. Чтобы не потерять свое положение, он предал Иисуса распятию. Но, несмотря на все предосторожности, именно то, чего он боялся, постигло его впоследствии. Он лишился всех почестей и высокого поста и, терзаемый укорами совести и муками уязвленной гордости, вскоре после распятия Христа покончил с собой. Все идущие на компромисс с грехом пожнут лишь скорбь и погибель. „Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их — путь к смерти“ (Притч. 14:12)» (Там же. C. 738).

Бог мог бы уничтожить сатану и всех сочувствующих ему так же легко, как человек может бросить камешек на землю. Но Бог не сделал этого. Восстание нельзя было подавить силой. Принуждение свойственно только правлению сатаны. Законы Божьи имеют совершенно другую природу. Его правление зиждется на благости, милосердии и любви, главным орудием борьбы с сатаной должно быть воплощение этих принципов в жизнь. В основе Божьего правления — нравственность, истина и любовь» (Там же. C. 759).

«На последователей Иисуса обрушилось все негодование, поношение и жестокость, на какие только способны люди, подстрекаемые сатаной. И с той же точностью оно исполнится снова, ибо плотское сердце по-прежнему враждебно Закону Божьему и не повинуется его предписаниям. Современный мир во вражде с принципами Христа так же, как и во дни апостолов. Та же ненависть, которая побуждала людей кричать: „Распни Его! Распни Его!“, которая вылилась в гонения на учеников, по-прежнему кипит в сынах противления. Тот же самый дух, который в эпоху темного Средневековья обрекал людей на темничные оковы, отправлял в изгнание и на смерть, который изобретал изощренные пытки инквизиторов, который устроил резню в ночь святого Варфоломея и зажег костры Смитфилда, по-прежнему действует в невозрожденных сердцах с величайшей злобой и энергией. История истины всегда была летописью борьбы между правдой и ложью, поэтому проповедники Евангелия сталкивались с враждой, опасностями, нуждой и лишениями» (Э. Уайт. Деяния апостолов. C. 84, 85).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`