---
title:  Những cơn bão của cuộc đời
date:   07/06/2026
---

Chúa Giê-su đã dành cả ngày để giảng dạy cho đám đông bên bờ biển Ga-li-lê. Những lời Ngài phán sẽ còn vang vọng mãi trong tâm trí dân chúng, thậm chí kéo dài đến cõi đời đời.

Khi chiều buông xuống, Ngài bảo các môn đồ cùng Ngài khởi hành cho một chuyến đi: “Chúng ta hãy qua bờ bên kia” (Mác 4:35). Chúa Giê-su biết trước sẽ có một cơn bão, nhưng Ngài vẫn đề nghị lên đường. Bởi vì Ngài có một bài học quan trọng muốn dạy cho những môn đồ thân cận nhất của mình. Có lẽ bạn đã biết điều gì xảy ra tiếp theo.

`Hãy đọc lại câu chuyện về cơn bão trong Mác 4:35–41. Bạn học được bài học đức tin nào qua phân đoạn này? Hãy suy nghĩ về những điểm sau:`

1. Chúa Giê-su ngủ trên một chiếc gối, có lẽ là chiếc gối duy nhất trên thuyền. Những chiếc thuyền đánh cá thường chỉ có một chiếc gối, dành cho người điều khiển ngồi ở phía sau thuyền, nơi tay lái. Như vậy, vị trí của Ngài là vị trí của người “lái thuyền”, nhưng Ngài lại ngủ khi đang ngồi ở đó.
2. Không phải tất cả các môn đồ đều là người mới đi biển. Phi-e-rơ, Gia-cơ và Giăng là những ngư phủ dày dạn kinh nghiệm. Họ thuộc lòng biển Ga-li-lê như lòng bàn tay và hẳn biết rõ cách đối phó với giông bão.
3. Đây là lần duy nhất các sách Phúc Âm ghi lại cảnh Chúa Giê-su ngủ. Trong lúc các môn đồ đang khiếp sợ và tưởng mình sắp chết giữa một trong những cơn bão khủng khiếp nhất đời, thì Chúa Giê-su lại đang ngủ ở phía sau thuyền.
4. Phản ứng của các môn đồ giữa cơn hoạn nạn là: “Thầy không lo chúng tôi chết sao?”. Họ đặt nghi vấn về tính cách và tình yêu thương của Chúa. Rất thường khi, đó cũng là phản ứng của chúng ta trong những lúc gian khó.

Giữa lúc tuyệt vọng, chúng ta có thể cố tự cứu lấy mình (như các môn đồ), hoặc khi nếm trải đau thương hay mất mát, ta bắt đầu hoài nghi tình yêu và sự chăm sóc của Đức Chúa Trời. Ta thường nghĩ Ngài phải hành động theo cách mà mình cho là hợp lý từ góc nhìn hạn hẹp của con người. Nhưng cũng giống như với các môn đồ, chính trong những cơn bão của cuộc đời mà Đức Chúa Trời bày tỏ những phép lạ vĩ đại nhất. Ngài luôn thành tín, ngay cả khi sự im lặng của Ngài khiến ta không hiểu được. Ngài ở cùng chúng ta giữa cơn bão, và có thể khiến sóng yên gió lặng khi chúng ta bất lực.

`Bạn thường phản ứng thế nào khi đối mặt với những cơn bão trong cuộc đời? Những thời điểm như thế ảnh hưởng gì đến mối liên hệ giữa bạn và Đức Chúa Trời? Bạn đã từng sống theo 2 Cô-rinh-tô 5:7 chưa?`