---
title:  Thấy Giê-su
date:   11/06/2026
---

Bạn đã bao giờ ước mình có thể thấy Giê-su khi đang buồn bã nản lòng chưa? Hãy hình dung chính mình trong giấc mơ sau đây:

“Tôi dường như đang ngồi trong sự tuyệt vọng sâu sắc, úp mặt vào hai bàn tay, suy tư: Nếu Chúa Giê-su còn ở trên đất, tôi sẽ đến với Ngài, quỳ dưới chân Ngài, thổ lộ tất cả nỗi khổ của tôi. Ngài sẽ không ngoảnh mặt khỏi tôi; Ngài sẽ thương xót tôi, và tôi sẽ yêu mến, phục vụ Ngài trọn đời. Đúng lúc ấy, cánh cửa mở ra, và một người có dáng dấp và khuôn mặt tuyệt mỹ bước vào. Người ấy nhìn tôi đầy thương cảm và nói: ‘Con muốn thấy Giê-su không? Ngài đang ở đây, và nếu con ao ước, con có thể thấy Ngài. Hãy mang theo mọi vật con sở hữu và theo Ta.’.

“Tôi nghe điều đó với niềm vui khôn tả, liền vui mừng gom góp tất cả những gì mình có, từng món kỷ vật trân quý, rồi bước theo người hướng dẫn. Người ấy dẫn tôi đến một cầu thang dốc đứng và có vẻ mong manh. Khi bắt đầu bước lên, người ấy căn dặn tôi hãy giữ mắt luôn nhìn lên trên, kẻo tôi choáng váng và ngã xuống. Nhiều người khác đang trèo lên con dốc ấy đã ngã trước khi đến được đỉnh.

“Cuối cùng, chúng tôi đến bậc thang cuối cùng và đứng trước một cánh cửa. Tại đây, người hướng dẫn yêu cầu tôi để lại tất cả những thứ tôi mang theo. Tôi vui vẻ đặt chúng xuống; người ấy mở cửa và bảo tôi bước vào. Trong khoảnh khắc, tôi đứng trước mặt Giê-su. Không thể nào nhầm lẫn được khuôn mặt ấy. Một vẻ từ ái và uy nghi rạng ngời như thế không thể thuộc về ai khác. Khi ánh mắt Ngài dừng lại trên tôi, tôi biết ngay rằng Ngài tường tận mọi hoàn cảnh trong đời tôi, cùng mọi ý nghĩ và cảm xúc sâu kín nhất.

“Tôi cố tránh ánh mắt Ngài, cảm thấy không thể chịu nổi cái nhìn thấu suốt ấy, nhưng Ngài bước lại gần với nụ cười, đặt tay trên đầu tôi và phán: ‘Đừng sợ’. Âm thanh ngọt ngào trong giọng Ngài khiến lòng tôi trào dâng một niềm hạnh phúc chưa từng có. Tôi quá vui mừng đến nỗi không thể thốt nên lời, chỉ còn biết sấp mặt dưới chân Ngài, tràn ngập hạnh phúc không nói nên lời. Khi tôi nằm bất động ở đó, những cảnh tượng huy hoàng và rực rỡ hiện ra trước mắt tôi, và tôi dường như đã bước vào sự bình an, an toàn của thiên đàng. Cuối cùng, sức lực tôi trở lại, và tôi đứng lên. Đôi mắt yêu thương của Giê-su vẫn nhìn tôi, và nụ cười Ngài làm tràn đầy tâm hồn tôi với niềm vui mừng khôn xiết. Sự hiện diện của Ngài trong tôi với lòng tôn kính thánh khiết và tràn đầy tình yêu khó tả…

“Giấc mơ này đã đem lại cho tôi niềm hi vọng... và đức tin... Và vẻ đẹp cùng sự đơn sơ của việc tin cậy Đức Chúa Trời bắt đầu rạng chiếu nơi linh hồn tôi đang u tối.”, Ellen G. White, Early Writings, tr. 79–81.

Giữa những thất bại và chán nản trong cuộc sống, chúng ta cần hướng lòng về Giê-su và những điều Ngài bày tỏ về tình yêu của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta.

`Bạn có thể rút ra điều gì cho chính mình, ngay bây giờ, từ những lời được chép trong Rô-ma 8:18,28?`