---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   12/06/2026
---

Chính khi đối diện với những thử thách của cuộc sống, chúng ta càng cần phải nắm chặt lấy Đức Chúa Trời. Những chủ đề đã học suốt quý vừa qua đều góp phần giúp chúng ta duy trì hoặc làm mới lại mối tương giao vững chắc với Ngài. Khi gặp thất bại như bệnh tật, khó khăn tài chính, hôn nhân đổ vỡ, sự qua đời của người thân yêu, hoặc bất cứ gánh nặng nào làm mất đi niềm vui sống, bạn hãy suy gẫm những câu hỏi sau và ôn lại các bài học đã qua.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Thất bại bạn đang đối diện, hoặc đã trải qua, đã ảnh hưởng như thế nào đến cái nhìn của bạn về Đức Chúa Trời? Làm thế nào để bạn thấy rõ hơn bản tính thật của Ngài?`

`Lần gần nhất bạn cầu nguyện để tiếng phán của Đức Chúa Trời trong đời sống mình vang vọng lớn hơn tiếng của kẻ thù là khi nào? Hãy nhớ rằng, “kẻ trộm chỉ đến để cướp giết và hủy diệt, còn Ta đã đến hầu cho chiên được sự sống và sự sống dư dật” (Giăng 10:10).`

`Lòng bạn có khiêm nhường chăng? Bạn có tin rằng Đức Chúa Trời vẫn đang tể trị và dẫn dắt cuộc đời bạn, mặc cho nghịch cảnh? Nếu chưa, làm sao bạn có thể học được đức tin khiêm nhường nơi tình yêu và sự nhân lành của Ngài dành cho chính bạn?`

`Bạn có đang giữ mình vững vàng trong Lời Đức Chúa Trời mỗi ngày? Hãy cầu xin Ngài làm sống lại tình yêu ban đầu bạn từng dành cho Ngài khi trải qua những giai đoạn khó khăn?`

`Lần cuối bạn đến với Đức Chúa Trời trong sự cầu nguyện, xem Ngài như Đấng Yên Ủi và Cố Vấn của bạn, tin chắc rằng Ngài giữ lời hứa không bao giờ lìa bỏ bạn, là khi nào? (Hê-bơ-rơ 13:5)`

`Nếu đức tin bạn yếu đuối, hãy cầu nguyện rằng: “Lạy Chúa, tôi tin! Xin giúp đỡ trong sự không tin của tôi!” (Mác 9:24). Hãy ở gần những người có thể nâng đỡ và khích lệ bạn.`

`Thế gian này không luôn quan tâm đến những người yếu đuối, dốt nát, tổn thương và tan vỡ. Nhưng sứ điệp của Đức Chúa Trời rằng: “Khi con yếu đuối, chính là lúc Ta mạnh mẽ” có thể thay đổi cách sống của con người một cách triệt để. Hôm nay, bạn có thể khích lệ ai đó bằng sứ điệp này?`

**Tóm lược:** Chúng ta vẫn đang sống trong một thế giới tội lỗi đầy đau đớn và khổ nạn. Mỗi người đều phải đối diện với những nghịch cảnh nào đó trong đời, những điều có thể khiến ta hoài nghi về tình yêu của Đức Chúa Trời. Nhưng khi nhìn lại cách mà các nhân vật trong Kinh Thánh đã đối diện với nghịch cảnh, chúng ta được khích lệ rằng phản ứng của mình trong những thời điểm như vậy có thể trở thành cơ hội để đức tin được vững vàng hơn nơi Đức Chúa Trời, Đấng không hề thay đổi (Ma-la-chi 3:6) và có tình yêu không hề phai nhạt.