---
title: Ateenast Korintosesse
date: 29/06/2026
---

`Loe Ap 17:16–34. Kus oli Paulus enne Korintosesse minekut ja mida ta seal tegi?`

Ap 17:16–34 kirjeldatakse, kuidas Paulus jutlustas ateenlastele, enne kui asus teele Korintosesse. Nagu näha, ei kavatsenud ta tol hetkel Ateenat külastada, aga läks sinna mõningate sõprade abiga vastuseisu tõttu, mis sai talle osaks Beroias (Ap 17:13–15).

Need, kes läksid koos Paulusega Ateenasse, tulid Beroiasse tagasi ning edastasid Timoteosele ja Siilasele korralduse minna võimalikult ruttu Pauluse juurde (Ap 17:15). Ap 17:16–34 on kirjutatud, mida Paulus neid oodates tegi. Ta rääkis Jeesusest sünagoogis, turuplatsil ja Areopaagil. Ta päriselt ei suutnud lakata Jeesusest rääkimast ja kasutas iga võimalust, et seda teha.

`Loe Ap 18:1–11. Mida teeb Paulus Korintosesse saabudes ja kogu linnas viibimise aja?`

Paulus läks Korintosesse oma teise misjonireisi ajal. Luukas annab meile teada, et Paulus viibis seal poolteist aastat.

Paulus alustas, nagu tavaliselt, oma misjonitööd sünagoogis (Ap 18:4–6). Ap 17:1, 2 mainitakse, et nii oli tal tavaks. Tema tegevusplaan algas „esmalt juutidest“ (Rm 1:16; Ap 13:46), just nagu Jeesus oli oma apostlitele korralduse andnud (vaata Ap 1:8).

Kui Siilas ja Timoteos lõpuks tema juurde Korintosesse jõudsid, „oli Paulus andunud sõna kuulutamisele ning tunnistas juutidele, et Jeesus on Messias“ (Ap 18:5, 1968). Korintoses viibimise ajal oli ta hõivatud Jumala sõna õpetamisega (vt Ap 18:11). Sellises kontekstis ütles ta ka need tuntud sõnad, et ta „otsustas teada“ korintlaste keskel „ainuüksi Jeesusest Kristusest ja temast kui ristilöödust“ (1Kr 2:2).

`Mida õpime Pauluse misjonitegevusest Ateenas ja Korintoses? Mis muudab evangeeliumi levitamise raskeks meie praegustes suurlinnades ja kogukondades? Kuidas jagada edukalt evangeeliumi sellistes keerulistes kohtades? Milliseid tegevusplaane Pauluse misjonitööst õpime, et paremini oma osa teha?`

`Mõtted`