---
title: Pauluse kirjad korintlastele
date: 02/07/2026
---

`Loe 1Kr 1:11–13; 1Kr 4:14; 1Kr 5:11; 1Kr 7:1 ja 1Kr 14:37, 40. Loe ühtlasi 2Kr 1:12; 2Kr 2:9; 2Kr 11:3 ja 2Kr 13:10. Kuidas aitavad need kirjakohad meil aru saada, miks Paulus kirjutas korintlastele?`

Paulus oli Efesoses, kui ta kirjutas Esimese kirja korintlastele (1Kr 16:5–9). Kloe pere andis talle teada, et Korintoses ei läinud asjad kuigi hästi (1Kr 1:11). Paulus käsitleb esimese kirja esimeses kuues peatükis Kloe perelt kuuldud teemasid. Nende probleemide hulka kuuluvad kildkondlikkus, seksuaalne kõlvatus, kohtuasjad ja prostitutsioon. Paulus sai ka konkreetseid küsimusi sisaldava kirja (1Kr 7:1). Tema vastus on 7. peatükis ja sealt edasi. Küsimused puudutavad abiellumist, abielulahutust, tsölibaati ehk tõotust mitte abielluda, ebajumalatele ohverdatavat toitu, käitumist jumalateenistusel, vaimuannete kasutamist ja valet arusaama ülestõusmisest. Korintose kogudus oli väga probleemne ja ebaküps. Võib-olla on ka su kohalikus koguduses palju probleeme. Küllap oli Korintose koguduses lugu hullem.

Pauluse esimene kiri korintlastele on väga kohane ka meie aja jaoks. Eks seisame ju tänapäeval paljudes oma kogudustes mingil määral silmitsi samade teemadega? See kiri on meie jaoks väga kõnekas. See on apostli üks kõige „õnnistusrikkam, õpetlikum ja mõjuvam kiri“. – Ellen G. White, „Apostlite teod“, orig lk 301.

Paulus võis korintlastele saata kokku kolm või neli kirja (võrdle 2Kr 10:9). Ta kirjutas esialgse kirja enne Esimest kirja korintlastele (1Kr 5:9), aga see on kaduma läinud. Enne Teist kirja korintlastele saatis ta neile kirja, millele õpetlased viitavad kui „karmile kirjale“ (2Kr 2:3, 4, 9; 2Kr 7:8), aga ka see on kaduma läinud. Osa õpetlaste meelest on Pauluse karm kiri hoopis Esimene kiri korintlastele või arvatakse, et kõnealune kiri on osaliselt olemas Teises kirjas korintlastele.

Pauluse Teisest kirjast korintlastele saame aru, et Korintose koguduse liikmeid mõjutas ümbritsev ühiskond. Näiteks väärtustasid nad konkurentsi, võimu ja rikkust – kõik see võib meie koguduses pingeid tekitada ka tänapäeval. Seevastu püüdis Paulus kujundada Kristuse-keskset maailmanägemist läbi evangeeliumi prisma. Tohutult oluline on, et meiegi näeksime tänapäeva maailma läbi evangeeliumi prisma.

`Loe veel kord 2Kr 2:4. Mida räägib loetu sulle sellest, kui palju Paulus nendest inimestest hoolis? Kui palju on sinu südames armastust kaasinimeste vastu?`

`Mõtted`