---
title:  "TORIO IZY"
date:   14/06/2026
---

### TORIO IZY

**Vakio ny: Asa. 4**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

><p>Soraty</p>
> Vakio ny Asa. 4 ary ataovy kisary. Soraty araka ny dikanteny tianao ny and. 13-17. Inona ireo hevi-dehibe voarainao avy amin'io tantara io mikasika ny fijoroana ho vavolombelon'i Kritsty?


### Fampidirana - VAVOLOMBELONA

Nanan-draharaha maro hatao ny Pasitora G. indray Sabata maraina.

Nitondra fiara izy namakivaky ny tanan-dehibe, ary sorena noho ny habetsahan'ny olona rehefa Sabotsy, Sabotsy, izay izay manatara azy. Ho aiza avokoa àry izy ireny? Avy eo, nisy fiara nipoitra tampoka teo añolcany. Nitsahiny faingana ny hisatra, sady namonkina totohondry izy no nívazavaza tamin'ilay mpamily.

Tonga tany am-piangonana ihany ny Pasitora G. nony farany. Teo am-pijoroany nampianatra ny lesona, día nitopy tany amin ireo mpianany ny masony ary nahatsinjo endrika vaovao nefa toa efa fantany izy. Tsy iza lo fa ilay mpamily vao avy nivazavazany 20 minitra lasa izay.

Nampahafantarina azy avy eo, fa izy io dia olona tsy Advantista izay namangy fianakaviana fotsiny. Teo dia tsapan'ny pasitora G. indray ny maha-zava-dehibe ny fifandraisana amin'ny olona tsirairay, na olom-pantatra na vahiny, izay tokony hatao amim-pitiavana vokalry ny fifandraisana tsy tapaka amin Andriamanitra.

Karazana vavolombelona manao ahoana isika? Ilay mitaona ny olona ho eo amin'i Kristy sa ilay manosika azy ireo amin'ny fanehoana diso Azy? Aza mandainga. Soa fa be famindrampo Andriamanitra ka manampy antsika hitombo raha manaiky ampianarina isika.

Naniraka antsika hitory ny hafany amin'izao tontolo izao i Jesosy: «Mandehana hianareo, dia ataovy mpianatra (...)». Ny hanao mpianatra no iraka nampanaovina ny Fiangonana Advantista Mitandrina ny Andro Fahafito, ary avy eo, ireo mpianatra ireo koa dia hanao mpianala hafa. Isika rehetra, amin'izay, no mitory ny filazantsara mandrakizay sy ny hafatry ny anjely telo (Apok. 14:6-12) mba hanomana izao tontolo izao ho amin'ny fiavian'i Jesosy tsy ho ela.

Antsoina hijoro ho vavolombelona na iza na iza nandray flainam-baovao ao amin'i Kristy. Matetika anefa ny olona no manao hoe: «Tsy izaho velively izany kal Olona saro-kenatra aho; tsy manavanana ahy ny mijoro hó vavolombelona. Ny tena fijoroana ho vavolombelona anefa dia tsy natao hampahamenatra.

Vokatry ny fanatreha-maso ny zavatra ataon'Andriamanitra eo amin'ny fiainantsika izany, ary avy eo, fizarana fotsiny ny fanandramantsika amin'ny hafa. Tena tsara Andriamanitra, ary ny nataony ho antsika no vaovao mahałaly indrindra azon'izao tontolo ízao renesina. Tsy afaka ary tsy tokony hangina isika!

Olon-tsotra no nampiasain'Andriamanitra hanatanteraka iraka miezinezina.

Fony i Jesosy teto an-tany dia olona toa tsy antenaina indrindra no nofidiny hitory ny hafany. Rehefa nahita ny fahasahian'i Petera sy i Jaona ary ny mpianatra hafa izy ireo, dia talanjona satria olona tsy nandia fianarana ireo, ary vao mainka nanintona ny sain'ny maro ny herin'i Kristy nameno azy ireo (Asa. 4:13).
