---
title:  ဆၧအီၪတီၩအီၪလီၩ့
date:   16/11/2025
---

`ဖီ ၁မိစ့ၭ ၃၆း၁၅; ၄မိစ့ၭ ၁၃း၆, ၃၀-၃၂; ဒဲ ယီရှၤၫအ့ၫ ၁၄း၆, ၁၄. စကၫလ့ၭနီၪ မွဲမပၫလဲၪ. အ၀့ၫအလးနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪလၧၦအံၫစရ့လၭဖိၪ ခမျၧးအကျၩနီၪလဲၪ.`

ၦအမံၩ့ကၫလ့ၭနီၪမွဲဟံဘြုၫအဆၧချဲၩ့ keleb, “ထွံ-- ိသါ”, လၧလံၬလး လံၩအဆၧဘၪထွ့ၫအဖၧၩ့နီၪလီၫ. မွဲလါနၫ့ဂ့ၩ, ဆၧချဲၩ့ ုနူနဘ နီၪ ဘၪၦဆိၫ့ကၩ ၀့ၫလၧလံၬလဲ ဒဲၦကွ့ၭထၩဒဲထၭခိၪဖၧၩ့နီၪ ၦထုၭဖျီၪ၀့ၫဘဲၫခ့ၫၡၩလၧအဒူၩယၫ့ လဂၩ, ၦအ၁ၭနၧၩ့ထၧၫ့ (ဇွဲ), ဒဲအီၪတီၩလၧအကဆါအဖၫ့ခိၪလဂၩအ၁ိၭနီၪလီၫ. လၧဆၧအီၪက့ၪဒိၪဆၧယီၩအဖၧၩ့ စကၫလ့ၭအီၪတီၩအီၪလီၩ့၀့ၫဘဲၫအ၀့ၫအမံၩ့ အ၁ိၭ, ထုၭဖျီၪထၪ့အဆၧအီၪမၧၫ့လၧအဆၧအီၪခိၭထၬအဆၧတီၩ (loyalty) လၧအကဆါအဖၫ့ခိၪလၧဘံၪ့မ့ၬ၁ၭထ့ၬအဖၧၩ့လီၫ.

`ၦယိ၁ူၪဆၧအၪဂၩအဆၧဆီၫ့မီၪ့လဘၪလၩ့ဎိၭလိၬ၁ၭအ၀့ၫလါနၫ့ဂ့ၩ, စကၫလ့ၭအဆၧအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭအီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ, ထီးဒၪလ့ၬ ၦအံၫစရ့လၭဖိၪမိမၩ၁ံၫအ၀့ၫလါနၫ့ဂ့ၩ အဆၧမၩ၁ၭနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ. ဖီ ၄မိ ၁၄း၆-၁၀, ၂၁-၂၅; ၄မိ ၂၆း၆၅; ၄မိ ၃၂း၁၂.`

ဆီၫ့မီၪ့ယိၦအံၫစရ့လၭခိၪနါ၁ံၪ လၧအအီၪမၧၫ့လဆိၩဎးလၧ စယီရှၤၫအ့ၫဒဲ စကၫလ့ၭ၁ံၪနီၪဆံၭ- စၡၫ့မုအၫ, စၡၫဖၭ, စအဲဂလၭ, စပၫလတံၫ, စဂၭဒအ့လၭ, စဂၭဒဲၫ, စအၫ့မအ့လၭ, စစံ၁ၧၫ, စနၫဘဲၫ, ဒဲ စဂုၫအ့လၭလီၫ. ၦအမံၩ့လဖၪယီၩ မွဲၦနါဂၧၫ့ဘၪအၪဘျၩ့အ့ၬ.

ဘၪမွဲနီၪလဲၪ. အ၀့ၫ၁ံၪအမံၩ့ကြၨၭဘၪလၧၦအီၪက့ၪကွ့ၭနဲၪ့ထၬ၀့ၫအ့ၬ, မွဲလၧအ၀့ၫ၁ံၪအီၪက့ၪခးဆၧအုၩ့လၩ့စံၭ၀ဲၩဘဲၫၦမၩနၧၩ့လန့ဘၪ, မွဲဆၧဆူဆၧနဲၩ လအီၪဘၪဒဲဆီၫ့မီၪ့လၩ့အ၁ၭဘဲၫထွ့၁ံၪခၩ့၁ံၪအ၁ိၭ လၧအထိၪဎီၩ့အ၁ၭလၧ ၦထံၫဖိၪခးဖိၪထီးနီၪလဖၪနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪ၁ၭမဲၪဆၧဒီၪ့လၧအီၪ၀ၬဖီၩ့ ၦကၫနအၫ့အဒိၩ့လဖၪလၧၦဆ့ၭဖိးလန့ဘၪနီၪလီၫ.

အ့ၪမွဲစကၫလ့ၭနီၪ ဂဲၫထဲၩ့ဆိၬဆၧပရၧၫ့အမုၬ, စံၭ၀့ၫလၧဆၧမၩကဲၪထၪ့ ၁့ၪ၀့ၫဒၪ- မွဲဆၧအီၪက့ၪ၁ၭလၧဆၧဆူဆၧနဲၩ့အဖၧၩ့လီၫ. အ၀့ၫမိစံၭဆၧအဘၪ လၧအ၀့ၫဆီၫ့မီၪ့၀့ၫနီၪ, မွဲဆၧချဲၩ့ထၪ့ဒၩအ၀့ၫထီးဒၪလ့ၬမိဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဆၧ၁ံၫလါနၫ့ဂ့ၩ “တၭဆၧအီၪကီၪ့ထီးအလူၬအီၪက့ၪလၩ့အလူလၧ ၦၡၩမိဘၪခွံၬ အ၀့ၫ၁ံၪလၧလိးလီၫ” (၄မိ ၁၄း၁၀), မၩဆါလၩ့အလူအ့ၬ.

`ထီးမွဲၦနနဲၩ့နဎီၩ့လဖၪ အဆၧဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဒၩလိၬ၁ၭနၧၩနီၪ နမၩမွဲ ဆၧနီၪလဲၪ.`