---
title:  Mangkamauliatehon
date:   23/08/2026
---

`Jahama 2 Korintus 1: 3-7. Aha do dalanna apostel pasahatahon hata hamauliateonna disi?`

Las ni roha ni apostel Paulus marojahan di pangapulon na nilehon ni Debata tu nasida na di bagasan haporsuhon. Di bagasan turpuk on hata ni ulaon mangapuli (_parakaleo_) dohot indung ni hata pangapulon (_paraklesis_) rap tarida adong sampulu hali godangna. Adong ma i sapartolu sian saluhut na adong di bagasan 2 Korintus (29 hali). Debata digombarhon i ma “Pinuji ma Debata, Ama ni Tuhanta Jesus Kristus, Ama Parasiroha situtu jala Debata, Sipangapul na sumurung! Ai diapul do hami di bagasan saluhut haporsuhonnami, asa tarapul hami angka dongan na di bagasan ragam ni haporsuhon, hinorhon ni apulapul na binasabasahon ni Debata tu hami” (2 Kor. 3, 4).

Pangapulon na jinangkon ni sahalak jolma sian Debata ndada asa dibunihon bahen di ibana sandiri (1 Kor. 1: 3, 4). Holan roha na marungkil na manjangkon pangapulon sian Debata donna margogo pasahathon pangapulon dohot denggan tu nasida na di bagasan haporsuhon.

Apostel Paulus margogo mangapuli donganna ala ibana sandiri, di bagasan haporsuhonna, nunga taruli pangapulon sian Debata. “Alai porsuk pe huahap hami, bahen pangapulon dohot haluaon di hamu do; ba tarapul hami, bahen pangapulon di hamu do, ai dibahen do hamu marhabengeton di sitaonon, angka na sapangalaho dohot na huta on hami” (2 Kor. 1: 6). On ma na ginoarna haholongon!

`Dia do dalanna apostel Paulus mandok mauliate di bagasan 2 Korintus 1: 8-11?`

Apostel Paulus manariashon taringot ni haporsuhon na “tung na sorat situtu do hami, lobi sian na tartaon” na mambahen ibana dohot angka donganna mabiar ia ujung ni ngolu nasida nunga jonok (2 Kor. 1: 8). Di hatiha i, di roha nasida ai haheheon i do sasada pangaropan di nasida. Alai, Debata paluahon nasida, jala muba do parniahapanna i (2 Kor. 1: 10). Sian biar ni roha di hamatean (2 Kor. 1: 8), nasida hehe mardongan pangaropan ai na paluaon ni Debata do nasida sahali nari (2 Kor. 1: 10). Hamonangan ni Debata di na jolo mangalehon tu hita pos ni roha ia Ibana na ulahononna do i tu joloan on. Dibahen Debata do haporsuhon i dalan mangajari hita asa marhaposan di Ibana. Haporsuhon margogo manogu hita tu hatuaon ni haporseaon, saleleng hita mangaloas dirinta ditogu jumonok tu Debata. Nang di bagasan hata mauliate ni apostel Paulus patuduhon hagogoon tangiang pangondian dohot las ni roha na tapangkilalahon hinorhon haluaon na sian Debata (2 Kor. 1: 11).

`Aha do didok roham parbuena sian na mamolus haporsuhon na, di bagasan sada manang dua dalam, na ro tu bagasan ngolunta?`