---
title:  Paubahon Sangkap Bahen Haholongon
date:   25/08/2026
---

Nunga taida ai adong pigapiga halak di Korintus sungkun-sungkun di sangkap dohot haholongon ni apostel Paulus. Sadari on, idaonta do sada dalan na sumurung: paubahon sangkap pardalananna (2 Kor. 1: 15-2: 4).

`Jahama 1 Korintus 16: 5-7. Tudia do parjolo tahi pardalanan ni apostel Paulus?`

Di huta Korintus do apostel Paulus maringan andorang so i. Mangihuthon 1 Korintus 16: 5, 6, ditahi ibana do mamolus luat Makedonia dipardalananna mulak tu Korintus jala, na olo do, mian di Korintus saleleng partaon ngali. Sian Korintus, ditahi ibana do borhat tu Judea mamboan pelan naung dipapungu di Makedonia bahen pangurupion tu angka na pogos di Jerusalem. Alai, dipauba ibana do sangkapna i mangihuthon barita na roa na binoan ni si Timoteus sian Korintus (1 Kor. 4: 17, 1 Kor. 16: 10, 2 Kor. 1: 1).

Ditahi apostel Paulus do naeng borhat sian Epesus tu huta Korintus jala disi ibana laho paulihon parsualan na pinasahat ni si Timoteus. Sangkap pardalanan na imbaru i ma Epesus – Makedonia – Korintus – Judea (2 Kor. 1: 15, 16). Na borhat do ibana sian Epesus tu Korintus, alai na mulak do ibana muse tu Epesus. Muba do sangkapna i. Ndang mulak ibana tu huta Korintus songon na tinahina i, jala ndang pintor, hinorhon pardalananna na parpudi ndang denggan mardalan. Dibahen i, mulak do ibana tu Epesus jala manongos surat tu nasida. Tumagon do dirohana manongos surat asa sian na mangadopi parmaraan di angka pardalanan na mangihut (2 Kor. 2: 1, 3).

Lipe do di roha ni halak dipardalanan ni apostel Paulus na parpudi. Adong sian tongatonga ni halak Korintus mandok ai ndang tarpangasahon ia ibana jala ndang tutu manghaholongi nasida (2 Kor. 1: 17). Di alusna dompak hata i, diboan ibana do roha ni huria Korintus dompak barita haluaon na sian Kristus. Na hot do di rohana laho manopot huria di Korintus di angka partingkian na denggan, tudos songon Debata na pasauthon angka bagabagaNa tu nasida marhitehite Kristus (2 Kor. 1: 18-22).

“Ai manang piga bagabaga ni Debata, gabe olo do di bagasan Ibana jala marhitehite Ibana do amen, bahen hasangapon ni Debata marhitehite hami” (2 Kor. 1: 20).

Asa dibahen i, alusna ndada hata na palonganghon roha sian hata “olo” manang “ndang” na mangihuthon na masa disi, songon na nidok nasida, alai na tutu “olo”, tudos songon bagabaga ni Debata di bagasan Kristus na sai “tongtong olo” (2 Kor. 1: 19).

Asa dibahen i, dalanna apostel Paulus manongos surat tu huria di Korintus singkat ni manopot nasida mangihuthon holongna na tulus tu nasida, ndada balik sian i (2 Kor. 2: 4). Pardalananna na mangihut dungkon pardalanan na di bagasan arsak ni roha holan gabe patubuhon gumodang arsak ni roha tu nasida, ndada las ni roha na sinangkapanna marhite harorona (2 Kor. 11: 24, 2 Kor. 2: 3). Tung tibuna i sangkapna na denggan i dilipehon halak.