---
title:  Abram, der Vater der Treuen
date:   06/02/2023
---

Gott rief Abram auf, seine Heimat und seine Verwandten zu verlassen und in ein Land zu ziehen, das er ihm zeigen würde. Obwohl keine Einzelheiten genannt werden, musste Abram das Land verlassen, in dem er geboren und aufgewachsen war. Sicherlich war es keine leichte Entscheidung, und zweifellos musste er dafür auf einige irdische Freuden und Annehmlichkeiten verzichten.

`Lies 1. Mose 12,1–3. Wie wurden „alle Geschlechter auf Erden“ als Folge dieser Verheißung und ihrer Annahme gesegnet?`

Für Abram und seine Familie war dies ein wichtiges Ereignis, das ihr Leben veränderte. „Durch den Glauben wurde Abraham gehorsam, als er berufen wurde, an einen Ort zu ziehen, den er erben sollte; und er zog aus und wusste nicht, wo er hinkäme“ (Hbr 11,8). „Sein bedingungsloser Gehorsam gehört zu den auffallendsten Glaubenszeugnissen in der ganzen Bibel“ (WAB 109).

Die meisten von uns wären nicht erpicht darauf, ihr Heimatland und ihre Freunde und Familienmitglieder zu verlassen. Aber Abram tat es. Abram war zufrieden damit, dort zu sein, wo Gott ihn haben wollte. So seltsam das auch klingen mag, Abram, Isaak und Jakob haben das Land zu Lebzeiten nie ­erhalten – und doch blieben sie Gott treu.

`Lies Hebräer 11,8–13. Wie lautet hier die für uns wichtige Botschaft?`

Abram war bei den Menschen in seiner Umgebung als Fürst bekannt. Er galt als großzügig, mutig, gastfreundlich und als ein Diener des höchsten Gottes. Sein Zeugnis für Gott war beispielhaft. Durch die Gnade Gottes sind wir mit Abraham Erben. „So hat doch ‚Abraham Gott geglaubt, und es wurde ihm gerechnet zur Gerechtigkeit‘ (1. Mose 15,6). Erkennt also: Die aus dem Glauben sind, das sind Abrahams Kinder. Gehört ihr aber Christus an, so seid ihr ja Abrahams Nachkommen und nach der Verheißung Erben“ (Gal 3,6–7.29).

Sowohl bei Abraham als auch bei Noah sehen wir, wie jemand eine wichtige, lebensverändernde Entscheidung trifft, weil er Gott gehorcht.

`Lies 2. Korinther 4,18. Wie sollte sich die Botschaft dieses Verses auf die Art der geistlichen Entscheidungen auswirken, die wir treffen? Inwiefern folgten sowohl Mose als auch Abraham diesem gleichen Prinzip?`