---
title:  教員良助
date:   12/08/2022
---

**研究重點：伯38-41；賽41：8-14；耶29：1-10；哈1：1-4；來12：1-13。**

**關鍵經文：「盼望不至於羞恥；因為所賜給我們的聖靈將上帝的愛澆灌在我們心裡。」（羅馬書 5：5）**

### 第一部分：本課綜覽

隨著後現代主義鼓吹對概念和世界觀的解構和修正，許多人認為人類希望的概念和源頭也需要進行修正。什麼是希望？它的源頭或基礎是什麼？前一課的重點是真理和理解的重要性。本課則是從《聖經》論到上帝的真理的角度來看待希望，因為上帝才是真正希望的源頭。在危機的關頭，我們所極需的盼望不是自我產生的欲望，而是對上帝應許的堅實信心。從目前的學習中，我們可以總結出幾個教訓：首先，上帝開拓了我們視野，讓我們可以在救贖計畫和預言事件的大框架下正確看待自己和自己的經歷。這一點在但以理、哈巴谷和約伯的經歷中得以體現。第二，上帝向我們顯明祂是這世界的創造者和救贖主，是愛我們並與我們同在的神。第三，上帝向我們揭示了祂為我們制定的計畫。在這場危機中，我們並非可隨意消耗的犧牲品。我們是上帝的創造、生命和計畫中不可或缺的一部分。即便我們正處於危機之中，上帝也絕不允許我們失喪。在約翰福音10：10-15，28、29中，耶穌鄭重地告訴我們，我們是祂的羊，祂是我們的牧者，他的計畫是要給我們永恆的生命，沒有人能將我們從祂或天父的手中奪走。沒錯，上帝也許會允許我們經歷各種危機，但這些危機的存在本是為了幫助我們成長。

*本課主題：*
本週的課程突顯了兩個主題：
1.	了解救贖計畫和預言事件的大框架至關重要，它能使我們生出盼望，有助於我們克服生命中的種種困境。
2.	在《聖經》中，盼望的源頭在於知道上帝是誰。上帝與我們同在，祂為我們制定了計畫，並與我們一同實施這計畫。

### 第二部分：注釋

**「新約中的盼望」**
自從我們的星球陷入開始罪惡的危機中，上帝便將盼望織入人類的歷史中，因祂應許將拯救人類，復原一切的創造，將一眾兒女接到祂的國度中去。一項對新約中希望議題的簡要研究總結了以下幾個關鍵部分：

❶在《新約聖經》中，是使徒保羅以更具系統性的方式對盼望做了闡釋。在他寫給哥林多教會的信中，曾列舉了基督徒的三大美德：信、望、愛（林前13：13）。誠然，他將愛奉為其中「最大的」，但他也在別的書卷中解釋說，信和愛都是因著「盼望而生的」（西1：5，呂振中版《聖經》）。在講到盼望的定義時，保羅說盼望是「靈魂的錨」，「又堅固又牢靠」。但這一指望是將錨定在那身處天上聖所中的耶穌基督而來（來6：19）。

信心也是依據盼望來定義的（來11：1）。在〈希伯來書〉11章中，列舉了歷代以來的信心偉人。他們都經受了諸般考驗（來11：33-38），其共同之處就在於信心，這是以應許和盼望為基調的信心。他們當中並沒有任何一人能看到上帝應許的最終實現（來11：39），但他們都超越了自己所處的時代而展望未來的世代，即上帝永恆的國度（來11：15、16）。

保羅是在苦難中探索盼望的主題。他以自己的苦難為榮，因為患難生堅毅，堅毅生品格，品格生希望（羅5：4；參見羅12：12）。當保羅落入患難和危機中時，依然充滿希望（林後4：9）。他解釋說，當我們被管教時，絕不要放棄希望（來12：5）。保羅還看到整個受造之物都處於試煉中，與「虛空」作鬥爭，這並非出於自願，而是因為上帝的旨意，讓它在屈伏中仍有希望（羅8：20-24）。

在羅馬書8：18-27中，保羅對盼望展開了較為廣泛的論述。他從我們目前所經受的苦難說起：「我想，現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀就不足介意了。」（羅8：18）保羅沒有在人類的苦難上多作停留，而是強調了整個受造之物都在受苦的事實（羅8：19-22）。苦難是個複雜的重擔，自然界的一切都無法倖免。當然，組成人類的全部要素也都在苦難的管轄之下──人的身體、道德、情感和靈性（羅8：23）。

因此，上帝的救贖也必須包括祂一切的創造──自然界、身體、情感和人類所有的其他方面。保羅強調這一復原的大計就是基督徒的盼望，因為我們「得救是在乎盼望 」。雖然這種恢復必定會發生，但目前還看不到，也就是說，它在歷史上還沒能實現。它是上帝所應許的，所以我們可以肯定，它必將發生（羅8：24；參見林前9：10）。如今，正因為它尚未實現，所以依舊是盼望；它的實現仍在未來，我們要「忍耐等候」（羅8：25）。

我們的確經歷過痛苦、失望，缺乏理解，缺乏正確表達自己和祈禱的能力，但聖靈在上帝面前替我們祈求（羅8：26-28）。歸根結底，應對各種情形最重要的一點就是信靠上帝，相信「萬事都互相效力，叫愛上帝的人得益處」（羅8：28）。 這就是為什麼基督徒要操練「因盼望……所存的忍耐」（帖前1：3）。

還有一項有關盼望更廣泛的研究為我們補充了以下要點：1．《聖經》中盼望立足於上帝，而非我們自己（詩42：11，林後1：9，提前6：17）。上帝的三個位格都是盼望的源泉。天父「愛我們、開恩將永遠的安慰並美好的盼望賜給我們」（帖後2：16，參見提前4：10；多1：2）。耶穌基督和祂恩典的福音就是我們的盼望（弗1：12；西1：27；提前1：1；提後1：1）。聖靈為聖徒的生命帶來希望，並使之持久（羅5：5，羅15：13，加5：5）。沒有上帝，就沒有生活的希望，沒有聖約，我們就與上帝徹底疏遠了（弗2：12，帖前4：13），但在基督裡，我們擁有盼望，就是上帝藉著福音賜給以色列人的盼望（弗3：6；西1：23）。使徒彼得告訴我們，上帝是我們的父，祂藉著「耶穌基督從死裡復活……叫我們有活潑的盼望」（彼前1：3）。

❷《聖經》中所盼望的是上帝應許藉著耶穌基督將我們從罪惡、死亡和痛苦中拯救出來。馬太曾引用以賽亞的話，說耶穌是那位萬國所翹首盼望的（賽42：1-4；太12：21）。耶穌說，亞伯拉罕所盼望的就是見到彌賽亞的日子（約8：56）。這就是因信稱義的盼望（加5：5）。

❸上帝的盼望在我們如今的生活中依然有效。我們的盼望是寄託在救恩之上，這是因耶穌在十字架上的犧牲得來的。這盼望在今生給我們帶來無盡的益處，無論是在靈性上（例如與上帝的關係），還是在心理上（平安、樂觀等）。「盼望上帝的榮耀」（羅5：2）是罪人因著從信心而來的恩典得以稱義，藉著這盼望，上帝在耶穌基督裡賜予我們平安（羅5：2、3）。這「盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將上帝的愛澆灌在我們心裡」（羅5：5）。所以這盼望並非虛假的，而是以上帝具體的行動為根基；也就是說，到了所定的日子，基督「為罪人死」（羅5：6）。耶穌已向我們展示了祂的愛（羅5：8），拯救我們脫離罪惡，並使我們與上帝和好（羅5：9-11）。

❹但基督第一次的降臨和祂在十字架上的犧牲並不是救贖故事的結束。使徒保羅告訴我們，「我們若靠基督，只在今生有指望，就算比眾人更可憐（林前15：19）。為此，我們的希望是要寄託在復活的主耶穌基督身上，祂要復活我們，讓我們擁有永恆榮耀的生命（西1：5，27；多1：2；3：7；來10：23；參見林後1：9；提前4：8）。保羅宣稱，他之所以受到逼迫是因為擁有復活的盼望（徒23：6；徒24：15）。復活的盼望並非保羅的發明，因為上帝給以色列先祖的也是同樣的盼望（徒26：6；徒28：20）。按著保羅的說法，亞伯拉罕之所以能成為多國的父，是因為他在「無可指望的時候，因信仍有指望」（羅4：18），堅信那位「那叫死人復活、使無變為有的上帝」（羅4：17）。復活的盼望將在基督復臨時成為現實，這本身就是基督徒「有福的盼望」（多2：13）。

❺正是這種盼望構成了以色列民族的呼召、身分、氣質、生活和使命（徒26：7）。上帝透過基督賜給我們的得救的盼望，藉著眾先祖、以色列民和後來的教會傳給整個世界（羅15：4；林前1：7；弗2：12）。我們應當投身於將上帝的希望分賜給世人的事上。上帝曾經應許夏娃，她的後裔將要拯救這個世界（創3：15）。上帝曾應許亞伯拉罕，地上萬族的祝福和救恩都將因他而來，也就是透過他的後裔（創12：3，7；18：18；羅9：4；加3：8，15、16）得福。上帝應許大衛他的後裔將永遠坐在寶座上（羅15：12；參見賽11：1、2；撒下22：51）。

❻在給那些身處患難之中上帝的子民祝福時，保羅提到的盼望：「但願使人有盼望的上帝，因信將諸般的喜樂、平安充滿你們的心，使你們藉著聖靈的能力大有盼望。」（羅15：13，帖後2：16）在基督徒的全副盔甲中，盼望是頭盔（帖前5：8）。

### 第三部分：生活應用

1.	與哈巴谷一樣，但以理也經歷了一段漫長的等待。在生命快要終結的時候，但以理希望能夠看到耶利米所預言的七十年流亡期結束（耶25：11、12），上帝的救恩得以彰顯。但上帝卻向但以理表明，苦難與死亡的時間將會再延長七十個七（490年）。而且，在七十個七之後還會再添上1810年，總共2300年！有些基督徒不喜歡預言，就是因為它使可見的未來變得「黯淡無光」。也許他們無需過度關注預言。但當生活走到某些時刻或進入某種境況，需要瞭解更宏大的背景時，無論預言的答案是多麼痛苦，都要接受。這種對於大局的觀點是由上帝藉著給先知們的啟示來描繪的。若是沒有預言，包括有關末世的預言，上帝的子民在面對日益增長的全球及個人危機時，只能靠絕望的掙扎來維持微弱的希望。預言所啟示的未來大局如何幫助你信靠上帝和祂的旨意，以克服眼前的困境呢？
