---
title:  Спорный вопрос
date:   19/08/2018
---

С самого начала церковь в Антиохии состояла как из эллинистических иудеев, так и из необрезанных язычников (см. Деян. 11:19–21; Гал. 2:11–13), которые, судя по всему, мирно сосуществовали друг с другом. Однако их мирное общение было нарушено с приходом группы верующих из Иерусалима.

`Прочитайте Деян. 15:1–5. С какой проблемой столкнулась церковь?`

Эти же люди, традиционно называемые «иудействующими», в стихе 5 названы «некоторыми из фарисейской ереси». Присутствие в церкви фарисеев не должно нас удивлять, поскольку сам Павел до своего обращения был им (см. Флп. 3:5). Эта группа людей, похоже, прибыла в Антиохию по собственной инициативе (см. Деян. 15:24). Другая история, также произошедшая в Антиохии некоторое время спустя, показывает, что большинству иудеев, включая апостолов, не очень нравилось присутствие в церкви необрезанных язычников (см. Гал. 2:11–13).

В своем Послании к галатам Павел весьма отрицательно отзывается об иудействующих христианах, называя их смутьянами (см. Гал. 1:7; 5:10) и лжебратьями (см. Гал. 2:4), желающими подорвать духовную свободу Евангелия и сделать новообращенных язычников рабами закона.

Их позиция была очень проста: если язычники не обрежутся и не будут придерживаться всех остальных иудейских законов, они не спасутся. Эти люди полагали, что спасение можно обрести исключительно в составе общества Божьего завета, и, согласно Ветхому Завету, не существовало иного способа приобщиться к избранному Божьему народу, кроме как через обрезание (см. Быт. 17:9–14; Исх. 12:48). Другими словами, язычники могли обрести спасение только в том случае, если сначала обратятся в иудаизм.

Павел и Варнава, конечно, не могли согласиться с такими требованиями, противоречившими истинной природе Евангелия. Однако агрессивная реакция гостей из Иудеи вызвала бурную дискуссию; использованное в Деян. 15:2 слово _ста_ _́_ _сис_ имеет значение «спор» или «разногласие». Тем не менее этот вопрос являлся слишком важным, чтобы решать его только на локальном уровне. Единство церкви находилось под угрозой. Тогда братья из Антиохии решили послать в Иерусалим несколько делегатов, включая Павла и Варнаву, чтобы найти приемлемое решение проблемы.

`Поставьте себя на место иудействующих христиан. Какие аргументы могли бы вы привести в защиту своей позиции?`