---
title:  Миссионерская история
date:   24/08/2018
---

#### Еще один вопрос 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Банджу Ли озадаченно смотрел на стихотворение, которое кто-то прислал ему текстовым сообщением на телефон. Оно пришло с незнакомого номера. Большинство людей, скорее всего, удалило бы это сообщение, но только не Банджу. Он написал ответное сообщение: «Кто это?» 

Раздался телефонный звонок. 

– Кто это? – спросил женский голос. 

– Вы первая мне написали, – ответил Банджу. 

Выяснилось, что женщина хотела отправить стихотворение другу, но ошиблась в одной цифре. Большинство людей в данной ситуации закончили бы разговор, но не Банджу. 

– Вы поэтесса? – спросил он ее. 

– Нет, я всего лишь школьный учитель, – ответила женщина. – Я пишу стихи для себя и друзей. Акцент, с которым говорила женщина, показался Банджу знакомым. 

– Вы живете в Пусане? – продолжил расспрашивать он. 

– Нет, в Чинджу! 

– Я окончил среднюю школу в Чинджу! 

Уточнив, какую школу окончил Банджу, женщина рассказала, что училась в другой школе на той же улице. В течение нескольких минут собеседники вспоминали свои школьные годы. 

– Чем вы занимаетесь? – спросила женщина. 

– Я – пастор Церкви. 

– Какой деноминации? 

Вопрос подсказал Банджу, что женщина не была буддисткой, приверженцем второй по численности религии в Южной Корее. Ее исповедует примерно 15 процентов населения. «Буддисты не спрашивают монаха, в каком храме он служит. Скорее всего, женщина является христианкой», – подумал Банджу. Христианство исповедуют 27 процентов от общей численности населения – 51 миллиона человек. 

– Я – пастор Церкви адвентистов седьмого дня, – ответил Банджу. 

– Ясно. А вы знаете группу «Ноев Ковчег»? Банджу был удивлен. Так называли ответвление адвентизма в Южной Корее. Женщина пояснила, что два десятилетия назад она недолго посещала одну 

из групп «Ноева Ковчега». Затем она оставила ее, будучи убеждена в том, что библейская суббота – это не воскресенье. И теперь, двадцать лет спустя, она по ошибке прислала сообщение адвентистскому пастору. 

В тот вечер Банджу отправил еще одно сообщение этой женщине. «Был рад познакомиться с вами сегодня!» – написал он. 

Год спустя эта женщина приняла крещение. 

«Благовествовать легко! – убежден Банджу. – Если бы я проигнорировал это сообщение, возможно, она бы не стала членом Адвентистской церкви. Но я попытался завязать знакомство, задав еще один вопрос». 

51-летний Банджу Ли возглавляет отдел Cубботней школы и личного служения Корейской унионной конференции в Сеуле, Южная Корея. Также он является директором и спикером ежедневного духовного подкаста «Chun Su Dap» – второго по популярности религиозного подкаста в Южной Корее. 