---
title:  يضيءُ النّور في الظّلام
date:  13/04/2024
---

### المراجع الأسبوعية
يوحنا ٨: ٤٤؛ الأمثال ٢٣:٢٣؛ أعمال الرّسل ٢٠: ٢٧-٣٢؛ ٢تسالونيكي ٢: ٧-١٢؛ المزامير ١١٩: ١٠٥، ١١٦، ١٣٠، ١٣٣، ١٦٠؛ أمثال ١٦: ٢٥؛ ٢كورنثوس ٤: ٣-٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: ٱلنُّورُ مَعَكُمْ زَمَانًا قَلِيلًا بَعْدُ، فَسِيرُوا مَا دَامَ لَكُمُ ٱلنُّورُ لِئَلَّا يُدْرِكَكُمُ ٱلظَّلَامُ. وَٱلَّذِي يَسِيرُ فِي ٱلظَّلَامِ لَا يَعْلَمُ إِلَى أَيْنَ يَذْهَبُ» (يوحنا ١٢: ٣٥).

في السِّفر الأخير من أسفار الكتاب المُقدّس، وهو سِفر الرّؤيا، يتمُّ تصوير الشّيطان على أنّه تنّينٌ وحيّةٌ (رؤيا ١٢: ٩). إنّه  تنينٌ لأنّه يريدُ  القضاء على شعب الله، وحيّةٌ لأنّه يستخدم كلَّ أكاذيبه الماكرةِ لخداعهم. خلال السّنوات الّتي تلت موت المسيح، تعرّض الآلاف للتعذيب، والحرق، والموت في أقفاص الأسود، من قبل الإمبراطوريّة الرّومانيّة، لرفضهم عبادةَ «آلهتها». ومع ذلك، ورغم مواجهةِ العقوبات القاسيّة، بقيَّ الكثيرون أمناءً، واستمرّ انتشارُ الإنجيل، ونمت الكنيسةُ.

نتيجةً لذلك، غيّرَ الشّيطان استراتيجيته أو خطَّته، حيث تمَّ تعميد العشراتِ من الوثنيين، ولكن دون أنْ يتلقّوا تعليماتٍ أو تعاليم كاملة شاملةٍ عن حقائقِ الكتاب المقدّس. دخلت الأخطاءُ بغزارةٍ إلى الكنيسة حيث دمج القادة حقائقَ الكتاب المُقدّس مع العادات الشّعبيّة. كان القرنان الرّابع والخامس عصرين من عصور المساومة عندما مزج أساقفةُ الكنيسة الممارساتِ الوثنيّة بالتّعاليم المسيحيّة.

ولكن حتّى في أصعب مراحل الحياة، ظلَّ الله دائمًا مع أبناء شعبه الذين وجدوا يسوع، «ٱلطَّرِيقُ وَٱلْحَقُّ وَٱلْحَيَاةُ» وبقوّة الرّوح القدس، وقفوا صامدينَ، حتّى في مواجهة الضّغوط السّاحقةِ للتخلي عن قناعاتهم الضّميريّة السليمة. لقد ظلّوا أوفياءً لإرادة الله المعلنةِ في الكتاب المقدّس، ودافعوا بلا هوادةٍ عن الحقّ المتضمَّن في كلمته بغض النّظر عن الضّغوط المُمارسة عليهم، سواءً بشكلٍ علنيٍّ أو غير مباشرٍ.