---
title:  المنطق البشريُّ بعيدًا عن  الكتاب المُقدّس
date:  17/04/2024
---

يعملُ الرّوح القدس في أذهاننا، ويدعونا لاستكشاف أسرار الكون. كما صرّح أحدهم على نحو ملائم،  «نحن، كمسيحيين،  لا نستخدمُ أدمغتنا فقط خارج الكنيسة، بل نفكّرُ بعمقٍ في كلِّ ما يقال فيها». ومع ذلك، فإنَّ تألّقَ التّفكير البشريّ وحده غير قادرٍ على اكتشاف الحقائق الإلهيّة للكتاب المُقدّس، فالحقيقة ليست مسألةَ رأيٍّ بشريٍّ، بل هي مسألة وحيٍّ إلهيّ.

`اقرأ الأمثال ١٦: ٢٥؛ القضاة ٢١: ٢٥؛ إشعياء ٥٣: ٦. ماذا تكشف هذه الآيات عن استراتيجيّة الشّيطان في الخداع؟`

أكثر خدع الشّيطان فاعليّةً هي أنْ يدفعنا دفعُنا إلى الاعتقاد بأنَّ التّفكير البشريَّ، دون مساعدةِ الرّوح القدس ودون معرفة الكتاب المقدّس، كافٍ لفهم إرادة الله. قد يبدو طريقٌ ما مُناسبًا لنا، أو يبدو مُناسبًا لثقافاتٍ ومجتمعاتٍ بأكملها، لكنّه قد يكون خاطئًا تمامًا في نظر الله.

قبل بضع سنواتٍ، قرّرت أنا وزوجتي التنزُّه والمشيّ لمسافةٍ طويلةٍ في الغابات بالقربِ من الفندق الّذي قضينا فيه اللّيلَ. عادةً، أنا جيدٌ إلى حدٍّ ما في معرفة الاتجاهات وكنت واثقًا تمامًا من أني سأجد طريقَ العودة دون مشقّة. لكن بعد أن مشينا لمدّة ساعةٍ أو نحو ذلك، وبعد أن دخلنا في عدّدٍ من المسارات، سرعان ما اكتشفنا أنّنا قد تُهْنَا في الغابة بشكلٍ ميؤوسٍ منه. بدأت الشّمس بالغروب وكنت أخشى الأسوأ. لحسن الحظ، التقينا ببعض المتنزهين الآخرين الّذين كانوا يعرفون الطّريق. لقد كنّا على بعد خمسةِ أميالٍ على الأقل من  وجهتنا، ولكن بالقرب من طريق رئيسيٍّ. نظرًا لأنَّ سيارتهم كانت متوقّفةً في مكانٍ قريب، فقد اقترحوا علينا توصيلنا في رحلةَ العودة إلى فندقنا. لقد أحدث وجودُ شخصٍ، يعرفُ الطّريق ولديه القدرة على إعادتنا إلى وجهتنا، كلَّ الفرق بالنّسبة لنا.

لم يتركنا الله وحدنا في رحلتنا من الأرض إلى السّماء. يوجّهنا الرّوح القدس إلى الكتاب المقدّس الّذي يقودنا في طريق عودتنا إلى الوطن. لا يُمكن فهمُ الحقيقة والأكاذيب، الصّواب والخطأ، الخير والشّر، بشكلٍ صحيحٍ إلا في ضوء كلمة الله. ما يُناقض الله وكلمته هو الضلال ، والضلال دائمًا خطر، أما ما ينسجم مع الله فهو الحق والخير. كم هو مُهمٌّ أن نجعل من كلمة الله الحَكَم النهائي على الحقيقة والأخلاق.

`لماذا لا يستطيع العقل البشريّ اكتشاف الحق الإلهيّ دون مساعدةِ الرّوح القدس؟ ناقش العلاقة بين العقل البشريّ والوحي الإلهي. كيف يساعدنا العقل فعلًا في فهم الوحي الإلهي؟ على سبيل المثال، انظر إلى دانيال ٢، نبوءةٌ تغطي تاريخ العالم من أيام بابل وصولًا إلى المستقبل. كيف لنبوءةٍ مثل هذه أن تثير بقوة اهتمام العقل البشريّ؟`