---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/04/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إن الروح نفسها، روح كراهية الحق ومقاومته، قد حثت أعداء الله في كل عصر، وكان مطلوبا من شعب الله أن يُظهروا اليقظة والولاء نفسيهما. وينطبق قول المسيح إلى تلاميذه الأولين «وَمَا أَقُولُهُ لَكُمْ أَقُولُهُ لِلْجَمِيعِ: ‹اسْهَرُوا› [مرقس ١٣: ٣٧] على كل اتباعه إلى انقضاء الدهر» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٦، ٥٧).

يستخدمُ الشّيطان، في أجزاءٍ كثيرةٍ من العالم، وخصوصًا حيث يتمتع الناس بحرية قراءة الكتاب المقدّس، وسائل أخرى لإضعاف تأثيره. كانت إحدى الطّرق الفعّالة للغايّة من خلال العديد من المساعي العلميّة أو حتّى منح مخصصة لدراسة الكتاب المقدّس، والّتي تتخذ أحيانًا مواقفًا قد تُضِعف الثّقة في كلمة الله إذا تمَّ قبولُها. على سبيل المثال، على الرّغم من أنَّ سِفر دانيال يؤرخ مضمونه على أنّه كُتِبَ قبل ٥٠٠ سنة قبل المسيح، فإنَّ العديد من علماء الكتاب المقدّس يؤرخونه، بدلًا من ذلك، على أنّه كُتب في منتصف القرن الثّاني قبل الميلاد. وهم يجادلون بأنّه لابُدّ من أنّه قد كُتب في هذا الوقت؛ وإلّا لكان النّبيّ دانيال قد تحدّثَ عن المستقبلَ بدقّةٍ، وهذا لا يمكن أن يكون قد حدث. لذلك يزعمون بأنَّ سِفر دانيال لم يُكتب أثناء الفترة التاريخية التي ذُكِر أنّه كُتب فيها، بل بعد مئات السّنين. وللأسف، هذه الكذبة حول الكتاب المقدّس هي واحدةٌ من الأكاذيب العديدة الّتي تسعى الدّراسات العلميّة الحديثة إلى فرضها علينا. وللأسف الشّديد، يقبل كثيرٌ من النّاس هذا الضّلال لأنّه، في نهاية المطاف، هو ضلال يعلِّمه علماءِ الكتاب المقدّس أنفسهم. لا عجب أن يحذرنا بولس، «ٱمْتَحِنُوا كُلَّ شَيْءٍ، تَمَسَّكُوا بِٱلْحَسَنِ» (١تسالونيكي ٥: ٢١).

**أسئلة للنقاش**

`١. ارجع إلى الاقتباس في دراسة يوم الثّلاثاء ثمَّ ضع في اعتبارك ما يلي: كيف يستخدم الشّيطان أساليبًا مماثلةً اليوم لتقويض سُلطة الكتاب المقدّس ، وإن كان بطرق ماكرة؟`

`٢. ما هي أعظم ضماناتنا ضدّ إساءة تفسير كلمة الله؟`

`٣. إنّ محاولةَ الشّيطان الكبرى في الصّراع العظيم بين الخير والشّر هي التحدُّث بالسوء عن طبيعة الله وصفاته، وتقديمه على أنّه طاغيّةٌ عاشقٌ للتسلط على الناس. كيف يحاول الشّرير أن يفعل هذا وما ردُ الله على أكاذيبه؟`

`٤. يؤكد الرّسول بطرس: «أَنَّ كُلَّ نُبُوَّةِ ٱلْكِتَابِ لَيْسَتْ مِنْ تَفْسِيرٍ خَاصٍّ» (٢بطرس ١: ٢٠). كيف يمكننا التّأكدُ من أنّنا لا نشوه معنى الكتاب المقدّس لتحقيق غاياتنا الخاصّة؟ لماذا قد يكون القيام بذلك أسهل مما نظنُّ، وبهذا نحمي أنفسنا من هذه الممارسة؟ كيف يمكننا أنْ نحمي أنفسنا منها؟`