---
title:  Das Wirken des Heiligen Geistes
date:   18/03/2017
---

### Das Wirken des Heiligen Geistes

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Johannes 16,8–11; Römer 5,10; Hebräer 4,15–16; 1. Petrus 5,8–9; 1. Johannes 5,12–13; Psalm 31,25 

> <p>Merktext</p> 
> Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und Frieden imGlauben, dass ihr immer reicher werdet an Hoffnung durch die Kraft des Heiligen Geistes. (Röm 15,13) 

Wenn wir nun in diesem Vierteljahr ans Ende unseres Studiums über den Heiligen Geist und Spiritualität gelangen, werden wir uns auf weitere wichtige Werke des Heiligen Geistes konzentrieren, denen wir unsere Aufmerksamkeit bisher noch nicht gewidmet haben. 

Als Jesus den Jüngern ankündigte, er würde zum Vater gehen, versprach er, ihnen den Heiligen Geist zu senden. „Aber der Tröster, der Heilige Geist, den mein Vater senden wird in meinem Namen, der wird euch alles lehren und euch an alles erinnern, was ich euch gesagt habe.“ (Joh 14,26) 

Laut Jesus ist der Heilige Geist ein parakletos, das heißt, ein „Helfer“ oder „Tröster“ oder ein „Anwalt“, der für uns eintritt. Gleichzeitig kündigte Jesus auch an, wie das Wirken dieses Anwalts aussehen werde: Er wird der Welt „die Augen auftun“ bezüglich Sünde, Gerechtigkeit und Gericht (Joh 16,8). 

Während unserer letzten Woche werden wir dieses konkrete Wirken des Heiligen Geistes genauer studieren. Wir werden auch erfahren, wie dieses Wirken des Geistes mit zwei anderen wichtigen Aspekten seines Dienstes für uns in Verbindung steht: unsere Erlösungsgewissheit und die große Hoffnung, die unser Leben als Nachfolger von Jesus Christus antreibt. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 25. März._ 