---
title:  Erlösungsgewissheit
date:   22/03/2017
---

### Erlösungsgewissheit 

`Lies 1. Johannes 5,12–13; Römer 8,15–17 und 2. Korinther 5,5: Warum können wir, sobald wir Christus als unseren Erlöser angenommen haben, uns des ewigen Lebens gewiss sein? Was ist die Grundlage für diese Gewissheit?` 

Der Heilige Geist führt Sünder zu Jesus. Jesu stellvertretender Tod hat uns mit Gott versöhnt. Jesu Vergebung befreit uns zu einem neuen Leben als Gottes angenommene Kinder. Nun sind wir nicht länger Gottes Feinde (Röm 5,10), sondern leben nach dem Heiligen Geist (Röm 8,4) und richten unser Denken nach dem aus, was der Geist will (Röm 8,5 NLB). Wenn wir den Geist Christi nicht hätten, wären wir nicht seine Kinder und würden nicht zu ihm gehören (Röm 8,9). Aber nun haben wir das innere Zeugnis des Heiligen Geistes, der in uns wohnt. Er bezeugt uns, dass wir zu Jesus gehören und dass wir Erben Gottes und Miterben Christi sind (Röm 8,17). Dasselbe mächtige Leben, das Jesus von den Toten erweckte, ist nun in uns aktiv und macht uns, die wir geistlich tot waren, lebendig (Röm 8,10). Mehr als das: Der Heilige Geist versiegelt in unseren Herzen die Gewissheit, dass wir wahrhaftig zu Gott gehören. Da wir das Evangelium unserer Erlösung gehört und geglaubt haben, sind wir in Jesus mit dem Heiligen Geist versiegelt, der uns als Unterpfand für unser Erbe gegeben wurde (Eph 1,13–14). Jeder Gläubige kann diese Gewissheit haben (1 Joh 5,12–13). 

`Lies Epheser 1,13–14: Was bedeutet es, mit dem Heiligen Geist versiegelt zu sein?` 

Wer Christus annimmt, ist wiedergeboren – das bedeutet, „im Geist“ geboren zu sein (Joh 3,3.5). Der Heilige Geist versiegelt diese Tatsache in unserem Herzen, damit wir die Gewissheit haben, erlöst zu sein, und die Freude erfahren, die daraus erwächst, ein Kind Gottes zu sein. Der Heilige Geist identifiziert uns als zu Christus gehörig. „Wer aber Christi Geist nicht hat, der ist nicht sein.“ (Röm 8,9) Wir sind uns nun bewusst, dass Gott unser liebender Vater ist und wir seine geliebten Kinder sind. Der Heilige Geist ist die Anzahlung, die Kaution oder das Unterpfand für das letztendliche Geschenk des ewigen Lebens und der Unsterblichkeit, die uns bei Jesu Wiederkunft gegeben werden (1 Kor 15,51–54). Dies ist das Kennzeichen echten Glaubens. Es ist schwer nachvollziehbar, wie Christen überzeugendes Zeugnis geben können, wenn sie keine solche Gewissheit haben. 

„Sprecht mutig, sprecht von Glaube und Hoffnung und ihr werdet ein Licht für den Herrn sein. Denkt stets an die offene Türe, die Christus vor euch aufgetan hat und die kein Mensch schließen kann. Gott wird die Türe vor Mittwoch, 22. März allem Bösen verschließen, wenn ihr ihm die Gelegenheit dazu gebt. Wenn der Feind wie eine Flut heranrollt, wird sich der Geist des Herrn für euch gegen ihn erheben.“ (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 16. April 1889) 