---
title:  Der Heilige Geist und Hoffnung
date:   23/03/2017
---

### Der Heilige Geist und Hoffnung 

`Lies Römer 5,4–5; 15,13 und 1. Korinther 13,13: In welcher Beziehung stehen Liebe und Hoffnung zueinander? Wie ist der Heilige Geist dabei behilflich, uns Liebe und Hoffnung zu geben?` 

Der Heilige Geist ist derjenige, der uns die Liebe Gottes ins Herz gegeben hat. Er verbindet uns mit Gott und lässt ihn in uns wohnen. Gottes unerschütterliche und unwandelbare Liebe ist der Grund und das Fundament unserer Hoffnung. Weil Gottes Liebe mit seiner Treue kombiniert ist, haben wir die wunderbare Hoffnung, dass er wiederkommen und uns mit zu sich nach Hause nehmen wird. 

`Lies Psalm 31,25: Welche Wirkung hat Hoffnung auf uns?` 

Hoffnung inspiriert. Hoffnung gibt neue Kraft. Hoffnung lässt uns singen und freudig sein. Hoffnung ist lebenswichtig. Welchen Sinn hätte das Leben ohne Hoffnung? 

Hoffnung zu haben ist jedoch etwas anderes, als optimistisch zu sein. Der Optimist denkt, alles wird besser: das Wetter, die Wirtschaft, die Schulnoten, die Finanzen usw. Hoffnung ist dagegen kein blinder Optimismus. Vielmehr ist sie in Gottes Treue und den Verheißungen, die er in der Vergangenheit gab, verwurzelt. Hoffnung glaubt, dass Gott erfüllen wird, was er gesagt hat, weil er treu und wahrhaftig ist. Gott hat sich als verlässlich erwiesen und er wankt nicht. Seine Standfestigkeit und Wahrheit sind die Grundlage für unsere Hoffnung. 

Zweifellos findet sich die Grundlage unserer Hoffnung auch in Jesus am Kreuz. Wenn wir zum Kreuz blicken, können wir in der stärksten Weise die Realität der Liebe Gottes zu uns sehen. Das Kreuz, an dem Jesus für unsere Sünden starb, macht uns und dem Universum eine unvergleichliche Offenbarung, wie unser Gott wirklich ist. Dadurch können wir als gefallene und sterbliche Wesen in einem unüberschaubar großen Universum Hoffnung fin-den, nicht in uns selbst oder in welchen „großen“ Dingen auch immer, die wir zu leisten vermögen, sondern in unserem Gott – einem Gott, der sich uns selbst am Kreuz offenbarte. 

`Auf welche Weise gründet sich die Adventhoffnung auf Gottes treue Verheißungen? Wie beeinflusst Hoffnung dein Leben? Wie können wir einen Lebensstil entwickeln, der Hoffnung statt Verzweiflung widerspiegelt?` 
