---
title:  භාෂාව, පාඨය සහ සන්දර්භය
date:  09/05/2020
---

### මෙම සතියේ පාඩම් අධ්යයනය සඳහා කියවන්න
ද්වීතීය කථාව 32:46, 47; 1 රාජාවලිය 3:6 ; ගණන් කථාව 6: 24–26; උත්පත්ති 1:26, 27; උත්පත්ති 2: 15–23; 15:1–5.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
>  “‘මේ ව්යවස්ථා පොත රැගෙන මෙය එහි නුඹලාට විරුද්ධව සාක්ෂියක්ව තිබෙන පිණිස නුඹලාගේ දෙවිවූ ස්වාමීන්වහන්සේගේ ගිවිසුම් පෙට්ටිය ළඟ තබන්න.’’’ (ද්විතීය කථාව 31:26).

බිලියන ගණනක් සිටින ලෝක ජනගහනය අතර 6,000කට වැඩි භාෂා ප්රමාණයක් ව්යවහාරයේ යෙදවෙයි. සම්පූර්ණ බයිබලය භාෂා 600කට වඩා පරිවර්තනය කර ඇති අතර එය අළුත් ගිවිසුම හෝ සමහර කොටස් වෙනත් භාෂා 2500 කට වැඩි ගණනකටද පරිවර්තනය කර තිබේ. එය භාෂා විශාල ප්රමාණයක් වන බවට නොඅනුමානය. එහෙත්, ඒ සමගම එය තවමත් ලෝකයේ භාවිතයේ තිබෙන භාෂාවලින් අඩකටත් වඩා අඩු ප්රමාණයක් වේ.

ඇස්තමේන්තු කර ඇති පරිදි බිලියන 1.5 ක ජනතාවක් හට සම්පූර්ණ බයිබලය ඔවුන්ගේම මුල් භාෂාවට පරිවර්තනය කර නොමැත. තවත් බොහෝ කාර්යයන් ඉටුකළ යුතුව තිබුණත්, බයිබල් සමාගම්වල ප්රයත්නයන් මඟින් සනාථ කර තිබෙන්නේ බිලියන 6ක් වූ ලෝක ජනතාවක් හට ශුද්ධ ලියවිල්ල කියවීමට හැකි බවයි.

තමන්ගේ භාෂාවෙන්ම බයිබලය හිමිවූවන් අතර සිටීමට ලැබීම කොතරම් නම් මහගු ආශීර්වාදයක්ද! තවත් බොහෝ දෙනෙකුට බයිබලය නොමැති බව පමණක් නොව, යුරෝපයේ සියවස් ගණනාවක් පුරා බයිබලය හිතාමතාම ජනයාගෙන් ඈත්කොට තැබූ බවත් අමතක කරමින් අප එය බොහෝ විට සුළු කොට සලකනු ලැබේ. මුද්රණාලවලට සහ ප්රතිසංස්කරණයට ස්තූතිවන්ත විය යුත්තේ එය තවදුරටත් එසේ නොවන බැවිනි. සැබවින්ම බයිබලය හිමිව ඇති අප විසින්, ආත්මයෙන් පූර්ණ වී, වචනය අධ්යයනය කිරීමට ඉගෙන ගෙන, එහි පිටු තුළින් එළිදරව් කරන ලද ස්වාමීන්වහන්සේව දැන හඳුනා ගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව නොකඩවාම සොයා බලන්නට යයි.

_*මැයි 16 වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්යයනය කරන්න._