---
title:  Jobas
date:   09/06/2026
---

Mąstant apie tuos, kam Biblijoje nepasisekė, pirmiausia į galvą ateina
Jobas. Jis ne tik prarado visą savo turtą (Job 1, 14–17), bet ir vaikus
(Job 1, 18–19), sveikatą (Job 2, 7). Tada jo žmona bandė įtikinti jį
keikti Dievą ir mirti (Job 2, 9).

Po kurio laiko trys draugai atėjo pasėdėti su Jobu. Juos taip sukrėtė jo
išvaizda, kad septynias dienas jie sėdėjo su juo netardami nė žodžio
(Job 2, 13). Galiausiai, kai jie prabilo, jie bandė pateikti žmogiškas
priežastis, kodėl Jobą ištiko nelaimės, tačiau taip darydami jie tik
padidino jo kančią. Trys draugai jį kaltino, sakydami, kad jis turbūt
slepia kažkokią nuodėmę, dėl kurios privalo atgailauti (Job 8, 11. 15),
netgi sakydami: „Tikrai tokios nedoro žmogaus buveinės, tokia vieta
žmogaus, kuris nepažįsta Dievo" (Job 18, 21).

`3.  Kaip Jobas reagavo? Perskaitykite Job 19, 23–27 ir Job 23, 8–12.`

Kad ir kokie tragiški įvykiai jį supo, kurių jis nesuprato, Jobas liko
ištikimas. Jis išliko tvirtas. Jis nekaltino Dievo ir Jo nekeikė. Vietoj
to, kai buvo gundomas kaltinti Dievą, jis pareiškė: „Nuogas išėjau iš
motinos įsčių, nuogas sugrįšiu ten. VIEŠPATS davė, VIEŠPATS ir atėmė!
Tebūna pašlovintas VIEŠPATIES vardas!" (Job 1, 21)

Mes gyvename tos pačios kovos įkarštyje. Šėtonas mus kankina skausmu,
kančia, netektimi ir sunkumais. Toks piktojo planas – iškreipti
mylinčio Dievo paveikslą. Tokiu laikotarpiu galime reaguoti vienu iš
dviejų būdų: kaltinti ir atmesti Dievą arba laikytis Jo visomis
išgalėmis. Nors kova siaučia aplink mus, turime prisiminti, kad
amžinybės šviesoje mūsų trumpalaikiai sunkumai tėra laikini išmėginimai
(2 Kor 4, 16–18). Paveikslas yra gerokai didesnis už tai, ką matome čia
ir dabar, ir vienas didžiausių iššūkių tikinčiajam – pasitikėti Dievu
net tamsiausiais laikais. Dievas daugeliu atžvilgių mums apreiškė savo
meilės tikrovę. Turime laikytis šios esminės tiesos – Dievo meilės –
net tokiu metu, kai jos galbūt nejaučiame.

Jei šiuo metu išgyvenate sunkų laikotarpį, bėkite pas Dievą. Pasiimkite
Bibliją ir užrašų knygelę bei būkite su Dievu lauke, gamtoje.
Užsirašykite Rom 5, 3–5 ir apmąstykite šios eilutės mintis, tikėdami,
kad Dievo meilė ir rūpestis jumis yra patikimiausias ir stabiliausias
veiksnys jūsų gyvenime.
