---
title:  凡是真实的
date:   26/01/2026
---

#### 深思

每当我们感到悲伤、疯狂、紧张或失控时，应该用〈腓立比书〉第4章8节的第一句话来做个测试：“它是真的吗？”错误的想法必须用上帝的话语来应对，并从头脑中除去。即便怀疑、猜忌和沮丧如大山般压来，也是可以被识别和克服的（可11：22-24）。要每天讲真理，宣讲《圣经》的应许。

想要头脑更清晰，就必须有意识地将那些阻碍我们心境平安的想法铲除。夸张或非理性的思维模式——即认知扭曲或思维谬误——会说服我们相信关于自己和他人的有害谎言。当阅读下列例子时，请记住，认知扭曲并不等于百分之百的谎言：

*● 非黑即白的思维：*看待事物非黑即白，非对即错，没有中间地带。本质上说就是“如果我不完美，我就是个失败者”。例如，“我没有写完那篇论文，所以这完全是浪费时间。”“如果我不是状态爆棚，那参加比赛就没有意义。”“他们没来，他们完全靠不住！”

*● 以偏概全：*以有限的经验对某事做出宽泛的假设。在提到单一事件时，常用“总是”或“从不”来形容。例如，“我永远不会升职。”“她总是那样！”

*● 大题小做 / 小题大做：*习惯将事情夸大或是看轻，通常会跟着“大麻烦”。例如：“今天是我一生中最糟糕的一天。”“我忘记那封邮件了，老板一定不会再信任我了，升职加薪不可能了，老婆也会离我而去。”

*● 贴标签：*根据单一特点或一次事件，给自己或他人贴上负面的标签或评价。例如：“我没能向同事据理力争，我真是个懦夫。”“我犯了个错误。真是彻头彻尾的失败者！”“他没想到会这样吗，真是白痴！”

*● 妄下结论：*在没有证据或事实支持的情况下，对别人对你的看法或未来做出消极的假设。例如，“做完报告后，我看到一些同事在交头接耳；他们一定是在批评我的表现。”“我这辈子都要单身了。”

*● 归咎与针对：*不完全是你的责任时把责任揽到自己身上，或是归咎他人并且否认自己有责任。例如，“这一切都是我的错。”“这是他的错。”“如果不是她对我大喊大叫，我就不会生气，也就不会出车祸了。”

*● 情绪推理：*不顾可能存在的事实证据，全凭情绪来进行推理和做决定。——“我感觉是这样的，所以一定是这样的。”这种想法假设感觉是真实的，而没有深入挖掘它是否准确。例如，“我觉得自己像个白痴（这一定是真的）。”“我感到内疚（我一定是做错了什么）。”“我很沮丧，所以我什么都做不了。”

*● 心理过滤：*只关注消极的一面，过滤掉积极的一面。例子：1、你和朋友在餐厅度过了美好的夜晚，但你在回来的路上遇到了交通堵塞，就说这一晚上都毁了。2、你得到了工作评估的反馈，有很多好评，但你只关注说自己需要改进的评价。

*● 低估积极的一面：*不承认积极的一面，或者坚持认为积极的行为、品质或成就不重要。它与心理过滤类似，不同的是后者只看消极的一面而忽略积极的一面，而前者看到积极的一面却故意贬低。例如，在完成某件事后，说：“任何人都能做到”或者“谢谢，但是我犯了一个错误。你没注意到吗？”

*● “应该”句表述：*将固定的规则强加在你、他人，甚至世界“应该”如何运作上，如果没有达到预期，就会感到内疚或沮丧。例如：“我早该知道的。”“我不应该犯错误。”“他不应该那样开车。”“世界应该是公平的。”有些基督徒对此感到困惑，因为我们会认为，“难道我们就没有应该做的事情吗？”比如读经，去教堂礼拜，祈祷等等？是的，这些都是好的事情，但是撒但想要我们陷入“应该”的思维模式，因为它把规则强加给我们（让我们相信这是上帝的规则），并带来外部压力，当我们不这样做时，会引起内疚和羞耻。实际上恰恰相反，上帝要我们出于内心的渴望和动机来做这些事，是出于爱，而不是义务。“我想祷告”比“我必须或应该祷告”更有激励作用，也更符合上帝的旨意。

这些扭曲的认知是必须一点点拆除的“营垒”（参见林后10：4-6）。我们必须“放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪”（来12：1）。或许立竿见影，或许循序渐进，但必有成效。上帝为我们创造的大脑具有神经可塑性，它们易受影响，也可以被重新塑造（欲知更多可参阅Sally Lam-Phoon，2010，《Mind Renewal》，选自《Adventist Review》，adventistreview.org/2010-1534/2010-1534-28/）。

`在看过你抄写并注解的经文后，所标记的内容反映出什么独到的见解？`

`学完这一课，你发现了哪些问题？哪些部分是比较难以理解的？`

`你还发现了什么其他的原则和结论？`

`你曾经相信过哪些关于自己或他人的谎言？`