---
title:  Alles über das Herz
date:  28/11/2021
---

#### imText

Die Bundesflüche sollten idealerweise über die Feinde Gottes und seines Volkes kommen. In der Tat geschah das, wenn das Volk Gott treu war und auf seine Rettung vertraute. Und die endgültigen Strafen für die Feinde Gottes am Ende der Zeit in der Offenbarung haben ihren Ursprung in den Bundesflüchen. Umgekehrt waren die Segnungen dazu gedacht, Menschen zu Gott zu ziehen. Wenn andere sahen, wie gesund, glücklich und wohlhabend Gottes Volk war, würden sie sich auch Israel anschließen und Jahwe anbeten wollen. Das geschah in vielen Fällen, auch bei den Ägyptern und Kanaanitern, die Teil Israels wurden.

Bei den Bundesflüchen geht es nur um das Herz. Wenn das Volk die Entscheidung trifft, sich anderen Göttern zuzuwenden, werden seine Herzen erhoben und Gott kann es in seinem rebellischen Zustand nicht segnen, daher sind Flüche die Folge. Vers 47 sagt direkt, dass die Flüche kommen werden, weil „du dem HERRN, deinem Gott, nicht mit Freude und mit fröhlichem Herzen gedient hast“. Das Herz ist der Ursprung der Nachfolge Gottes wie auch der Rebellion gegen Gott. Die meisten Flüche sind auch nicht tödlich, was darauf hindeutet, dass Gott eher eine Änderung des Herzens als eine Bestrafung beabsichtigt.

Die Flüche waren eigentlich eine Umkehrung der Segnungen und nicht zufällige, willkürliche Bestrafungen. Das unterstreicht, dass die Menschen eine Wahl zwischen dem einen oder dem anderen hatten. Außerdem waren die meisten Flüche Naturkatastrophen oder andere Nationen, die Gott gegen das Volk kommen ließ, und nicht so sehr direkte Strafen von Gott. Obwohl Gott für die meisten Dinge in der Heiligen Schrift die Verantwortung übernimmt, hat das mehr damit zu tun, dass er der Schöpfer und Herrscher des Universums ist. Gott ist nicht deterministisch, sondern er gibt jedem Menschen das, was dieser wählt. Er möchte jeden segnen, während Satan jeden zerstören möchte. Wenn Gott also seine Segnungen wegnimmt, tritt Satan gerne in diese Lücke, um Gottes Volk durch Naturkatastrophen und böse Menschen zu zerstören, und gibt dann Gott die Schuld dafür. Hiob ist ein weiteres hervorragendes Beispiel dafür, auch wenn er unschuldig war. Es ist wahrscheinlich, dass auch einige der Israeliten unschuldig waren, obwohl der Fluch über die Nation kam, als sie sich als Ganzes von Gott abwandten. Es gibt unschuldige Opfer im Krieg, auch im großen Kampf, aber das bedeutet nicht, dass diese wenigen wahren Nachfolger Gottes den zweiten Tod empfangen werden. Am Ende wird Gott Rache üben und alles wieder in Ordnung bringen.

`Anmerkungen`
