---
title:  Das Gesetz wird wiederholt
date:  02/12/2021
---

#### imLeben

„Nach der öffentlichen, mündlichen Wiederholung des Gesetzes vollendete Mose die Niederschrift aller Gebote, Vorschriften und Rechtsordnungen, die ihm Gott gegeben hatte, und aller Regelungen für den Opferdienst. Dieses Buch wurde den zuständigen Leitern übergeben und zur sicheren Verwahrung neben die Bundeslade gelegt (vgl. 5. Mose 31,24–26). Aber noch immer befürchtete Mose, das Volk könnte von Gott abweichen. In einer feierlichen, ergreifenden Rede stellte er den Israeliten die Segnungen vor Augen, die ihnen Gott unter der Bedingung des Gehorsams zugedacht hatte, sowie die Flüche, die der Übertretung folgen würden. ...

Durch den Geist der Weissagung schaute Mose in die ferne Zukunft und schilderte die schrecklichen Ereignisse, die sich bei Israels endgültiger Vernichtung als Nation und bei der Zerstörung Jerusalems durch die römischen Heere abspielen würden: ,Der Herr wird ein Volk über dich schicken von ferne, vom Ende der Erde, das wie ein Adler fliegt, ein Volk, dessen Sprache du nicht verstehst, ein freches Volk, das nicht Rücksicht nimmt auf die Alten und die Jungen nicht schont.’ (5. Mose 28,49.50)“ (Wie alles begann, S. 446, 447)

Die Segnungen und Flüche
„Jeder konnte die Bedingungen des Bundes sehen, unter denen sie Kanaan besitzen sollten. Alle sollten ihre Annahme der Bedingungen des Bundes zum Ausdruck bringen und den Segnungen bei der Befolgung sowie den Flüchen bei der Vernachlässigung der Gebote zustimmen. Das Gesetz wurde nicht nur auf das Mahnmal geschrieben, sondern auch von Josua selbst vor den Ohren ganz Israels verlesen. Erst einige Wochen waren vergangen, seitdem Mose seine Abschiedsreden dem Volk in Form eines Buches (später das 5. Mosebuch oder Deuteronomium genannt, das bedeutet ,zweites Gesetz’) übergeben hatte. Nun las Josua das Gesetz nochmals vor.“ (Wie alles begann, S. 481)

Siehe, dein Gott
„Hast du, lieber Leser, deinen eigenen Weg gewählt? Bist du weit von Gott abgekommen? Wolltest du die Früchte der Gesetzesübertretung genießen und hast doch nur erfahren müssen, wie sie auf deinen Lippen zu Asche wurden? Und sitzt du nun, da deine Lebenspläne vereitelt und deine Hoffnungen dahin sind, einsam und verlassen da? Jene Stimme, die schon lange zu deinem Herzen gesprochen hat, die du aber nicht beachten wolltest, erreicht dich deutlich und klar: ,Fort mit euch, [hier] findet ihr keine Ruhe mehr! Denn ihr habt es mit euren Verbrechen unrein gemacht und werdet einen schrecklichen Untergang erleben.’ (Micha 2,10 GNB) Kehre zurück zum Haus deines Vaters im Himmel! Er lädt dich mit den Worten ein: ,Kehre dich zu mir, denn ich erlöse dich!’ (Jesaja 44,22) ,Hört doch, kommt zu mir! Hört auf mich, dann werdet ihr leben! Ich will mit euch einen unauflöslichen Bund schließen. Die Zusagen, die ich David gegeben habe, sind nicht ungültig geworden: An euch werde ich sie erfüllen.’ (Jesaja 55,3 GNB)

Höre nicht darauf, wenn dir der Feind einflüstert, so lange von Christus fernzubleiben, bis du dich selbst gebessert hast und gut genug bist, zu Gott zu kommen. Wenn du so lange warten willst, wirst du nie kommen. Wenn Satan auf deine schmutzige Kleidung zeigt, dann wiederhole die Verheißung des Erlösers: ,Wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen.’ (Johannes 6,37) Sage dem Feind, dass das Blut von Jesus Christus von aller Sünde reinigt! Mache dir das Gebet von David zu eigen: ,Entsündige mich … dass ich rein werde; wasche mich, dass ich schneeweiß werde!’ (Psalm 51,9)“ (Macht und Ohnmacht, S. 215, 216)

`Anmerkungen`
