---
title:  Провозглашая воскресение Христа
date:  16/08/2026
---

Павел начинает 15-ю главу с фундамента веры — Евангелия. Он говорит о Евангелии, которое: 1) он благовествовал коринфянам; 2) которое они приняли; 3) в котором утвердились и 4) которым спасаются (1 Кор. 15:1, 2). Такое вступление готовит читателя к главному тезису: воскресение Христа необходимо для нашего спасения (см. также Рим. 10:9, 10). Его победа над смертью — настолько жизненно важная часть евангельской вести, что отрицать ее — значит перечеркнуть саму суть христианства.

`Прочитайте 1 Кор. 15:1–4; Лк. 24:44–47 и Рим. 1:1–4. Что общего у этих отрывков?`

В 1 Кор. 15:1–4 Павел дает сжатое, емкое изложение своей вести. Фраза «по Писанию» ключевая. Неважно, имел ли апостол в виду конкретные ветхозаветные отрывки или Ветхий Завет в целом, он подчеркивает: смерть и воскресение Иисуса не были трагической случайностью — это исполнение Божьих обетований, данных человечеству задолго до Голгофы.

`Прочитайте 1 Кор. 15:2, 11. В этих текстах слова «проповедовать» (преподавать) и «верить» находятся рядом. Какая, по вашему мнению, связь между верой и проповедованием?`

Тот, кто возвещает о воскресшем Христе, должен, прежде всего, сам незыблемо верить, что Его восстание из мертвых — не метафора и не красивый символ, а неоспоримый исторический факт. В этом смысле отрывок 1 Кор. 15:5–8 — один из важнейших в Новом Завете. Павел перечисляет свидетелей, видевших Господа после Его смерти. Большинство из них на момент написания послания были еще живы (1 Кор. 15:6). По сути, апостол бросает вызов скептикам: «Если не верите мне, пойдите и спросите их сами». Он был абсолютно уверен в реальности произошедшего.

Эти люди не просто «слышали историю» — они были очевидцами. Они стали теми, о ком говорил Иисус перед вознесением: «Вы же свидетели сему» (Лк. 24:48).

`Какие у нас есть основания верить в воскресение Христа? И в какие еще вещи — светские или духовные — мы верим, даже если не видели их своими глазами?`