---
title:  Воскресший Христос — наша единственная надежда
date:  17/08/2026
---

В 1 Кор. 15:9–19 апостол Павел раскрывает всю глубину и тяжесть последствий отрицания воскресения. Без него у верующих нет надежды ни в настоящем, ни тем более в будущем.

`Прочитайте 1 Кор. 15:9–19. Согласно этому отрывку, если люди отвергают воскресение Христа, то какие негативные следствия возникают?`

Большинство древних язычников не верили в воскресение. В особенности это относилось к греческому миру с его дуализмом тела и души: при смерти душа, по их представлениям, отделяется от тела и улетает в обитель умерших. Павел открывает этот раздел риторическим вопросом, за которым стоит неподдельное изумление: «Как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых?» (1 Кор. 15:12). Для него подобное неверие немыслимо, особенно притом что событие воскресения засвидетельствовано множеством очевидцев (1 Кор. 15:5–8). Но главное: без воскресения все их упование построено на лжи и грехи по-прежнему не прощены.

Фактически Павел говорит: если нет воскресения мертвых, то: 1) Христос не воскрес (1 Кор. 15:13, 16); 2) наша проповедь тщетна (ст. 14); 3) наша вера также тщетна (ст. 14); 4) мы — лжесвидетели (ст. 15); 5) наша вера бесполезна (ст. 17); 6) мы все еще в своих грехах (ст. 17); и, наконец, 7) умершие погибли навсегда (ст. 18).

Без воскресения и проповедь, и вера тщетны (1 Кор. 15:14). Греческое слово _кено́с_, переведенное здесь как «тщетна», допускает несколько оттенков значения. Это хороший перевод, но он слишком широк. Толкователи расходятся во мнениях: означает ли оно «пустой» в смысле отсутствия истины («ложный»), отсутствия результата («безрезультатный») или отсутствия цели («напрасный», «бесцельный»).

Каким бы ни было точное значение _кенос_, в мире без воскресения вера оказывается бесполезной. Это подчеркивает другое греческое слово —_ма́тайос_ (1 Кор. 15:17), которое передает следующую мысль: если Иисус не восстал из гроба, вера не просто пуста — она бесплодна и иллюзорна, ибо наши грехи так и остались непрощенными (1 Кор. 15:17). В таком случае мы превращаемся в лжесвидетелей: людей, которые не только вводят в заблуждение других, но и сами стали жертвами величайшего обмана (1 Кор. 15:15).

`Как понять 1 Кор. 15, если предположить, что мертвые сразу после смерти отправляются на небеса (или в ад)? Почему учение о том, что мертвые «спят», так важно?`