---
title:  Соблазны материализма
date:   02/01/2018
---

Компании тратят миллиарды долларов на рекламу, размещая изображения своих продуктов перед нашими глазами. Они почти всегда пользуются услугами красивых и привлекательных людей, чтобы продвигать свои товары. Мы смотрим рекламу и не просто представляем себя обладателями того или иного товара, но и отождествляем себя с успешными людьми из рекламы.

Материализм не был бы таким эффективным, если бы реклама не оказывала незаметное (а иногда и заметное) влияние на наши чувства. Это самая мощная рекламная технология, но она действует как яд на христиан, которые борются с опасностями материализма.

`Прочитайте Мф. 6:22–24. Что представляет собой «глаз», согласно христианскому взгляду? Как мы, христиане, реагируем на тонкие образы, которые соблазняют нас потреблять то, что нам действительно не нужно?`

Реклама товаров и услуг, которая воздействует на чувства потребителя, может стать мощным инструментом. Розничные продавцы продают свой товар, будоража умы потенциальных покупателей. Испытываемое переживание — чистая фантазия, но этот метод работает. Люди инстинктивно устремляются туда, где, как им кажется, их ждет другой уровень жизни. Это становится ложной религией, которая не дает никаких знаний и не имеет никакой духовной истины, но является настолько привлекательной и соблазнительной на данный момент, что многие люди не сопротивляются ей. Мы хотим этого и чувствуем, что заслужили это, так почему бы не получить это? Только Бог знает, какие огромные суммы были и еще будут потрачены на убеждение нас в полезности того или иного товара.

`«Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти» (Гал. 5:16). Хотя под «вожделениями плоти» мы часто понимаем сексуальные излишества, к чему еще нас может подталкивать греховная плоть?`