---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   05/01/2018
---

«Сегодня враг очень дешево покупает души. „За ничто были вы проданы“ (Ис. 52:3), — говорит Писание. Один предлагает свою душу за аплодисменты мира, другой — за деньги, третий — за удовлетворение низменных страстей, четвертый — за мирские забавы. Подобные сделки заключаются ежедневно. Сатана назначает свою цену за искупленных кровью Христа и приобретает их по дешевке, несмотря на огромную цену, уплаченную за их выкуп» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 133).

Приобретение души за материальные ценности является целью сатаны, и внешние атрибуты благополучия не оставляют равнодушным ни одно сердце. Материализм не может говорить, но он понимает язык каждого человека. Он знает, как доставить удовольствие богатым и бедным и сделать так, чтобы они сказали: «У меня есть все, что мне нужно! Зачем беспокоиться о чем-то еще?». Таким образом, материализм развращает ум; он заставляет людей доверять своему имуществу, а не Богу. Однако есть и противоядие: «Не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф» (Зах. 4:6). Материализм не может противостоять водительству Святого Духа, когда мы посвящаем себя Богу и вверяемся Его милости.

**Вопросы для обсуждения**:

`1. Если мы бедны или ограничены в материальных благах, угрожают ли нам опасности, о которых мы говорили на этой неделе? Если да, то каким образом?

`2. Некоторые люди, в том числе и состоятельные, говорят: «Деньги меня не волнуют и ничего не значат для меня». Почему в большинстве случаев это лукавство? Не отрицая важности финансов в нашей жизни, мы должны правильно относиться к деньгам, исходя из библейских наставлений.`

`3. «Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» (Мф. 6:19–21). Внимательно прочитайте, о чем говорит здесь Иисус. Какой эффективный способ защиты от опасностей материализма Он предлагает?`