---
title:  Миссионерская история
date:   05/01/2018
---

#### Знак от Бога

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Водитель грузовика Сафан Карамат любил это не- обыкновенное ощущение — его руки покрывались му- рашками каждый раз, когда он слушал проповедь. Так происходило во время молитвы и когда он рассказывал о своей любви к Иисусу.

«Я действительно в такие моменты ощущаю Божье присутствие», — признается Сафан в интервью предста- вителю Южно-карибского университета, образователь- ного учреждения адвентистов седьмого дня островного государства Тринидад и Тобаго. Улыбаясь, он протянул свои руки — темная кожа была покрыта мурашками.

«Они всегда появляются, когда мы говорим о Боге, — говорит он. — Я воспринимаю это как знак того, что я не один».

53-летний Сафан Карамат чувствовал себя одино- ким в течение многих лет. В раннем детстве он потерял мать, его воспитывал пьющий отец. Мальчик рос в му- сульманском обществе в Тринидаде.

«Отец всегда был пьян, поэтому я вынужден был убегать, когда он возвращался домой, — вспоминает Сафан. — Я полагался только на себя».

Он регулярно посещал местную мечеть, а после свадьбы вместе с женой обратился в иудаизм. Супруги воспитали восемь детей, которые были крещены в Рим- ско-католической церкви.

Но Сафан по-прежнему чувствовал себя одиноким. В поисках лучшей жизни он отказался от употребления наркотиков, через несколько лет бросил курить и пере- стал принимать алкоголь.

Затем его жизнь изменилась. Мужчина начал посе- щать евангельские встречи, после того как его детей пригласили на детские библейские курсы. Дети Сафана каждую неделю посещали эти занятия, организованные преподавателями университета.

«Благая весть была провозглашена так ярко, что я в 50-летнем возрасте впервые встретился с Господом», — вспоминает Сафан.

Он и трое его детей — 12, 14 и 16 лет — приняли кре- щение.

В интервью его спросили, почувствует ли он себя оставленным Богом, если его кожа больше не будет по- крываться мурашками? В ответ Сафан горячо возразил: «Нет! Никогда!»

Для него подобное состояние — знак того, что он не одинок.

_«Бог со мной», — уверен Сафан Карамат._