---
title:  दोहरा आशीर्वाद
date:   29/04/2026
---

हम अपनी बाइबल का अध्ययन कई तरीकों से कर सकते हैं, जैसे पद-दर-पद विधि (जिसका उल्लेख पहले ही किया जा चुका है), अध्याय अध्ययन, विषय अध्ययन, शब्द अध्ययन, या पुस्तक अध्ययन। हम एक शब्दानुक्रमणिका और बाइबल शब्दकोश के साथ अध्ययन कर सकते हैं, और अतिरिक्त अंतर्दृष्टि के लिए हम युगों के संघर्ष श्रृंखला के साथ बाइबल पढ़ सकते हैं। हम बाहर प्रकृति में टहलने जा सकते हैं और बाइबल पढ़ते हुए सुन सकते हैं, या किसी मित्र या छोटे समूह के साथ मिलकर अध्ययन कर सकते हैं।

जिस तरह हम विविधता और नए रोमांच के साथ अपनी दोस्ती को जीवंत बनाए रखते हैं, उसी तरह हमें बाइबल का अध्ययन करते समय विभिन्न तरीकों का उपयोग करके परमेश्वर के साथ अपनी दैनिक मुलाकात को ताज़ा और जीवंत बनाए रखना चाहिए। सीखने के लिए हमेशा कुछ न कुछ होता है!

आपके बाइबल अध्ययन के समय को जीवंत बनाए रखने में मदद करने वाली एक चीज़ है, जो आपने सीखा है उसे दूसरों के साथ साझा करना। जब हम समझाते हैं कि हमने क्या सीखा है, तो सारांश और संश्लेषण की प्रक्रिया हमारे विचारों को संगठित करती है। इससे हमें ज्ञान को बनाए रखने में मदद मिलती है। दोहरा आशीर्वाद यह है कि जब हम दूसरों के साथ साझा करते हैं और चर्चा करते हैं, तो आध्यात्मिक बातचीत अक्सर आप दोनों को चुनौती देती है और मज़बूत बनाती है। अक्सर जब हम दूसरों के साथ साझा करते हैं या सिखाते हैं, तो सबसे गहरी सीख हमारे अपने मन में होती है।

आप यह भी देखेंगे कि आप जो हर दिन अध्ययन करते हैं, वह न केवल आपके लिए परमेश्वर का संदेश है, बल्कि दूसरों के लिए भी एक संदेश है।

`यशायाह 50:4 पढ़ें। यह आयत हमें परमेश्वर के साथ रिश्ता बनाने के बारे में क्या बता रही है और यह दूसरों के साथ हमारे रिश्तों को कैसे प्रभावित कर सकती है?`

हमारा व्यक्तिगत बाइबल अध्ययन समय न केवल हमें मज़बूत बनाता है, बल्कि यह हमें दिन के दौरान मिलने वाले अन्य लोगों को प्रोत्साहित करने में भी सक्षम बनाता है। यह एक दोहरा आशीर्वाद बन सकता है।

हमारा आध्यात्मिक जीवन एक लंबी दूरी की दौड़ (मैराथन) है। प्रभु से प्रार्थना करें कि वह आपको लक्ष्य पर अपनी नज़र बनाए रखते हुए, अपनी दौड़ में निरंतर दौड़ते रहें (फिलि. 3:14)। अगर आप कुछ समय से थोड़े सुस्त हो गए हैं, तो निराश न हों, बल्कि अपने रिश्ते को, और खासकर अपने बाइबल अध्ययन और प्रार्थना के समय को जीवंत बनाए रखने के लिए अपने जीवन में जरूरी बदलाव करें। क्योंकि सचमुच, यही अनन्त जीवन है, कि हम आज परमेश्वर को जानें (यूहन्ना 17:3)। उसमें और उसके वचन में बने रहने की हमारी दैनिक प्रतिबद्धता जीवन बदल देने वाली है।

`इस हफ़्ते का याद वचन पढ़ें और उसके अर्थ पर विचार करें। आप इस समय क्या अध्ययन कर रहे हैं? आप इसे किसके साथ साझा कर सकते हैं?`