---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   01/05/2026
---

बाइबल अध्ययन का उद्देश्य परमेश्वर को जानना और उसके साथ अपने रिश्ते को मज़बूत करना है, क्योंकि अनंत जीवन यही है- हमेशा उस परमेश्वर के साथ रहना जिससे हम प्यार करते हैं (यूहन्ना 5:39, यूहन्ना 17:3)।

किसी भी रिश्ते का एक अहम हिस्सा आपसी जुड़ाव होता है। हम प्रकाशितवाक्य 3:20 में पढ़ते हैं कि यीशु हमारे साथ ऐसा ही चाहता है, फिर भी हमें यह समझना चाहिए कि, सृजित प्राणी होने के नाते, हम अपने सृष्टिकर्ता के बारे में हमेशा और ज्यादा जान सकते हैं। एक खनिक की तरह जो कीमती रत्नों की खुदाई करता है, हमें भी लगातार बाइबल में खोज करते रहना चाहिए। हमेशा कुछ नया सीखने को मिलता है, चाहे हमने कितनी भी बारकुछ कहानियाँ या बाइबल के अंश पढ़े हों। "मनुष्य की बौद्धिक उन्नति चाहे कितनी भी हो, उसे एक पल के लिए भी यह नहीं सोचना चाहिए कि अधिक प्रकाश के लिएशास्त्रों की गहन और निरंतर खोज की कोई आवश्यकता नहीं है। एक राष्ट्र के रूप में, हमें व्यक्तिगत रूप से भविष्यवाणी के विद्यार्थी बनने के लिए बुलाया गया है।" - एलेन जी. व्हाइट, लेखकों और संपादकों को परामर्श, पृष्ठ 41।

हमें बाइबल को अपने मानवीय राय या विचारों में फिट करने का प्रयास भी नहीं करना चाहिए। "हम शास्त्रों की खोज कैसे करेंगे? क्या हम अपने सिद्धांतों के दांव एक के बाद एक लगाएँगे, और फिर सभी शास्त्रों को अपनी स्थापित राय के अनुरूप बनाने का प्रयास करेंगे? या क्या हम अपने विचारों और दृष्टिकोणों को शास्त्रों तक ले जाएँगे, और हर तरफ अपने सिद्धांतों को सत्य के शास्त्रों से मापेंगे? बहुत से लोग जो बाइबल पढ़ते हैं और यहाँ तक कि सिखाते भी हैं, उस अनमोल सत्य को नहीं समझते जो वे सिखा रहे हैं या अध्ययन कर रहे हैं।... बहुत से लोग शास्त्र के शब्दों को ऐसा अर्थ देते हैं जो उनके अपने विचारों के अनुकूल हो।" - एलेन जी. व्हाइट, लेखकों और संपादकों को परामर्श, पृष्ठ 36.

**चर्चागत प्रश्नः**

`आप आमतौर पर बाइबल के प्रति किस दृष्टिकोण के साथ आते हैं? क्या कोई ऐसी चीज़ है जिसे बदलने की ज़रूरत है? विनम्रता और वचन के प्रति समर्पण का दृष्टिकोण इतना ज़रूरी क्यों है?`

`क्या कोई ऐसी स्थापित राय है जिसे आपको त्यागना पड़ सकता है ताकि पवित्रशास्त्र स्वयं बोल सके? अगर हाँ, तो आप अभी से उनके बारे में प्रार्थना कैसे शुरू कर सकते हैं?`

`मौलिकता किसी व्यक्ति के परमेश्वर के साथ बाहरी रिश्ते में कैसे बाधा बन सकती है? अर्थात, कुछ नया और नया खोजने की इच्छा किसी को कैसे भटका सकती है, खासकर यदि वे इसे स्वार्थी उद्देश्यों के लिए कर रहे हों?`

**सारांशः** व्यक्तिगत बाइबल अध्ययन, परमेश्वर के साथ एक जीवंत और स्थायी संबंध बनाने का मूल है। परमेश्वर का वचन हमारे इक्कीसवीं सदी के जीवन में सार्थक तरीकों से बोलता है, जैसे कि पिछली शताब्दियों में भी रहा है। किसी भी मित्रता को जीवित रखने के समान, हमें अपने धार्मिकमय जीवन को जीवंत बनाए रखने के तरीकों की तलाश करनी चाहिए क्योंकि हम यीशु में बने रहते हैं, उसकी इस प्रतिज्ञा पर भरोसा करते हुए कि उसका वचन “वह व्यर्थ ठहरकर मेरे पास न लौटेगा, परन्तु, जो मेरी इच्छा है उसे वह पूरा करेगा, और जिस काम के लिये मैं ने उसको भेजा है उसे वह सफल करेगा” (यशायाह 55:11)।