### Gérer pour le Maitre –Jusqu’à ce qu’Il vienne

Il nous est difficile de comprendre pleinement la relation que notre Dieu, le Créateur de l’univers, veut avoir avec nous, êtres humains. L’idée même d’une relation avec Dieu est stupéfiante! « Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu! » (1 Jean 3:1, LSG). Ou, comme l’a écrit Ellen G. White: « Quel titre humain pouvons-nous avoir ou quelle position supérieure pouvons-nous occuper, qui puisse égaler le fait d’être appelé fils du Dieu infini? Un honneur mondain peut-il égaler cela? » (Ellen G. White, God’s Amazing Grace, p. 341). C’est à cause des ténèbres de ce monde chargé de péché que nous n’arrivons pas à apprécier pleinement le statut qui nous a été donné en Jésus.

Toutefois, si nous ne faisons pas attention, l’attrait du monde nous éloignera de Christ. La Parole de Dieu nous informe des tentations et des séductions de Satan. « Mais ceux qui veulent s’enrichir tombent dans la tentation, dans le piège, et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition. Car l’amour de l’argent est une racine de tous les maux; et quelques-uns, en étant possédés, se sont égarés loin de la foi, et se sont jetés eux-mêmes dans bien des tourments » (1 Timothée 6:9, 10, LSG).

Cependant, le Seigneur nous donne des conseils sur la façon de gagner de l’argent, de l’utiliser à bon escient, et de ne pas le laisser être quelque chose qui, comme le dit Paul, peut mener à « la ruine et [à] la perdition ». Dans les plus de 2000 versets des Écritures qui portent sur l’argent et les biens, et notre attitude à leur égard, Dieu donne des instructions pratiques sur la façon de vivre au-dessus du stress de la vie et de gérer fidèlement ce qui nous a été donné.

Dans les leçons de ce trimestre, nous étudierons l’idéal de Dieu dans notre relation avec Lui et verrons clairement comment nous pouvons développer une confiance si profonde, que nous Lui resterons fidèles, même lorsque nous ne pourrions ni acheter ni vendre (Voir Apocalypse 13:17). Mais ce genre de foi ne vient pas du jour au lendemain. C’est en gérant fidèlement ce que Dieu nous a donné que nous pouvons être préparés, même maintenant, à tout ce qui se présentera à nous.

Dieu est le détenteur des ressources, et quand nous travaillons avec Lui, Il nous permet de les gérer pour Lui. Le but du Sauveur est que les êtres humains, purifiés et sanctifiés, soient Sa main secourable. Pour ce grand privilège, rendons grâce à Celui « qui nous a délivrés de la puissance des ténèbres et nous a transportés dans le royaume du Fils de son amour, en qui nous avons la rédemption, la rémission des péchés » (Col 1:13, 14).

L’exhortation de Dieu à Ses enfants par l’intermédiaire du sage Salomon est la suivante: « Honore l’Éternel avec tes biens, et avec les prémices de tout ton revenu » (Prov. 3:9, LSG). Ce conseil est approprié parce qu’Il « [est] digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire et l’honneur et la puissance; car [Il a] créé toutes choses, et c’est par [sa] volonté qu’elles existent et qu’elles ont été créées » (Apocalypse 4:11, LSG).

D’un point de vue simplement laïque, nous vivons une période très difficile et stressante. Cependant, notre vision chrétienne du monde nous donne confiance et espérance lorsque nous voyons les signes que Jésus a donnés pour nous faire savoir que le grand point culminant de l’histoire humaine, Sa seconde venue, est très proche, même à la porte. Nous prions pour que ces leçons pratiques approfondissent votre foi et votre confiance en Dieu et vous encouragent à être un économe fidèle pour Christ.

_Dr G. Edward Reid, est pasteur consacré et avocat agréé ayant servi pendant de nombreuses années en tant que directeur des Ministères de la gestion chrétienne de la vie à la division nord-américaine._