---
title:  Faraónove sny
date:  09/06/2022
---

> <p></p>
> <sup>25</sup>Jozef povedal faraónovi: „Faraónove sny znamenajú jedno a to isté. Boh oznamuje faraónovi, čo hodlá urobiť. <sup>26</sup>Sedem pekných kráv je sedem rokov. Sedem pekných klasov je tiež sedem rokov. To je ten istý sen. <sup>27</sup>Sedem vychudnutých a škaredých kráv, ktoré vystúpili potom, je sedem rokov práve tak, ako sedem prázdnych a východným vetrom zahorených klasov; to bude sedem rokov hladu. <sup>28</sup>To je to, čo som povedal faraónovi; Boh ukázal, čo urobí. <sup>29</sup>Prichádza sedem rokov veľkej hojnosti v celom Egypte. <sup>30</sup>Po nich príde sedem rokov hladu a na hojnosť sa zabudne v celom Egypte. Hlad zničí celú krajinu. <sup>31</sup>V krajine nebude ani spomienka na hojnosť pre veľký hlad, ktorý potom nastane. 

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si text Genezis 40,1 až 41,36. Ako súvisia faraónove sny so snami jeho úradníkov? Aký je význam tejto paralely?`

Udalosti pokračujú pod vedením prozreteľnosti. Jozef dostáva na starosť väzňov, z ktorých dvaja sú zhodou okolností bývalými sluhami faraóna – komorník a pekár (Gn 41,9–11). Každý z nich je znepokojený svojím snom, pretože „niet tu nikoho, kto by nám ho vyložil“ (Gn 40,8). Jozef potom interpretuje ich sny.

Paralelne so snami dvoch sluhov má aj faraón dva sny, ktoré tiež nevie nikto vyložiť (Gn 41,1–8). V tej chvíli si komorník prozreteľne spomenie na Jozefa a odporučí ho faraónovi (Gn 41,9–13).

Podobne ako jeho služobníci, aj faraón sa trápi a tak ako oni, aj faraón hovorí o svojich snoch (Gn 41,14–24) – a Jozef mu ich vykladá. Rovnako ako sny služobníkov, aj faraónove sny ukazujú paralely symbolov: dve série siedmich kráv (tučné a vychudnuté), rovnako ako dve série obilných klasov (bohatých a suchých) predstavujú dve série dobrých a zlých rokov. Sedem kráv súvisí so siedmimi obilnými klasmi. V snoch sa pakuje to isté posolstvo, čo je dôkazom ich božského pôvodu, rovnako ako Jozefove sny (Gn 41,32; porovnaj s Gn 37,9).

Hoci je to Jozef, kto vykladá faraónovi jeho sny, Jozef opakovane a veľmi zreteľne faraónovi pripomína, že je to Boh, kto odhalil panovníkovi, čo sa On, Boh, chystá urobiť (Gn 41,25.28). Zdá sa tiež, že faraón toto posolstvo pochopil, pretože keď sa rozhodol vymenovať zodpovedného správcu krajiny, jeho argument bol nasledovný: „39Keď ti dal Boh toto všetko poznať, nikto nie je natoľko rozvážny a múdry ako ty. 40Budeš správcom môjho domu a všetok môj ľud bude poslúchať tvoje rozkazy; len trónom ťa budem prevyšovať.“ (Gn 41,39.40)

Je to obdivuhodné: vďaka Bohu Jozef putuje od správcu nad Pótifarovým domom k správcovi väznice a napokon k vládcovi celého Egypta. Ide o silný príbeh o tom, ako sa postupne odhaľuje Božia prozreteľnosť, aj keď sú okolnosti priam zúfalé.

**Aplikácia**

`Ako sa môžeme naučiť dôverovať Bohu a držať sa jeho zasľúbení, aj keď sa udalosti zdajú beznádejné a Boh mlčí?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký vztah měli Egypťané ke snům?`

`Proč Bůh dával těmto lidem takové sny? Co tím sledoval?`

`Co se stalo, když se faraónovi zdály dva sny a nikdo je neuměl vyložit?`

`Proč Josef opakovaně upozorňuje faraóna, že za těmito sny stojí Hospodin?`

`Jak a proč farao zareagoval, když se od Josefa dověděl význam svých dvou snů? Co nám tím o sobě prozrazuje?`

`Jak Bůh připravoval Josefa na pozici „správce celého Egypta“?`

`Zažil jsi ve svém životě podobné společenské vzestupy a pády jako Josef? Jak jsi reagoval, když přišly „pády“? Co ti v nich pomáhalo?`

`Jak můžeme poznat, kde je naše místo ve společnosti?`

`Představ si, že ti je nabídnuta vysoká „politická funkce“. Co bys dělal? Jak bys zjišťoval, zda je to Boží vůle?`