---
title:  教员良助
date:   26/11/2021
---

**存心节：申4：29**

**学习重点：申30：1－10；4：25－31；太3：1－8；徒2：37、38**

### 第一部分：本课纵览

就在以色列人即将踏入应许之地时，摩西作出预言，以色列人在未来会因自己的不忠而被「吐出」那地（比较利18：25、28）。从这一景象中我们看到，上帝的子民需要不断的悔改。正如那地被追讨罪孽就吐出衪的子民一样，以色列人也要悔改才能回到那地。当他们在那里定居时，就要警惕自满的情绪，不要认为自己已经到达目的地，无需再小心翼翼。长此以往，他们可能会与上帝并衪律法的要求断了联系。他们既然认为自己已经到了应许之地，就会不安分地偏离以前的道路。这些就是将要发生在以色列人身上的事情，他们会被假先知所欺骗。这些假先知会带给他们和平的幻象，「说：平安了！平安了！其实没有平安」（耶6：14）。届时，先知耶利米会敦促他们觉醒并悔改：「你们当站在路上察看，访问古道。」（耶6：16）《圣经》中的悔改总有一丝反讽的意味：想要进步，就得返回。

*本课主题：*
本课我们将学习〈申命记〉中一项重要原则，「归回上帝」，就是悔改的结构。以下主题会在我们讨论的范围之内：
-	寻求上帝
-	上帝的宽恕
-	归回
-	预言的实现

### 第二部分：注释

即将进入应许之地时，摩西重申了他的告诫。上帝将以色列人带到这里并不意味着他们能永远安居在其中。摩西看到了以色列人潜在的失败，知道他们未来将漂流他乡，所以他要向他们做出保证。当他们以后误入歧途，因审判而遭受苦难时，以色列要寻求那位甚愿赦免他们的主。他们将要归回古道，与上帝同行，上帝就会将他们领回这片土地。

**寻求上帝**
那迈向通往上帝「古道」的第一步，是在苦难中发出的。当百姓领悟到他们处于绝望的境地乃是他们的不忠和拜偶像带来的恶果时，唯一的解决办法就是「尽心尽性」（申4：29）地归向上帝。百姓不应害怕归向主，反而要全然依靠衪。为什么呢？因为上帝已经预备好要接纳他们。摩西透过描述上帝心底的想法来使百姓相信，上帝已然做好了响应他们的准备。

希伯来文习语mi yitten 是一句惯用语，译为「惟愿」的，其字面意义是「谁会给」（或「谁会使事情发生」），常被用于引出一种深切的愿望，是一种对不可能的结果的反问。上帝从内心深处盼望着「他们存这样的心敬畏我」（申5：29）。摩西揭示了上帝心里的期盼，表现出衪对百姓的深爱，他想要透过这种方式鼓励以色列民要切心寻求上帝并悔改己罪。以色列人的问题在于，当他们意识自己罪恶的严重性时，就不敢来到那位之前曾打击他们的审判者面前。约伯的故事就是这一奥秘过程的典范。在承认了这一切都是出自上帝之手后，约伯依旧作出了令人不可思议的信仰告白：「衪虽杀我，我仍要信靠衪。」（伯13：15）约伯深知，上帝是他脱离苦境的唯一出路。看似矛盾的是，约伯是从神那里逃到了神所在之处。摩西鼓励百姓也当这样行。

*讨论和思考：*透过惯用语mi yitten，能让我们看出上帝怎样的品格？「惟愿」一词暗含了这愿望不可能实现，从中你能看出上帝怎样的心？激发以色列人寻求上帝的条件是什么，为什么？寻求上帝是什么意思？为什么以色列人需要寻求上帝？

**上帝的宽恕**
以色列人得饶恕，不是因为他们有何功劳，而是因为上帝的仁慈。虽然没有什么理由能解释上帝的饶恕，但衪确实会以一种特别的方式赦免他们。摩西为了证明这一点就提醒百姓，尽管他们有着罪恶的本性，但上帝依然保守他们，让他们在自己面前存活（申5：24、25）。在前一章中，摩西也用了同样的理由：「曾有何民听见上帝在火中说话的声音，像你听见还能存活呢？」（申4：32）正是对上帝恩典的坚信，才能帮助以色列人不怕自己有罪的本性，勇于接近上帝。

*讨论真实的故事：*纳粹猎人西蒙．维森塔尔讲过一个故事，他曾在医院见到一位奄奄一息的前纳粹军官。这人请求维森塔尔饶恕他对犹太平民犯下的可怕罪行，他说，如果得不到原谅，他就无法平静地死去。整个过程中维森塔尔一言不发，也没有回应他的请求就离开了。在故事的最后，维森塔尔问：「换做是你，你会怎么做？」──西蒙．维森塔尔，《向日葵》（伦敦：艾伦出版社，1970年）。

*思考：*维森塔尔有可能会原谅那人吗？「换做是你，你会怎么做」？探讨受害者的饶恕中所表现的恩典。为什么只有在不可饶恕的情况下，罪才算被饶恕？

**归回**
要注意，只有在以色列人寻求上帝，或者说，在上帝响应他们之后，归回才开始。希伯来文动词shuv，即「归回」，包括留意上帝的声音并顺从衪的诫命（申30：2，8）以及「受割礼」，或说「改变他们的心」（申10：16）。有趣的是，词根shuv本身就结合了远离恶行、归回上帝两个要求，唯有在「古道」上方能寻见衪。

这种并行的关系隐含了一个深刻的教训：抵制邪恶的最佳方式就是行善。以色列人已经显明没有能力将自己心中的污秽除掉，所以由上帝亲自来做这件事（申30：6）。正是上帝自己要改变衪子民的心，从而创造条件使他们归回，聆听衪的声音，「尽心尽性」地顺服衪（申30：2）。这种深刻的悔改和彻底的转变会让上帝欢喜：「因为耶和华必再喜悦你，降福与你，像从前喜悦你列祖一样。」（申30：9）〈申命记〉中的这些经文将会启发后世先知的信息，即以色列人无法靠着自己的力量悔改（参见耶4：22；耶13：23；何5：4）。

*讨论和思考：*为什么以色列人不可能改变自己的心，为自己的心「行割礼」？摩西凭什么说以色列人不可能悔改？如果真如摩西所说，为什么他还要敦促以色列人悔改呢？基督徒的状况是否有所不同？请解释。参考教会的历史，再看看自己的状况，你是否觉得曾经（现在）的基督徒更具备悔改的能力呢？如果是，为什么？如果不是，为什么？

**预言的应验**
显然，弥赛亚的预言指的就是耶稣的降临，道成肉身，衪要降世领人悔改，将新约带入上帝子民的心中。只有上帝进入我们的心中，进入我们的领域，才会发生给心灵行割礼的奇迹，正如保罗所说：「你们在衪里面也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体情欲的割礼。」（西2：11）借着上帝的恩典，只有那显明「上帝的功用」（西2：12）的十字架，方能将不可能的事变为可能。那时，习惯用语mi yitten （惟愿）所隐含的上帝的愿望就会实现。

*讨论和思考：*〈申命记〉中的应许如何适用于耶稣的第一次降临／或第二次降临？为什么在耶稣基督第二次降临之前，上帝的子民必须悔改？希伯来人所理解的悔改意味着回到「古道」，这对末世上帝的子民的悔改观念有何启发？根据〈申命记〉的教导，个人心中的割礼是如何实行的？

### 第三部分：生活应用

*检验真实的悔改：*回想你悔改的经历。有多少次你在请求受害人的原谅之时，还向他解释你为何做这事的原因？当你说「对不起」时，你会加一个「但是」来指责那位被你伤害的人吗？

*检验对上帝的寻求：*讨论以下的教学建议：寻而不获，则不信；不寻而获，亦不信；只有且寻且获，才会相信。这句拗口的总结如何适用于寻求神并寻到神的经历？这是真的吗？为什么有些人似乎在寻求的时候找到了上帝，而有些人好像没有寻求就已经找到衪了？

**练习悔改：**
-	小组练习：找一个伙伴（你的配偶、儿女或好友）。从宗教节日中选一个特别的日子（圣诞节、复活节、逾越节、安息日）。从这日的前七天开始记录你的失败、遗憾和胜利的经验。到了指定日子的前一天，向你的伙伴汇报。要尽量诚实地回答以下问题：悔改的经历给你带来什么改变？你重蹈覆辙的可能性是多少？
-	个人练习：阅读诗51章，戴维悔改的祷告
-	祈求怜悯（诗51：1）
-	承认你的过犯（诗51：3）
-	向你所得罪的人负责（诗51：4）
-	求上帝赐你新的心（诗51：7－12）