---
title:  教员良助
date:   28/08/2020
---

**关键经文：弗4：32**

**学习重点：约4：27－30；帖后1：1－4；罗15：7；彼前3：15**

### 第一部分：综览

我们对别人的态度往往决定了他们对我们的回应。你有没有注意到当你对人微笑时，别人也会对你投以微笑？你有没有发现到当你给别人意外的赞美时，别人通常也会作出积极的回应呢？

耶稣理解这就是人性。〈约翰福音〉开篇介绍耶稣说，「那光是真光，照亮一切生在世上的人」（约 1：9）。在我们的心灵深处，有一种对永恒真理的渴求。有一种对人生宗旨和意义的求知欲。上帝把认识祂的渴望安置在每个人心里。我们在接近人的时候，若是意识到他们心中隐藏着认识上帝的愿望，不管他们自己知不知道，其效果与我们以为他们对属灵事物不感兴趣是大不相同的。

在本周的安息日学学课中，我们将研究耶稣是如何信任人的。我们将探讨祂如何待那些即便是对祂的信息似乎不感兴趣的人。我们将回顾祂怎样接近并帮助一位撒玛利亚妇人，一位犹太文士，一位罗马士兵，一位迦南的追随者和一位名声败坏的女子。在每一种不同的情况下，耶稣总是注意最好的一面。祂传递真理，但始终凭着爱心。祂信息的基础就是接纳、宽恕、恩惠和新生活的盼望。耶稣从来不贬低真理的价值，但祂总是以挽救的方式传递真理。在本周的学课中，我们将了解到如何在我们今日的见证中运用耶稣的方法。

### 第二部分：注释

在上一课中，我们讨论了那个井旁的撒玛利亚妇人。耶稣和这个妇女的谈话之中，有一点对于我们理解耶稣传播信仰的原则是至关重要的。这是我们以前所没有涉及的。在他们谈话的过程中，妇人对耶稣说：「先生，我看出你是先知。我们的祖宗在这山上礼拜。你们倒说，应当礼拜的地方是在耶路撒冷」（约4：19－20)。这是犹太人与撒玛利亚人之间的重要问题，涉及敬拜和上帝的同在。基利心山是撒玛利亚人与犹太人争议的焦点。一位犹太的智者曾自问自答说：「撒玛利亚人如何才能被犹太教接纳呢？就是他们放弃对基利心山信仰的时候。」耶稣本来可以直接就真正的崇拜问题与这个妇人进行神学方面的讨论。但祂在她知识性的问题之外，看到了她心灵的需要。她真正需要的不是对她所有宗教问题的解答，而是获得接纳、宽恕，继而展开只有耶稣才能给予的新生。因着这个妇人的悔改，所有的撒玛利亚人都受到了影响。

耶稣在这个显然不易进入的地区停留了二天，与这些表面上难以接触的人相处，结果却是非常好的。〈约翰福音〉记载：「那城里有好些撒玛利亚人信了耶稣，因为那妇人做见证」（约 4：39）。约翰接着说「因耶稣的话，信的人就更多了」 （约 4：41）。这只是看似荒芜的园地属灵收获的开始。撒玛利亚人接受福音的时机成熟了。几年以后，当腓利去传道的时候，《圣经》说撒玛利亚人「领受了上帝的道」（徒8：14）。

耶稣若是与这个撒玛利亚妇人只进行宗教问题的讨论，结果会怎么样呢？假如他们把时间用在对于崇拜地点正确性的热烈争论上，那会怎么样呢？耶稣在她提出的争议之外，看到了她真正的需要。为上帝成功做见证的人，具有感人的亲和力和心态，能从别人身上看到最好的一面。

请看耶稣与一位迦南女子的互动。迦南人是拜偶像的民族，往往借着家中的偶像尊崇死人。他们还崇拜异教的神明巴力、伊勒、亚舍拉和亚斯他录。这些所谓的丰收崇拜，主要是针对负责植物和田产收获的男女神明。他们要献上谷物和水果，以争取他们的好感，许多学者认为迦南的宗教仪式有时还包括献人祭，特别是献上儿童。

假如有什么人是犹太人所认定遭到上帝遗弃、不可接触也无法争取的，那就是这个迦南妇人了。耶稣接触这个妇人的方式既「主观」又不合惯例。祂在圣灵的引导下，本着祂神圣的智慧，以表面上与祂本性相反的方式与她接触。她恳求救主怜悯她，救她的女儿摆脱魔鬼的控制（太15：22）。耶稣对她诚恳的呼求是怎么回应的呢？令人惊讶的是祂竟保持沉默，似乎无动于衷（太 15：23）。祂的门徒叫祂把女人打发走。但她依然坚持恳求耶稣帮助。此时祂说了一句惊人的话： 「我奉差遣，不过是到以色列家迷失的羊那里去」（太15：24）。这句话好像含有歧视的味道，似乎耶稣来只是为了特选的少数人。这位极度渴望的女子并没有反驳耶稣的话，却恳求说：「主啊，帮助我」（太 15：25）。于是耶稣说了一句看起来是完全拒绝她的话：「不好拿儿女的饼，丢给狗吃」（太 15：26）。妇人则顽强地接着求告说：「但是狗也吃它主人桌子上掉下来的碎渣儿」（太15：27）。

耶稣的每一个回答都含有神圣的智慧。祂正在不断吸引她建立起更深的信心，并向祂的门徒示范，为要他们在素来拒绝的人身上看到信心之大。基督当着门徒的面，明确地对这个妇人说：「耶稣说，妇人，你的信心是大的。照你所要的，给你成全了吧。从那时候，她女儿就好了」（太15：28）。耶稣看到了别人所看不到的，这是很不寻常的。祂从这个迦南妇人身上看到巨大的信心。为基督所作的有效见证是在意想不到的地方发现人们心中信心的痕迹。

耶稣尽可能地对人表示认同，设身处地接纳他们，在可能的情况下肯定他们。祂与他人建立起感同身受的关系。在这样的关系中，祂播撒信心的种子，与他们分享神圣的真理。

福音是所有接纳的基础。基督接纳了我们，所有我们也要接纳别人。因为基督宽恕了我们，我们也要宽恕别人。基督怜悯了我们，我们也要怜悯别人。基督看到了我们的优点，我们也要看到别人的优点。使徒保罗说得非常清楚：「你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与上帝」（罗15：7）。保罗在另一处说：「要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如上帝在基督里饶恕了你们一样」（弗 4：32）。

**例证**
仁慈的原则能赢得人心。体贴、接纳和宽恕能打开福音的门户。像基督待我们那样来待人，将使我们的见证大有能力。不久以前，一个贫困交加的女子在寒冷的冬夜里毫无目的地在街上游荡。当她经过一个复临教会的教堂时，她发现里面亮着灯，就忧虑地走进了团契厅，根本没有去想会遇见什么。她的生活过得很艰难，最近又受过几次伤。

里面正在举办健康烹饪班。她发现房间后面有一张椅子，就坐了下来，羊绒帽从她头上拉下来，垂入她的冬装。与那天晚上来上课的、其他穿着考究的女士相比，她确实显得有些格格不入。幸亏有几位女士与她搭话，使她感到非常温暖。她们似乎并不在意她的贫穷，只看到她的真诚。他们甚至也无视她下课后到垃圾桶里去寻找食物。她们很少说话，只是设法提供她所需要的东西。后来她继续来上课。一些女士与这个不幸的女子建立了友谊。几个星期以后，因感受到仁慈、爱心和接纳，她开始每周来教会做礼拜，参加《圣经》学习。

在不起眼的外表之下，她其实是一位聪明有才华的女子。她在孩提时期曾经学过钢琴，后来成为技巧相当纯熟的司琴。不到两年，她就成为教会里最活跃的成员和司琴之一。不看人的现状，而看到人的前途，结果是大不一样的。耶稣有激励人心的态度。我们也可以有。

### 第三部分：应用

**凭爱心传递真理**
友谊能打开人的心门。但我们如果不主动做见证，通常是不能把人带到基督面前的。积极的关系能产生信任。但这种关系如果不是以基督为中心，本身是不能赢得人心的。耶稣是「道路、真理、生命」（约 14：6）。《圣经》的每一条教义都显示关于耶稣的真理，所以我们可以靠着祂的能力像祂那样生活。使徒保罗教导我们要「用爱心说诚实话」（弗4：15）。

邀请班级学员讨论以下情节：
1. 一个无家可归的人留宿在教会的停车场里已经有三个晚上了。利用哪些方式接近他较为适当，哪些方式比较不合适？你有什么两全其美的办法，能使停车场不致成为流浪汉的「基地」并对邻居产生负面的影响，又能帮助他？
2. 你一位天主教的生意伙伴最近失去了因乳腺癌恶化而去世的妻子。他担心自己的妻子在炼狱里受苦。你如何用关于人死后状况的真理来安慰他，又不招致他反感？
3. 你所很熟悉的一对非复临教会的年轻夫妇最近因车祸失去了十二岁的儿子。你如何与他们分享基督再来的盼望，又不忽略他们儿子的死亡？

以下是培养激励人态度的原则：
1. 求耶稣使你认识到所有人都有属灵渴望，都有可能被争取归向基督。
2. 设法与你影响范围里的人发展以基督为中心的积极关系。
3. 为分享神圣真理的机会而祈祷。
4. 在爱的关系中传递《圣经》的真理。
