---
title:  'Faire des disciples : la priorité de la mission'
date:   09/10/2023
---

`Lisez Matthieu 28.16-20. Quels éléments du discipulat pouvez-vous identifier dans ce passage ?`

Matthieu 28.16-20 annonce le mandat biblique, appelé communément le mandat évangélique (Mt 28.18-20), et dans lequel Jésus donne l’ordre à ses disciples d’aller et de faire des disciples, en les enseignant dans la foi et en les accueillant dans la communion (cf. également Mc 16.15, 16 ; Lc 24.44-49 ; Jn 20.21-2 ; Ac 1.8).

On peut voir les éléments de base de Matthieu 28.16-20 sous quatre aspects : 1° Jésus ordonne à ses disciples d’aller en Galilée pour être avec lui (Mt 28.16, 17), 2° Jésus vient vers eux, en annonçant son autorité et sa souveraineté (Mt 28.18), 3° Jésus mandate ensuite ses disciples pour une tâche bien précise, à savoir faire des disciples (Mt 28.19, 20) ; et enfin, 4° Jésus promet d’être avec ses disciples jusqu’à la fin (Mt 28.20).

L’idée maîtresse du mandat évangélique, et donc la principale tâche de la mission, c’est de faire des disciples. En grec, le début de Matthieu 28.19 dit littéralement : « Étant donc partis faire des disciples disciples ». Le « donc » donne au mandat le fondement de ce qui vient d’être présenté (Mt 28.18) : la puissance, l’autorité et la souveraineté de Jésus, qui proviennent toutes de la victoire obtenue à sa résurrection.

Il est important de souligner que le seul verbe d’action à l’impératif dans les paroles de Jésus ici, c’est « faites des disciples ». Enseigner, baptiser et partager les enseignements de Jésus au monde entier ne sont que des caractéristiques du processus de discipulat. Ici, Jésus oriente clairement ses disciples vers un seul objectif : faire des disciples. C’est bien de toutes les Écritures l’un des plus grands passages sur la mission. Il se termine par la promesse de la présence constante de Jésus avec ses disciples.

De toute évidence, le mandat évangélique n’était pas destiné qu’aux premiers disciples réunis en cette occasion particulière. Ils ne pouvaient pas aller vers "toutes les nations" par eux-mêmes pour accomplir cette nouvelle mission de faire des disciples. Par conséquent, la portée du mandat est universelle : chaque véritable disciple de Jésus-Christ doit être engagé à faire des disciples. Par ailleurs, le message à transmettre (l’Évangile éternel de Jésus-Christ) est destiné au monde entier, sans limites géographiques, sociales ou ethniques.

`La mission consiste à “faire des disciples”. En quoi ce mandat du Maître affecte-t-il la manière dont vous vivez et venez en aide aux autres ? Comment vous impliquer davantage dans ce que vous avez été appelé à faire ?`