---
title:  'L’Évangile éternel : le message de la mission'
date:   10/10/2023
---

`Lisez Apocalypse 14.6, 7. Quels aspects de la mission de Dieu pouvez-vous identifier dans "l’Évangile éternel" (SG21) présenté par le premier ange dans les messages des trois anges ?`

C’est la seule occasion de toutes les Écritures où les mots "éternel" et "évangile" sont associés. L’évangile est la bonne nouvelle de la grâce donnée à tous à travers Jésus-Christ. Il est venu dans notre monde pour nous manifester "la grâce et la vérité" (Jn 1.14). Il a vécu une vie sans péché et il est mort sur la croix en sacrifice substitutif pour porter la sanction qu’exigeait nos péchés (Es 53.4, 5 ; 1 P 3.18). Il a repris vie, est retourné au ciel, a été exalté par le Père, et intercède aujourd’hui pour nous dans le sanctuaire céleste (Ap 1.18 ; Ac 2.33 ; He 7.25). Il accomplira bientôt sa plus grande promesse : son retour en majesté et en gloire, et finalement, après les mille ans, le royaume de Dieu s’établira sur terre (Jn 14.1-4 ; Ac 1.11 ; Ap 21.1-4). Toutes ces réalités essentielles font partie de l’Évangile éternel.

Néanmoins, le fait que ce message soit éternel est remarquable. Il n’y a qu’un seul évangile qui puisse nous sauver. Il restera le même jusqu’à ce que la mission soit pleinement accomplie. Il n’y aura jamais d’autre évangile. Les enseignements mensongers et les doctrines trompeuses passent (Ep 4.14), mais le message du salut, l’Évangile éternel, ne change pas, et ceux qui y croient et le vivent dans l’obéissance seront récompensés (cf. Dt 5.33 ; Rm 2.6).

Ce mandat donné aux premiers disciples nous est également donné aujourd’hui. Partout, nous devons poursuivre la tâche qui consiste à faire des disciples pour Christ. Mais quel genre de disciples ? Des personnes bonnes, honnêtes, dévouées, aimantes ? Ces traits sont essentiels, mais ils ne suffisent pas. Nous devons faire des disciples focalisés sur tous les éléments bibliques du discipulat (Lc 9.23 ; Jn 13.34, 35 ; 2 Co 5.17) avec un objectif suprême : être préparé et préparer d’autres personnes au retour du Maître, Jésus-Christ.

« La proclamation du jugement constitue l’annonce de la proximité de la venue du Seigneur. Or, cette proclamation est appelée Évangile éternel. La prédication relative au retour imminent du Christ constitue donc une partie essentielle du message évangélique » — Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, « L’Amour de Dieu a la recherche de l’homme » p. 191.

`En quoi le concept de jugement est-il associé à « l’Évangile éternel » dans le message du premier ange ? Pourquoi l’évangile doit-il être central dans l’idée de jugement ?`