---
title:  Un message concernant notre destinée
date:   01/04/2023
---

### InTroduire

Dieu a toujours parlé à ses enfants. Il leur a communiqué les vérités importantes qu’ils avaient besoin d’entendre au bon moment. De l’avertissement concernant le Déluge (Gn 6.7) à la première venue de Jésus (Dn 9.24-27), en passant par le jugement investigatif (Dn 7.9,10 ; 8.14) et les événements finaux précédant le retour de Jésus (Ap 12-14), Dieu nous a parlé à maintes reprises au cours de l’histoire. En ces derniers jours de l’humanité, il a envoyé au monde et à son peuple un message spécial conçu pour répondre au besoin de l’heure. Dans l’Apocalypse, il dépeint trois anges volant au milieu du ciel, porteurs d’un message urgent de la fin des temps pour le monde entier.

Le message des trois anges est le dernier message de miséricorde de Jésus, un appel qui nous fait passer de la confiance en notre propre justice à la confiance en la justice de Jésus pour notre justification, notre sanctification et, à la fin des temps, notre glorification.

Mais il nous faut, comme toujours, choisir Jésus, choisir de nous abandonner à lui et de lui obéir. Les choix que nous faisons maintenant auront un impact sur ceux que nous ferons dans la crise finale qui pointe à l’horizon. C’est donc maintenant qu’il faut se préparer.

* Écrivez Apocalypse 14.14-20 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Apocalypse 14.14,15.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `