---
title:  La destinée du caractère
date:   06/04/2023
---

### S’imPliquer

«Toute semence produit du fruit selon son espèce. Ainsi en est-il de la vie humaine. Il nous faut tous semer la compassion, la sympathie et l’amour, car nous moissonnerons ce que nous aurons semé. Chaque trait
d’égoïsme, d’amour de soi, de propre suffisance, chaque acte d’indulgence coupable envers soi-même portera des fruits selon son espèce. Celui qui vit pour lui-même sème pour la chair, et il moissonnera de la chair la corruption » — Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, section « Autres enseignements tirés des semailles », p. 66, 67.

« Une loi de notre nature intellectuelle et spirituelle veut que nous soyons changés par ce que nous contemplons. L’esprit s’adapte graduellement à l’objet qu’il admire. Il finit par ressembler à ce qu’il aime et révère. Mais l’homme ne s’élève pas au-dessus de son idéal de pureté, de bonté et de vérité. Si le moi est le seul idéal qu’il se propose, jamais il ne s’élèvera plus haut. Il descendra plutôt, de plus en plus bas. Seule la grâce de Dieu a le pouvoir d’ennoblir l’homme. Abandonné à lui-même, il s’avilit inévitablement » — Idem, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 34, p. 488.

« Si la brouille a éclaté entre vous, et que vous ayez cessé de vous comporter comme des chrétiens attachés à la Bible, convertissez-vous ; car le caractère que vous manifestez pendant le temps d’épreuve sera le caractère même que vous aurez au moment de la venue du Christ. Si vous aspirez à être un saint dans le ciel, vous devez d’abord vous conduire comme un saint sur la terre. Les traits de caractère que vous avez cultivés dans votre vie ne seront pas transformés par la mort ou par la résurrection. Vous sortirez de la tombe avec les dispositions mêmes que vous avez manifestées dans votre foyer et dans la société. Jésus ne change pas le caractère au moment de son avènement. L’œuvre de transformation doit s’accomplir maintenant. Notre façon de vivre chaque jour détermine notre destinée » — Idem, Le foyer chrétien, chap. 1, p, 16.

Suite à l’étude d’Apocalypse 14.14-20,
* Qu’est-ce qui a changé pour vous personnellement ?
* Quels sont les domaines où d’autres changements s’imposent dans votre vie ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `