---
title:  Hành Động Ăn Năn
date:   23/06/2025
---

Giô-na có một sứ điệp đặc biệt cho người dân thành Ni-ne-ve, “Giô-na khởi đầu vào trong thành đi một ngày, thì rao giảng và nói rằng: Còn bốn mươi ngày nữa, Ni-ni-ve sẽ bị đổ xuống!” (Giô-na 3:4). Sứ điệp khá rõ ràng: Số phận đã được định sẵn cho thành này. Tuy vậy, rốt cuộc điều gì đã xảy ra cho thành Ni-ne-ve? Sứ điệp này chẳng phải là lời phán ra trực tiếp từ nhà tiên tri của Đức Chúa Trời sao?

`Đọc Giô-na 3:5–10. Tại sao lời tiên tri này không xảy ra?`

Toàn bộ dân thành đã ăn năn và sự hủy diệt không xảy ra (ít nhất là vào lúc đó). “Số phận chết mất của họ được đẩy lùi, và Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên được vinh hiển và tôn cao trong khắp thế giới ngoại giáo; và luật pháp của Ngài được sùng bái. Tuy nhiên, nhiều năm sau, thành Ni-ni-ve đã trở thành con mồi cho các quốc gia xung quanh, bởi họ có lòng kiêu ngạo khoe khoang và lãng quên Đức Chúa Trời” - Ellen G. White, Tiên Tri và Các Vua, trang 271.

Chúng ta có mong đợi điều gì tương tự chăng? Có thể là sứ điệp cuối cùng dành cho thế giới sa ngã trong những ngày sau rốt, có hay không? Chính thật, trên khắp thế giới sẽ có nhiều người được nghe Chúa gọi, “Hỡi dân ta, hãy ra khỏi Ba-by-lôn, kẻo các ngươi dự phần tội lỗi với nó, cũng chịu những tai họa nó nữa chăng” (Khải-huyền 18:4). Trên khắp thế giới, nhiều người sẽ đứng lên và chống lại cùng con thú, họ sẽ “giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su” (Khải-huyền 14:12); những người này, giống như những người dân thành Ni-ne-ve sẽ được tha khỏi sự phán xét dành cho kẻ chết mất.

Mặc dù một số lời tiên tri có đi kèm với điều kiện; chẳng hạn như lời Đức Chúa Trời cảnh báo sẽ hủy diệt thành Ni-ne-ve: Thành này sẽ bị hủy diệt nếu dân thành không xây bỏ điều ác mình (Giê-rê-mi 18:7–10); nhưng cùng lúc, cũng có một số lời tiên tri không có điều kiện. Nó sẽ xảy ra không kể phản ứng của con người là như thế nào; chẳng hạn, những lời tiên tri về sự đến lần thứ nhất và thứ hai của Đấng Mê-si, dấu con thú, sự giáng tai họa, sự đàn áp trong thời kỳ cuối cùng,… tất cả những điều này không đi kèm với điều kiện và chúng sẽ diễn ra bất kể con người có làm gì. Những gì con người làm và lựa chọn hiện nay sẽ quyết định họ thuộc bên nào trong ngày sau rốt. Mọi sự sẽ được bày tỏ ra như các lời tiên tri đã báo trước.

`Những sự lựa chọn của chúng ta hiện nay sẽ cho biết chúng ta chọn thờ phượng Đức Chúa Trời hay thờ phượng con thú khi cuộc chiến trong ngày sau rốt xảy ra trên thế gian?`