---
title:  Vua Si-ru, Người Được Xức Dầu!
date:   26/06/2025
---

Khi vua Si-ru đánh bại thành Ba-by-lôn, thời hạn bị phu tù của dân sự Chúa được kết thúc và người Ba Tư cho phép họ trở về vùng đất hứa để xây dựng lại đền thờ. Dưới thời vua Si-ru, nước Ba Tư là một đế chế rộng lớn nhất trong lịch sử, và nhà sử học Tom Holland gọi đó là "Đế chế tập trung nhiều lãnh thổ rộng lớn nhất chưa từng thấy trên thế giới" - Tom Holland, Dominion Basic Books, Kindle Edition, trang 25.

Theo người Ba Tư, vua Si-ru được gọi là “Hoàng Đế Vĩ Đại” hoặc “Vua Trên Các Vua”.

Vua Si-ru đã nói tiên tri về những gì sẽ xảy ra khi Đấng Christ trở lại giải cứu hội thánh của Ngài. Chúa Giê-su là Vua đến từ phương đông (so sánh với Ma-thi-ơ 24:27), đánh trận cùng Ba-by-lôn và giải phóng dân sự của Ngài ra khỏi Ba-by-lôn mà trở về vùng đất hứa. (Khải-huyền 19:11–16) Đây là lý do tại sao Đức Chúa Trời gọi vua Si-ru là “người xức dầu của Ngài” (Ê-sai 45:1); vị vua Ba Tư nổi tiếng này không chỉ giải phóng dân sự của Đức Chúa Trời, mà chiến dịch đánh trận cùng Ba-by-lôn của ông cũng là hình bóng về sự tái lâm của Chúa Giê-su.

`Đọc 2 Sử ký 36:22,23. Ở phương diện nào câu chuyện về vua Si-ru và vua Nê-bu-cát-nết-sa có những điểm tương đồng nào? Và ở phương diện nào chúng khác nhau? Điều quan trọng của chiếu chỉ là gì? Và nó đã ảnh hưởng thế nào lần đến thứ nhất của Chúa Giê-su, xảy ra sau đó nhiều thế kỷ?`

Bản gốc Kinh Thánh Cựu Ước trước đây đã được thay đổi trong thời đại của chúng ta, sách cuối cùng là Ma-la-chi; nhưng bản gốc, chiếu chỉ của vua Si-ru là lời kết thúc của Kinh Thánh Cựu Ước. Sách tiếp theo trong bộ Kinh Thánh cổ sẽ là sách Ma-thi-ơ, bắt đầu bằng sự ra đời của Đấng Christ – hình bóng của vua Si-ru. Vua Si-ru ra chiếu chỉ xây dựng lại đền thánh trên đất và Chúa Giê-su chính thức bước vào chức vụ của Ngài trong đền thánh trên trời, chuẩn bị cho sự trở lại của Ngài và giải cứu chúng ta.

Tất nhiên, vua Si-ru không phải là sự đại diện hoàn hảo của Chúa Giê-su; vì không có hình mẫu nào hoàn toàn giống với bản gốc, và chúng ta phải cẩn thận không nên chú tâm quá nhiều vào những chi tiết nhỏ. Tuy nhiên, về cơ bản thì vua hành động như một hình mẫu của "Đấng Cứu Thế".

`Thật thú vị khi Chúa sử dụng một vị vua ngoại giáo để thực hiện ý muốn của Ngài. Vậy nên, làm sao chúng ta có thể học biết rằng: Sau cùng, Đức Chúa Trời sẽ khiến các sự kiện trong ngày sau rốt được ứng nghiệm theo như các lời tiên tri; cho dù mọi thứ xung quanh chúng ta diễn biến như thế nào?`