---
title:  آفرینش در ادبیات باستان
date:  25/05/2020
---

باستانشناسان متونی را از مصر باستان و خاور میانه کشف کردهاند که حاوی تاریخ کهن آفرینش و رویداد سیل است. این امر باعث شگفتی برخی درمورد شرح حال آفرینش از این فرهنگها بود یا به نوعی وابسته به آنها بود. اما آیا چنین چیزی واقعیت دارد؟

`پیدایش باب ۱ تا ۲: ۴، و سپس این گزیده ها از شعر حماسی آترا هسیس را بخوانید: «وقتی خدایان به جای انسان ها / کار را انجام داده، بارها را حمل نمودند/ خدای باربری بسی بزرگ بود/کار بسیار سخت، دردسر بسیار زیاد/.... بگذار رحم الهه ، اولاد را خلق کند/ و بگذار تا انسان بار خدایان را حمل کند! ... گِشتوعه، خدای هوش و خرد/ آنان در جمع خود ذبح نمودند/ نیتو گل رس را ورز داد/ با گوشت و خون خود...» استفنی دَلی، افسانه هائی از بین النهرین: آفرینش، سیل، گیلگمش و سایرین (نیویورک:انتشارات دانشگاه آکسفورد، ۱۹۸۹)، صفحات ۹، ۱۴، ۱۵. چه تفاوتهایی میتوانید مشاهده کنید؟`

اگرچه بین داستانها شباهت هایی وجود دارد(به عنوان مثال: اولین انسانها از خاک آفریده شدند)، اما تفاوتها بسیار مشخص تر و مسلم هستند.

(۱) در داستان حماسی آترا-هاسیس انسان برای خدایان کار میکند تا خدایان بتوانند استراحت کنند. در پیدایش، خداوند زمین و همه آنچه در آن هست را برای انسانها یعنی شاهکار خلقتش آفرید، و سپس همراه آنان استراحت کرد. در پیدایش، انسانها نیز در باغ عدن آفریده شدند و از آنها دعوت شد تا با خداوند معاشرت داشته باشند و از خلقت او مراقبت کنند، منظور و مفهومی که در داستان حماسی آترا-هاسیس یافت نمیشود.

(۲) در داستان آترا-هاسیس، یک خدای کوچک کشته میشود و با خون او و خاک (گِل) هفت مرد و زن شکل میگیرند و بوجود می آیند. در پیدایش، اول آدم توسط خداوند بطور خصوصی «شکل میگیرد»، کسیکه حیات را در او میدمد، و بعدا زن از آدم «خلق»  میشود تا «یاور»  او باشد. خدا آدم و حوا را از خون و یک خدای کشته شده(مقتول) خلق نکرد.

(۳) در حکایت پیدایش هیچ نشانه ای از درگیری و یا خشونت، همانطور که در داستان آترا-هاسیس یافت میشود، وجود ندارد.

در حکایت کتاب مقدس خدای قادر متعال به تصور کشیده شده است خدایی که بشریت را با هدفی شرافتمندانه در جهانی کامل خلق کرد. این تفاوت بنیادی باعث شده است که محققان نتیجه بگیرند که در پایان، اینها دو روایت کاملاً متفاوت از خلقت هستند.

`برخی استدلال کردهاند که با گذشت قرنها، داستانهای خلقت و سیل بطورسست بنیاد براساس آنچه که واقعا رخ داده (از روی برخی شباهتها) بطور نامنظم و سطحی نوشته شده است، اما با گذشت زمان تحریف شدهاند. در عوض آن، موسی تحت الهام از روح القدس آنچه که واقعا رخ داده بود را بیان کرد. چرا این توضیحات در بیان شرح حال چند شباهت از نظریه ای که میگوید موسی اینها را از داستانهای بت پرستی برگرفته، موثرتر است؟`