---
title:  پیدایش درمقابل بت پرستی
date:  26/05/2020
---

به نظر میرسد پیدایش به دور از وابستگی به افسانه های خلقت بت پرستی عهد کهن، به گونه ای نوشته شده است که وجود اسطورهها را رد میکند و خدا را به عنوان خالق، از آنان جدا میسازد.

`پیدایش باب ۱: ۱۴ تا ۱۹ را بخوانید. موجوداتی که در روز چهارم آفریده شدهاند، چگونه توصیف میشوند و وظیفه آنها چیست؟`

اصطلاحات «خورشید»  و «ماه»  مطمئناً به این دلیل حذف شدهاند که این کلمات در زبان عبری اسامی(یا خیلی مرتبط به نام های) خدایان خورشید و ماهِ خاور نزدیک و مصر باستان بودند. استفاده از اصطلاحات «نور اکبر»  و «نوراصغر» نشان دهنده اینست که آنها برای عملکرد خاصی خلق شدهاند، «اجرام نورانی در آسمان به وجود آمدند تا روز را از شب جدا کنند و روزها، سالها و فصلها را به نمایش بگذارند. آنها در آسمان بدرخشند تا برزمین روشنایی دهند» (پیدایش ۱: ۱۴، ۱۵). این متن کاملاً بطور واضح و شفاف نشان میدهد که خورشید و ماه، خدایان نبودند، بلکه مخلوقاتی با عملکرد خاص هستند، همانطور که امروزه آنها را می شناسیم.

`پیدایش باب ۲: ۷، ۱۸ تا ۲۴ را بخوانید. نقش محبت خدا در خلقت آدم و حوا چگونه است؟`

تمام افسانههای باستان خاورمیانه، خلقت انسان را به عنوان تحولی به تصویر کشیده اند، که در نتیجه تلاش برای رهایی خدایان از زحمت و کار سخت است. این برداشت اسطورهای با نظریه کتاب مقدسی که انسان را نایب الهی برای حکمرانی بر جهان معرفی میکند، مغایرت دارد. هیچ چیز در آفرینش انسان یک اتفاق نبود. در هر صورت، متن به خلقت آنها به عنوان شاهکار خلقت در داستان آفرینش اشاره میکند، حتی واضحتر از آن نشان میدهد چگونه شرح حال بت پرستی و کتاب مقدسی واقعاً متفاوت هستند.

بنابراین، در مقابل آن کتاب پیدایش افسانههای جهان باستان را تصحیح می کند. موسی از اصطلاحات و نظریات خاصی متناقض با معانی بت پرستی استفاده کرد. و او اینکار را با بیان ساده درک کتاب مقدسی از واقعیت، نقش خدا و هدف از آفرینش انجام داد.

`هزاران سال پیش، داستان آفرینش کتاب مقدسی با فرهنگ متداول حاکم مغایرت داشت. امروز، داستان آفرینش کتاب مقدسی با فرهنگ رایج مغایرت دارد. چرا نباید تعجب کنیم؟`