---
title:  Mangbangon-iti-Panagmaymaysa, Napno-iti-Parabur a Panagsasao
date:   15/08/2023
---

`Ania kadagiti balbalakad a sasao ni Pablo maipapan iti panangaramat iti sasao kadagiti mamati ti kapapatgan kenka ita a mismo? Apay? (Efe. 4:25–29).`

Inulit-ulit ni Pablo iti panangaramat iti maysa a makapangayangay a ladawan idiay Efeso 4:25–32, nga isu nga inladawan ti Efeso 4:25: maysa a negatibo a bilin (“baybay-anyo ti kinaulbod”); sumaruno ti maysa a nasayaat a bilin (“ ‘sao-enyo ti pudno tunggal maysa iti padana a tao’ ”); kalpasanna ti maysa a nainsiriban (“ta datayo agkikinnamcamengtayo ti maysa ken maysa,” a kas la ti kayatna a saoen ket “gapu ta kamkamengtayo iti maymaysa a bagi ken naisinggalot iti maysa ken maysa a kas paset dayta a maysa a bagi”). Ti patigmaan ni Pablo a “saoenyo ti pudno” ket saan a maysa nga awis a kasao dagiti dadduma a kamkameng ti iglesia a nabuyogan iti awan an-annadna panangibaga iti kinapudno. Inaig ni Pablo iti Zacarias 8:16, nga isu a mangpatigmaan iti panagsao iti pudno a kas wagas a panangidur-as iti kappia.

Manipud idiay Efeso 4:31 pukawen ni Pablo ti gura ken naunget a panagsao, dagiti sasaona idiay Efeso 4:26 mangipaay iti kinaawan panangipalubos iti panangaramid iti pungtot iti uneg ti kongregasyon. No di ket ni Pablo inawatna ti posibilidad iti panagpungtot, kabayatan a kedkedngan ti pannakaipakitana a kasla kunkunana, “No agpungtotkayo, saanyo koma palubosan nga agbunga daytoy iti naan-anay a basol.”

Agparparang a ni Pablo ket singaenna iti temana a panagsao babaen ti maysa a saan a nasayaat a bilin maipapan kadagiti agtaktakaw: “Daydi nagtactacaw, saan coma nga agtacawen” (Efe. 4:28). Iti nasayaat, ti agtatakaw ket “agtrabajo, nga aramidenna ti naimbag, babaen ti imana” (Efe. 4:28; kitaen met ti 1 Cor. 4:12, 1 Tes. 4:11) naibatay iti nainsiriban a, “tapno adda pagitedna iti adda pacasapulanna” (Efe. 4:28). Nalabit nga inraman ni Pablo daytoy sao a maipapan kadagiti agtatakaw ditoy agsipud iti panagsilpu ti takaw ken makaallilaw a sasao a kas nailadawan iti istoria ni Ananias ken Sapphira idiay Aramid 5:1–11. Ti pammati ni Pablo iti makabalbaliw a pannakabalin ni Cristo ket napigsa unay a kinitana dagiti mannanakaw nga agbalin a managited!

Imbilin ngarud ni Pablo, “Awan coma ti sao a naalas a rumuar iti ngiwatyo” (Efe. 4:29), nga isu a mangiladawan iti maysa a makadadael a sao a kas la di-mapasardeng ti ipapanna kadagiti bibig a mangaramid iti makadangran a trabahona. Iti nasayaat, ni Pablo panunotenna iti aniaman a saan a nasayaat a saan laeng a basta maisardeng, no di ket masukatan iti maysa a sasao a mangipakita kadagitoy a tallo: Dayta ket (1) “naimbag a maipaay a pagsingpetan,” (2) “maiparbeng iti pacasapulan,” ken (3) “paraburanna dagiti agdengngeg” (Efe. 4:29). No laeng amin dagiti sasaotayo ket kasta koma!