---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   29/05/2026
---

ଏହା ଆମକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ଯେ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ବିଷୟ ଏତେ ବିକୃତ ଏବଂ ଭୁଲ ବୁଝାଯାଇପାରେ, କାରଣ ଶୟତାନର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ତାଙ୍କ ନିୟମ ବିଷୟରେ ଥିଲା।

ଯୀଶୁଙ୍କ ସମୟରେ କେତେକ ଲୋକ ଭାବିଥିଲେ ଯେ ସେ ନିୟମକୁ ନଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାହା ସତ୍ୟଠାରୁ ଅଧିକ ହୋଇପାରେ ନାହିଁ । ଯୀଶୁ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏବଂ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସୁନ୍ଦର ଚରିତ୍ର ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ପୂରଣ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ (ମାଥିଉ ୫:୧୭, ୧୮) ଆମକୁ ପରମେଶ୍ବର କିପରି ତାହା ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ।

"ଲୋକଙ୍କ ହୃଦୟରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପବିତ୍ର ବାକ୍ୟ ପ୍ରତି ଶ୍ରଦ୍ଧା ଥିବାରୁ, ସେମାନେ ଈଶ୍ୱରୀୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂରଣ କରିବାକୁ ଆଶା କରିପାରିବେ । ଦାଉଦଙ୍କ ରାଜତ୍ୱ କାଳରେ ଏବଂ ଶଲୋମନଙ୍କ ଶାସନର ପୂର୍ବ ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକରେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଶକ୍ତି ଦେଇଥିବା ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମ ପ୍ରତି ସମ୍ମାନ ଥିଲା; ଏଲିୟ ଏବଂ ଯୋଶିୟଙ୍କ ସମୟରେ ଜୀବନ୍ତ ବାକ୍ୟରେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ସଂସ୍କାର କରାଯାଇଥିଲା । ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲର ସବୁଠାରୁ ଧନୀ ଐତିହ୍ୟ, ସତ୍ୟର ଏହି ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ଯିରିମିୟ ସଂସ୍କାର ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପ୍ରୟାସରେ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ ।" -ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଭବିଷ୍ୟଦ୍‌ବକ୍ତା ଏବଂ ରାଜା, ପୃଷ୍ଠା ୪୬୫, ୪୬୬୮

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଲୋକପ୍ରିୟ ସଂସ୍କୃ ତି ପାପକୁ କିପରି ଦେଖେ? ଆମର ଚର୍ଚ୍ଚ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେବା ଉଚିତ?`

`ଆପଣ କେବେ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଭାବରେ ଦେଖିଛନ୍ତି ଯେ ପାପ କିପରି ଈଶ୍ବର ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କକୁ ନଷ୍ଟ କରେ?`

`ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ପ୍ରତି ଆନୁଗତ୍ୟ ସହଜ କିମ୍ବା କଷ୍ଟକର ହୋଇଛି? ଏଥିରେ କେଉଁ କାରଣଗୁଡ଼ିକ ଅବଦାନ ରଖିଛି?`

`ସପ୍ତମ-ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଡିଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଯାହାଙ୍କ ନାମ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଆମେ ଆଇନକୁ କେତେ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ ନେଉ, ଆଇନବାଦର ଫାଶରୁ କିପରି ରକ୍ଷା ପାଇପାରିବା, ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଆମର ଆଇନ ପାଳନ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା? (ଏକ ଚିନ୍ତା ପରୀକ୍ଷଣ କରନ୍ତୁ: ବିଚାର ଦିନ, ଯେତେବେଳେ ତୁମର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାପ ବିଚାରରେ ଜଣେ ପବିତ୍ର ଏବଂ ସିଦ୍ଧ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଅଣାଯିବ ସେତେବେଳେ ତୁମେ କ'ଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବ? ତୁମର ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ? କିମ୍ବା ତୁମ ବଦଳରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସିଦ୍ଧ ଧାର୍ମିକତା?)`

`ଜ୍ଞାନ (କିମ୍ବା ଜ୍ଞାନର ଅଭାବ) କାହାର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରିବ? (ହିତୋପଦେଶ ୨୪:୩, ୧୩, ୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ ।)`

**ସାରାଂଶ:** ଆମର ଜୀବନ ପାପ ଦ୍ବାରା ସଂକ୍ରମିତ, ଯାହା ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ପୃଥକ କରେ । ତଥାପି, ପରମେଶ୍ବର ଆମକୁ ଆମର ସମସ୍ତ ମନ, ହୃଦୟ, ଆତ୍ମା ଏବଂ ଶକ୍ତି ସହିତ ତାଙ୍କୁ ଜାଣିବା ଏବଂ ପ୍ରେମ କରିବାକୁ ଆମନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତି । ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହା କରୁ, ସେତେବେଳେ ଆମର ସ୍ଵାଭାବିକ ଭାବରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଅଧିକ ପ୍ରେମ ରହିବ । ପରମେଶ୍ବର ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଏପରି ପ୍ରେମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମରେ ଆବଦ୍ଧ, ଯାହା ତାଙ୍କ ସହିତ ଏବଂ ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସ‌ହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ସଂରକ୍ଷଣ କରିବା ପାଇଁ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ଏକ ସୁନ୍ଦର ପ୍ରତିଫଳନ, ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କ ନିୟମକୁ ବୁଝିବୁ, ତାଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କ ଆହୁରି ଦୃଢ଼ ହେବ ।