---
title:  පාපය, ශුභාරංචිය හා ව්‍යවස්ථාව
date:   23/05/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
විනිශ්චයකාරයා 14; මාර්ක් 9:42-48; රෝම 3:20; මතෙව් 5:17, 18; රෝම 3:28; මතෙව් 7:24-29.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ඔබගේ නියෝගය කිසිකලෙක සිහි නැති නොකරන්නෙමි; මක්නිසාද ඔබ විසින් මා ප්‍රාණවත් කළසේක. මම ඔබගේය, මා ගැළෙවුව මැනව; මක්නිසාද ඔබගේ නියෝග සෙවීමි” (ගීතාවලිය 119:93, 94).

දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සමීප සබඳතාවයක් පවත්වාගෙන යාමට ඇති විශාලතම බාධකය පාපය වන බවට කිසිදු සැකයක් නැත. අපව වර්තමානයේදී පාපය විසින් දෙවියන්වහන්සේගෙන් වෙන්කොට තබනවා පමණක් නොව (යෙසායා 52:9), එය අපව රවටමින්, වේදනාව ගෙනෙමින්, ගිලගනිමින් සම්පූර්ණයෙන් විනාශයට පත්කරනු ලබයි. අප මුහුණ දෙන්නාවූ සටන්වලින් විශාලතම සටන වනුයේ, පාපයට එරෙහිව සහ තම පුද්ගලත්වයට එරෙහිව කරනු ලබන සටන වන අතර එය තුළ ප්‍රබල වූද, සදාකාලික වූද සම්බන්ධතාවයක් ඇත.

ඇතැමෙක් පාපය ජීවිතයේ සාමාන්‍ය කොටසක් යයි පවසමින් ඒ පිළිබඳව වැඩි තැකීමක් නොකරති. තමන් සතුටට පත්වන දේවල නියැලීම මනුෂ්‍ය ස්වභාවය යයි ඔවුහු පවසති. සමාජය පාපය පිළිබඳව ඉතා සැහැල්ලුවෙන් සිතන බැවින්, අපද ඒ ආකල්පය දැරිය යුත්තෙමුද? අනුන්ව අපහසුවට පත්කිරීම සුදුසු දෙයක් නොවේ යයි සිතමින්, අප පාපය පිළිබඳව නිහඬ පිළිවෙතක් අනුගමනය කළහොත්, අපද වැඩිකලක් ගතවීමට මත්තෙන් පාපය සමඟ සුව පහසුව සිටීමට තෝරාගනිමින් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ පවතින යහපත් සම්බන්ධතාවයෙන් ඉවතට ලිස්සා යනු ඇත.

ඇත්තවශයෙන්ම සෑම කෙනෙක්ම පව්කර ඇති බැවින්, අපේ සිතුවිලි, චේතනා, ක්‍රියාකාරකම් සහ අපේ වචන වලින් අප අනුන්ටත්, අපටත්, දෙවියන් වහන්සේටත් එරෙහිව හිංසනයේ යෙදෙන්නෙමු. අවසානයේදී පාපය විසින් දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති අපේ සම්බන්ධාතය විනාශ කරනු ලබන අතර, දෙවියන්වහන්සේ ව්‍යවස්ථාව පිළිබඳව වන දැනුම කරණකොටගෙන, අපේ ජීවිත තුළ ඇති පාප පෙන්නුම් කරන සේක.

මෙම සතිය තුළ දෙවියන්වහන්සේ අපට ව්‍යවස්ථාවක් දීම උදෙසා වූ හේතු ගවේෂණය කරමින්, යමෙක් ව්‍යවස්ථාව කඩකිරීමෙන් පව්කළ විට, දෙවියන් වහන්සේ සමඟ එම තැනැත්තාට නැවත සබඳතාවයක් ගොඩනගාගනු පිණිස උපකාර කළ හැක්කේ කාටද නැතහොත් කුමකටද යන තොරතුරු හදාරමු.

මැයි 30 වන දිනට යෙදෙන සබතට සූදානම් වීම සඳහා මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.