---
title:  අවධානය බිඳීයාම සහ පරීක්ෂා
date:   24/05/2026
---

`විනිශ්චයකාරයා 14 සහ 16:1, 4, 16, 17හි සඳහන් සම්සොන්ගේ පරීක්ෂා පිළිබඳ වාර්තාව කියවන්න. විශේෂ වැඩකටයුත්තක් උදෙසා දෙවියන්වහන්සේ විසින් සම්සොන්ව කැඳවනු ලැබූවත් සම්සොන් දෙවියන්වහන්සේගේ කටයුතු ඉටුකළේ පරීක්ෂා වලට නතු වෙමින්ය. ඔහුගේ ජීවිතයේ ප්‍රතිඵල තුළින් අපට උගත හැකි පාඩම් මොනවාද?`

මහා අරගලය සැබෑ වූ දෙයක් වන බැවින්, අප සියලුදෙනා ඊට අදාළ වන්නෙමු. ස්වර්ගයෙන් ඇරඹුනාවූ විශ්වීය සටන, මේ වන විට අප එක් එක්කෙනාගේ ජීවිත තුළද සිදුවෙමින් පවතී.

යේසුස්වහන්සේගේ පැමිණීම ආසන්නව පවතින මෙම කාලය තුළ, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සමීප සබඳතාවයක් ගොඩනඟා ගැනීම වලක්වාලනු පිණිස සාතන් සතු සියලු උපාය මාර්ග යොදාගත යුතු බව සාතන් ඉතා හොඳින් දන්නාවූ කරුණකි. ඇතැම්විට, ඔබ එතරම් වැදගත් යයි නොසිතන කරුණක් හේතුවෙන් ඔබේ අවධානය බිඳී යාම කරණකොටගෙන එම නොවැදගත් කරුණුවලට ඔබේ කාලය වැඩිවශයෙන් මිඩංගු කිරීමෙන් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ගතකිරීමට ඔබට ඉතිරිව ඇත්තේ ඉතා සුළු කාලයක් වන්නට පුළුවන. ඇතැම්විට, ඔබේ රැකියාව, සමාජ මාධ්‍යය, සාප්පු සවාරි, ක්‍රීඩා හෝ ආහාර වැනි දේ වලින් ඔබේ අවධානය බිඳී යාමට පූළුවන. අප විසින් අප දෙස උවමනාවෙන් බැලූ විට, අපට පෙනී යනු ඇත්තේ, අධි පරිභෝජනය හේතුවෙන් හෝ, ඉහත සඳහන් කළාවූ කාරණා පිළිබඳව අසමතුලිත තාවයක් හේතුවෙන්, දෙවියන් වහන්සේට මෙන්ම වෙනත් වැදගත් කරුණු වෙනුවෙන් ගතකරන කාලය කෙටි එකක් වන්නට පුළුවන. අපි එකිනෙකාගේ දුර්වලකම් මෙන්ම, අපේ අවධානය වෙනතකට යොමු කරන්නාවූ දේ කරණකොටගෙන දෙවියන්වහන්සේ සමඟ කාලය ගතකිරීම වලක්වාලන අන්දම පිළිබඳව සතුරා හොඳින් දන්නාවූ දෙයකි. අපේ දෛනික කටයුතු උදෙසා කඩිමුඩියේ ඔබ මොබ යාමට මත්තෙන් පළමුකොටම දෙවියන්වහන්සේව සොයා යාම මතකයේ තබාගෙන යා යුත්තෙමු (මතෙව් 6:33), එවිට සියලු දේ අපට ලැබෙනු ඇත.

යේසුස්වහන්සේ අපේ ස්වභාවය පිළිබඳව මනා අවබෝධයකින් සිටින නමුත්, අපේ උදාසීන බවට උන්වහන්සේ තරවටු කරනසේක (එළිදරව් 3:14-22). උන්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේ වන නමුත්, උන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයෙක්ද වූ බැවින්, අපට මෙන් උන්වහන්සේටද වෙහෙස මහන්සිය දැනුණි (යොහන් 4:6). උන්වහන්සේටද අපට මෙන් ජිවිතයේ පීඩන දැනුණ නමුත්, උන්වහන්සේ බොහෝ විට කිසියම් සහනයක් ලැබුවේ උන්වහන්සේගේ පියාණන්වහන්සේට යාච්ඤා කරනු පිණිස හුදකලාවූ ස්ථානයක් කරා යාමෙනි. (ලූක් 5:16, ලූක් 6:12, මාර්ක් 1:35, මතෙව් 14:23). උන්වහන්සේගේ පියාණන්වහන්සේ සමඟ ගත කළ එම කාලය පරීක්ෂා සමඟ සටන් කිරීම සඳහා ප්‍රකෘතිමත් වීම පිණිස අතිශයින් වැදගත් වූ බව උන්වහන්සේ දැනසිටිසේක. එම ක්‍රමය, අප උදෙසාද අතිශයින් යහපත්වූද කිසිවිටෙකත් නොවරදින්නාවූද ක්‍රමයවේ.

සම්සොන්ගේ වැටීම සිදුවූයේ ඔහු ශක්තිමත් යයි ඔහුට හැඟී ගිය නිසාවෙනි. පරීක්ෂා ජයගැනීම පිණිස ඔහු විශ්වාස තැබුවේ ඔහුගේම ශක්තිය කෙරෙහිය. දිනපතාම අප සෑමකෙනෙක්ම පාපයට එරෙහි සටනේ යෙදී සිටින විට ආත්මවල සතුරා විසින් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ අපට ඇති සම්බන්ධතාවය දුර්වල කොට විනාශකර දැමීමේ ප්‍රයත්නයක යෙදෙයි. ඔහුට අපේ දුර්වලතා පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් තිබෙන හෙයින්, එම දුර්වලතා පිළිබඳව අවධානය යොමුකරමින්, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති සබඳතාවයන් මොට කොට, අප විසින් අපටම වරදට පත්කරගන්නාවූ මානසිකත්වයක් කරා අපව යොමුකර, දෙවියන්වහන්සේගෙන් අපව ඈතට පලවා හැරීමේ උත්සාහයක යෙදෙයි. යක්ෂයා අපේ සිතුවිලි වෙනස් කොට, එමෙන්ම අපේ චේතනාවන්ද වෙනතකට යොමු කරමින්, අපේ ජීවිතයේ කිසියම් කොටසක පාලනයක් නතු කරගන්නා පිණිස කටයුතු කරයි. එනමුත්, අප විසින් මතක තබාගත යුත්තේ, ඇදහිල්ල අපට කෙලින් සිටීමට උපකාරවන බවත්, දේව වචනයට සවන් දීමෙන් ඇදහිල්ල ඇතිවන බවත්ය.

`ඔබ මෙම අවස්ථාවේ අරගලයක යෙදෙන්නේ කුමක් සමගද? මෙම මොහොතේම, දේව වචනය ඔබට උපකාරකයක් විය හැක්කේ කෙසේද?`