---
title:  දෙවියන්වහන්සේ සමඟ වන මාගේ සම්බන්ධතාවයෙහි ආරක්ෂිත ස්ථාන
date:   25/05/2026
---

දෙවියන්වහන්සේ සමඟ අප පවත්වාගෙන යන සම්බන්ධතාවය පිළිබඳව මෙන්ම, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමඟ අපගේ වර්ධනය වීම වළක්වාලන බාධක පිළිබඳව බයිබලය තුළ පණිවුඩ බොහොමයක් දකින්නට පුළුවන. පාවුල් තුමා සහ යේසුස්වහන්සේ විසින් පවසා ඇති මෙම වචන පිළිබඳව සිතා බලන්න.

“එහෙයින් තමා කෙලින් සිටින්නේ යයි සිතන තැනැත්තේ නොවැටෙන්ට බලාගනීවා” (1 කොරින්ති 10:12). සම්සොන් මෙන් තමාගේ දක්ෂතාවයන් මත රඳා සිටින තැනැත්තා, තමාගේම විනාශය ලංකරගන්නවා ඇත.

“... මනුෂ්‍යයන්ගෙන් ප්‍රශංසා ලබන පිණිස ... වංචාකාරයන් කරන්නාක් මෙන් ඔබට පෙරටුවෙන් හොරණෑවක් නොපිඹින්න” (මතෙව් 6:2). ඔබ කෙතරම් යහපත් පුද්ගලයෙක්දැයි සියල්ලන් හට පැවසීමෙන් වලකින්න! යේසුස්වහන්සේ නිහතමානීව සිටියාක් මෙන් ඔබත් නිහතමානීවන්න.

“නුමුත් මම නුඹලාට කියමි: ස්ත්‍රියෙකු දෙස රාගයෙන් බලන කවරෙක් නුමුත්, එවලේම ඈ සමඟ සිතින් කාමමිථ්‍යාචාරය කළේය. නුඹේ දකුණු ඇස ඔබට බාධා කෙරේ නම්, ඒක උගුළා අහකට දමන්න (මතෙව් 5:28, 29). ඔබේ සිතින් රාගය ඉවත් කරලනු පිණිස අවශ්‍යවන්නාවූ ඕනෑම දෙයක් කරන්න, එසේ කළයුතු වන්නේ එය ඔබට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙන යාමට බාධාවක් වන හෙයිනි.

“නුඹලා විනිශ්චය කරනු නොලබන පිණිස විනිශ්චය නොකරන්න. මක්නිසාද නුඹලා යම් විනිශ්චයකින් විනිශ්චය කරන්නහුද එයින්ම නුඹලාත් විනිශ්චය කරනු ලබන්නහුය” (මතෙව් 7:1, 2). අනුන්ව විවේචනය කිරීමෙන් සහ දොස් පැවරීමෙන් වැලකී සිටින්න. දෙවියන්වහන්සේ විනිශ්චයකරුවාණන් වන බැවින් උන්වහන්සේට එම කටයුත්ත කිරීමට ඉඩ හරින්න (1 කොරින්ති 4:5).

“නුමුත් මම නුඹලාට කියමි: නුඹලාගේ සතුරන්ට ප්‍රේමකරන්න, නුඹලාට පීඩා කරන්නන් උදෙසා යාච්ඤා කරන්න” (මතෙව් 5:44). ඔබේ සතුරන්ට ද්වේෂ කිරීමෙන් වලකින්න. ඔබට අයහපත් ලෙස සැලකූ යමෙක් පිළිබඳව සෘණාත්මක හැඟීම් ඔබ සිත තුළට ගලා එන විට, එමගින් ක්ෂණිකවම දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති ඔබේ සම්බන්ධතාවයට බාධාවක් වනු ඇත. ඔබ විසින් එවැනි අවස්ථාවලදී කළ යුත්තේ, ඔබේ සතුරන් උදෙසා යාච්ඤා කිරීම වන අතර, එසේ කිරීමෙන් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඔබ යන්නාවූ ගමන සාර්ථක වනවා පමණක් නොව, අන්‍යයන් සමඟ ඔබේ සම්බන්ධතාවයන්ද වර්ධනය වනු ඇත.

“නුමුත් මම නුඹලාට කියමි: තමාගේ සහෝදරයාට කෝපවෙන කවරෙක් නමුත් විනිශ්චයට සුදුස්සෙක් වන්නේය” (මතෙව් 5:22). ඔබට සමීපව සිටින්නන් හට පරුෂ වචනයෙන් බැන වැදීම පිළිබඳව ඇතැම් විට, ඔබ විසින් සාධාරණීය කරනවා වන්නට පුළුවන. ඔබ කෝපයට පත්ව සිටින පුද්ගලයන් සමඟ වන සබඳතාවය පිළිබඳව කථා කිරීම පසෙකට දැමුවත්, ඔබේ කෝපය කරණ කොටගෙන දෙවියන්වහන්සේ සමඟ වන ඔබේ සම්බන්ධතාවයට එය බලපාන්නාවූ අන්දම පිළිබඳව ඔබ සිතා බැලුවාද? මෙහි සඳහන් කොට ඇති කරුණු අප පැකිලී වැටීමට බලපානු ලබන අංගයන් කිහිපයකි.

`අපේ අත්, දෙපා සහ ඇස්, අපව පාපයට පොළඹවන විට අප විසින් කළයුතු දේ පිළිබඳව යේසුස්වහන්සේ අපට අවවාද කළසේක. යේසුස්වහන්සේ අපට අවවාද කළේ කුමක් පිළිබඳවද? මාර්ක් 9:42-48 දක්වා කියවන්න.`

ඔබේ අතක්, පයක් කපාදැමීම හෝ ඇසක් උගුලා දැමීම පාපය උදෙසා කරනු ලබන අත්‍යන්ත ක්‍රියාවක් සේ සැලකිය හැක. එය ඒ ආකාරයෙන්ම විය යුතුව තිබුණි. එනමුත්, මෙහි පෙන්නුම් කරනු ලබන්නේ යේසුස්වහන්සේ පාපය කෙතරම් බරපතල ලෙස සලකනවාද, එමෙන්ම එය අපේ ජීවිත තුළට බලපෑම් ඇතිකරනවාද යන්නය. ඔබ මෙය කෙතරම් බරපතල ලෙස සලකනවාද?