---
title:  ව්‍යවස්ථාව
date:   26/05/2026
---

`ඔබ විසින් කිතුනුවෙකු නොවන පුද්ගලයෙකු හට පාපය විග්‍රහ කරන්නේ සහ විස්තර කරන්නේ කුමන ආකාරයටද? බයිබලය විසින් පාපය විස්තර කර දෙනු ලබන්නේ කෙසේද? රෝම 3:20 සහ 1 යොහන් 3:4 කියවන්න.`

පාපය නම් නොපනත්කමය (1 යොහන් 3:4), තවද පාපය අපේ ස්වභාවය තුළ ගැබ්වී ඇත. (ගීතාවලිය 51:5; යෙරමියා 17:9). එබැවින්, නියතවශයෙන් පාපය යනු කුමක්දැයි හඳුන්වාදෙනු ලබන්නේ ව්‍යවස්ථාව මගිනි. ව්‍යවස්ථාව අප අවට තිබෙන දේ හොඳින් දකිනු පිණිස භාවිතා කළ හැකි උපැස් යුවලකට හෝ අපේ අඩු ලුහුඬුකම් මනාව දැකියහැකි කැඩපතකට සමාන කිරීමට පුළුවන. එමගින් අපේ ජීවිත තුළට පැහැදිලි චින්තනයක් මෙන්ම වැරදි පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් සහ අපේ චරිතය පිළිබඳව යහපත් දැක්මක් මෙන්ම දෙවියන් වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව ව්‍යවස්ථාව තුළින් අපට පවසන අතර තුර, උන්වහන්සේ වැදගත් ලෙස සලකනු ලබන්නේ කුමක්දැයි අපට දන්වා සිටී.

දසපනත (නික්මයාම 20:3-17) ලියනු ලැබුවේ දෙවියන්වහන්සේගේම ඇඟිලි තුඩු වලිනි. යේසුස්වහන්සේ එහි වැදගත්කම පිළිබඳව අනුරාවය කළසේක: “නුඹේ මුළු හෘදයෙන්ද, නුඹේ මුළු ආත්මයෙන්ද, නුඹේ මුළු බුද්ධියෙන්ද, නුඹේ මුළු ශක්තියෙන්ද නුඹේ දෙවිවූ ස්වාමීන්වහන්සේට ප්‍රේමකරන්න.” මෙය පළමුවන ආඥාවය. දෙවෙනි එක නම්: නුඹට මෙන් නුඹේ අසල්වාසියාට ප්‍රේමකරන්න යනුයි.” මේවාට වඩා උතුම්වූ අන්කිසි ආඥාවක් නැතැයි කීසේක” (මාර්ක් 12:30, 31). උන්වහන්සේ තවදුරටත් පවසා සිටියේ: “මේ ආඥා දෙක පිට මුළු ව්‍යවස්ථාවත් අනාගත වාක්‍යයත් පිහිටා තිබේ” (මතෙව් 22:40) යනුවෙනි.

සීනයි කන්ද මත ඉශ්‍රායෙල් ජනතාවට මෙන්ම වර්තමානයේ ජීවත්වන අපටද (හෙබ්‍රෙව් 1:1,2) දේව වචනය තුළින් පවසනු ලබන්නේ, ව්‍යවස්ථාවේ සියළු අන්තර්ගතය සම්බන්ධතාවයන් වර්ධනය කිරීමට අදාළ වන බවය. දෙවියන්වහන්සේ විසින් ව්‍යවස්ථාව දෙනු ලැබුවේ, උන්වහන්සේ මඟ මෙන්ම අන්‍යයන් සමඟ ඇති සම්බන්ධතාවයන් ආරක්ෂා කරගැනීම පිණිසය. එනමුත්, සාතන් විසින් ව්‍යවස්ථාවෙහි ඇති අලංකාරත්වය විනාශ කර ඇති බැවින්, ඇතැමෙක් එය බරක් සේ දකිති. “මක්නිසාද දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රේමවීම නම් අප විසින් උන්වහන්සේගේ ආඥා පැවැත්වීමය. උන්වහන්සේගේ ආඥා බර නැත” (1 යොහන් 5:3) යනුවෙන් බයිබලය තුළ සඳහන්ව තිබෙන නමුත්, ප්‍රේමය සහ නිදහස වෙනුවට නීතිවාදය (Legalism) ව්‍යවස්ථාව තුළට ඈඳාගෙන ඇත.

1. අංක එකේ සිට පහ දක්වා සනිටුහන් කර ඇති මාපකයක, ජීවමාන වචනය සහ ව්‍යවස්ථාව කොතරම් දුරට ඔබට වැදගත්දැයි එම මාපකයේ ඔබ සඳහන් කරනවාද?
2. මා විසින් දේව ව්‍යවස්ථාව පැවැත්වීම ආරම්භ කළ විට, එමගින් මා පිට තහංචි පමුණුවනු ලබනවාද, නැතහොත් මාව ශක්තිමත් කරනු ලබනවාද? ව්‍යවස්ථාව මට සීමා පමුණුවනවා යයි හැඟීමක් මා තුළ ඇතිවන්නේ නම්, මට ව්‍යවස්ථාව වඩා හොඳින් අවබෝධ කරගත හැක්කේ කෙසේද?
3. දෙවියන්වහන්සේටත්, අන්‍යයන්ටත් ප්‍රේම කළ යුතු බව පෙන්නුම් කරනු ලබන දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමණීය ව්‍යවස්ථාව, මාගේ ජීවිතයටත්, මාගේ පවුලේ සාමාජිකයන් වෙතට මෙන්ම මාගේ සභාව තුළ කේන්ද්‍ර ගතකළහොත් කුමක් සිදුවනු ඇත්ද? මාගේ ජීවිතයේ මෙන්ම මාගේ සම්බන්ධතාවල කුමන මාදිලියේ වෙනසක් ඇතිවනු ඇත්ද?

` `