---
title:  ව්‍යවස්ථාව සහ ශුභාරංචිය
date:   27/05/2026
---

යේසුස්වහන්සේ ඉතා බලවත් ලෙස මෙන්ම සංක්ෂිපත්ව, ව්‍යවස්ථාව කෙරෙහි වන උන්වහන්සේගේ සම්බන්ධතාවය පැහැදිලි කළසේක.

`මතෙව් 5:17, 18 යන පාඨ තුළ ව්‍යවස්ථාව පිළිබඳව යේසුස්වහන්සේ කුමක් පවසා තිබේද?`

දෙමව්පියන් විසින් තම දරුවන් හට ඔවුන් විසින් වැදගත්යයි සලකනු ලබන්නාවූ දේවල් පිළිබඳ සීමා මායිම් පනවන්නාසේ, දෙවියන්වහන්සේද උන් වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාව තුළින් උන්වහන්සේගේ සුචරිත භාවය පිළිබඳව මෙන්ම උන්වහන්සේ වැදගත් යයි සලකනු ලබන දේ සම්බන්ධයෙන් අපට දැනුම ලබාදෙන සේක. අප දෙවියන්වහන්සේ තුළ වර්ධනය වන්නාවූ අතර උන්වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාව අපට හොඳින් මගපෙන්වන බව දැන සිටි බැවින්, දෙවියන්වහන්සේ, උන්වහන්සේ සමඟ ඇති අපේ සම්බන්ධතාවයත්, එකිනෙකා අතර අපට ඇති සම්බන්ධතාවයත් ආරක්ෂා කරගැනීම පිණිස දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාව අපට දුන්සේක. ව්‍යවස්ථාව කඩකිරීමෙන් හටගත් පාපය හේතුවෙන්, දැරීමට සිදුවූ ප්‍රබල ප්‍රතිවිපාකවලින් පීඩා නොවින්දාවූ කෙනෙක් සිටිනවාද?

යේසුස්වහන්සේට ප්‍රේම කිරීම ව්‍යවස්ථාවෙහි කේන්ද්‍රයව පවතී. යේසුස් වහන්සේ පවසා ඇත්තේ, “නුඹලා මට ප්‍රේම කරනවා නම්, මාගේ ආඥා රක්ෂා කරන්නහුය” (යොහන් 14:15) යනුවෙනි. අප අව්‍යාජව යේසුස්වහන්සේට ප්‍රේම කරන විට, අප විසින් ස්වභාවයෙන්ම ව්‍යවස්ථාව රක්ෂා කරන්නෙමුව. අප ඉතා පැහැදිලිව උන්වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාව දකින විට, යේසුස්වහන්සේට වඩ වඩාත් ප්‍රේම කිරීම පිණිස අප තුළ උද්‍යෝගයක් ඇතිවේ. ඊටත් වඩා වැදගත් කරුණක් වන්නේ අපේ දෙනෙත් අප උදෙසා කුරුසිය මත ආදේශකයක් වශයෙන් ජීවිතය පූජා කළ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ වෙත තබා ගැනීමෙන්, උන්වහන්සේ උදෙසා අපේ ප්‍රේමය වඩාත් පෝෂණය වීමයි.

ශුභාරංචිය සමඟ ව්‍යවස්ථාව සමීප සම්බන්ධතාවයක් පවතින්නේ මෙම හේතුව නිසාය. එමෙන්ම, අප මතක තබාගත යුතු කරුණක් වන්නේ, අප ව්‍යවස්ථාව කෙරෙහි කොපමණ දුරට විශ්වාසය තැබුවත්, එය පැවැත්වීම වැදගත් යයි සලකනු ලැබුවත්, දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ එහි නීතිමය කටයුත්ත වන්නේ වරදට පත්කරනු ලැබීමයි. ව්‍යවස්ථාව කිසිවිටෙක කමාවන්නේ නැත. කිසිවිටෙක නිර්දෝෂී බව තහවුරු කරන්නේ නැත. කිසිවිටෙක සමගි කරනු ලබන්නේ නැත. එනමුත්, ඊට සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්වූ ආකාරයෙන්, අපට සමාව දිය යුත්තේ ඇයි? අපව නිර්දෝෂී පුද්ගලයන් බවට තහවුරු කළයුත්තේ ඇයි? අපව සමගි කළ යුත්තේ ඇයි යන කරුණු එමගින් පෙන්වා දෙනු ලබයි. එබැවින්, ව්‍යවස්ථාව සමගම, අප විසින් ව්‍යවස්ථාව අවබෝධ කරගැනීමේ පදනමද වන්නේ ශුභාරංචියවන බැවින්, ව්‍යවස්ථාවට ඉටු කළ නොහැකි දෙය, අප උදෙසා වූ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ මරණය තුළින් වූ බව ශුභාරංචියෙන් පෙන්නුම් කරනු ලබයි. එනම් අපව දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ ධර්මිෂ්ඨ කරනු ලැබීමයි.

`පහත සඳහන් පාඨ කියවන්න: රෝම 3:28; රෝම 4:13-16; ගලාති 2:16; ගලාති 3:13 සහ පිලිප්පි 3:9. අප නීති ගැතියන් බවට පත් නොවී, ඇදහිලිවන්තයන් ලෙස ව්‍යවස්ථාව පැවැත්වීම පිළිබඳව මෙම පාඨවලින් කුමක් පෙන්නුම් කොට ඇත්ද?`