---
title:  Der Gott, der auf uns zukommt
date:   01/10/2023
---

Gott schuf uns nach seinem Bild und ihm ähnlich. Er schenkte uns eine vollkommene Welt, und sein Ziel war, dass wir in vollkommener Verbindung mit ihm leben, einer Beziehung, in deren Mittelpunkt sein kostbarstes Attribut steht: die Liebe. Aber damit die Liebe echt sein kann, hat Gott uns noch ein weiteres kostbares Geschenk gemacht: den freien Willen – die Freiheit zu wählen, welchen Weg wir gehen wollen. Natürlich gab Gott Adam und Eva klare Anweisungen über die Gefahr und die tödlichen Folgen des Ungehorsams (1 Mo 2,16–17). Satan wiederum redete Eva trügerisch ein, sie könne die Frucht vom Baum der Erkenntnis von Gut und Böse essen, ohne dass dies negative Folgen hätte. Im Gegenteil, er behauptete, sie würden „wie Gott [sein] und wissen, was gut und böse ist“ (1 Mo 3,5). Leider entschied sich Eva, von der Frucht zu essen, und gab sie Adam, der die gleiche Entscheidung traf. Die vollkommene Schöpfung wurde also durch die Sünde befleckt.

Dieser Moment veränderte Gottes ursprünglichen Plan und Zweck für den neu geschaffenen Planeten Erde. Die Mission der Erlösung, die „vor Erschaffung der Welt“ (Eph 1,4 NLB) geplant worden war, musste nun in Gang gesetzt werden.

`Lies 1. Mose 3,9–15. Wie lauteten die ersten Worte Gottes an Adam, nachdem er und Eva gesündigt hatten, und warum ist diese Aussage selbst heute noch theologisch sehr bedeutsam?`

Natürlich wusste Gott genau, wo sie waren. Adam und Eva, von Angst ­beherrscht, waren diejenigen, die erkennen mussten, was vor sich ging. Aber sie mussten auch mit ihrer Entscheidung konfrontiert werden, damit sie die furchtbaren Folgen ihrer Sünde verstehen konnten. Zudem musste Satan ­besiegt werden. Zu diesem Zweck begann Gott dann, seine Mission vorzustellen: den Erlösungsplan (siehe 1 Mo 3,14–15) – die einzige Hoffnung, „die Welt mit sich selbst“ zu versöhnen“ (2 Kor 5,19 EB).

Wir müssen uns jedoch bewusst machen, dass Gott vor der Konfrontation und der Verheißung der Versöhnung die gefallene Menschheit suchte. Trotz der scheinbar ausweglosen Situation spricht Gott in seiner Frage an Adam im Wesentlichen zwei Themen an: unseren gefallenen Zustand und sein missionarisches Wesen. Wir sind verloren und bedürfen dringend der Errettung. Er ist derjenige, der uns findet und der entschlossen ist, uns zu retten und bei uns zu sein.

`Im Laufe der Geschichte fragt Gott immer wieder: „Wo bist du?“ Was bedeutet das für dich aus deiner persönlichen Erfahrung und wie hast du ihm geantwortet?`