---
title:  Weiterführendes Studium
date:   06/10/2023
---

„Der Erlösungsplan wurde nicht nachträglich erdacht. Er wurde nicht erst nach Adams Sündenfall formuliert. Er war vielmehr die ‚Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen‘ worden war (Römer 16,25 Elb.), die Entfaltung der Grundsätze, auf denen Gottes Herrschaft seit jeher beruht. Von Anfang an wussten Gott und Christus, dass Satan abfallen und der Mensch durch dessen betrügerische Macht sündigen würde. Gott hat die Sünde nicht gewollt, aber er hatte sie kommen sehen und für diesen schrecklichen Notfall Vorkehrungen getroffen. Denn Gott hat die Welt so sehr geliebt, dass er sich durch einen Bund verpflichtete, seinen einzigartigen Sohn dahinzugeben, ‚damit jeder, der an ihn glaubt, nicht verlorengeht, sondern das ewige Leben hat‘ (Johannes 3,16 NLB)“ (SDL 15).

„Christus versprach seinen Jüngern nicht, dass ihr Werk leicht sein werde. … Aber er werde sie nicht allein kämpfen lassen. Er sicherte ihnen seinen Beistand zu. Wenn sie im Glauben vorangingen, würden sie sich unter dem Schutz des Allmächtigen bewegen. Er gebot ihnen, tapfer und standhaft zu sein, denn ein Stärkerer als die Engel – der Anführer der himmlischen Heerscharen – werde mit ihnen sein. Er traf genaue Vorsorge zur Durchführung ihres Auftrags und übernahm selbst die Verantwortung für den Erfolg. Solange sie seinem Wort gehorchten und in Verbindung mit ihm wirkten, konnten sie nicht scheitern. Er befahl ihnen: Geht zu allen Völkern, geht in die entlegensten Gebiete der bewohnten Welt! Seid gewiss, dass ich auch dort bei euch sein werde. Wirkt im Glauben und Vertrauen, denn ich werde euch nie und nimmer im Stich lassen. Allezeit werde ich bei euch sein, euch helfen bei der Erfüllung eurer Aufgaben, euch leiten, trösten, heiligen, unterstützen und befähigen, die Worte zu reden, welche die Aufmerksamkeit der Menschen auf das Reich Gottes lenken“ (GNA 24–25).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt darüber nach, was es bedeutet, dass Gottes erste Worte an die gefallene Menschheit nicht „Was habt ihr getan?“ waren. Oder: „Warum habt ihr mir nicht gehorcht?“ Stattdessen lauteten die ersten Worte: „Wo bist du?“ Welchen Trost sollte uns diese Wahrheit in Bezug auf Gottes Absichten für uns und unsere Lieben geben?`

`2. Denkt darüber nach, was es bedeutet, dass Gott selbst in der Person Jesu in diese Welt gekommen ist, um uns zu retten. Christus am Kreuz war die ultimative Manifestation Gottes als ein Gott der Mission. Was sagt uns das über seinen Charakter?`

`3. Die Mission gehört Gott. Deshalb wird er Menschen für diese Aufgabe ausrüsten und befähigen. Wie könnt ihr angesichts dieser Realität mit Gefühlen und Einstellungen der Unzulänglichkeit oder Angst umgehen, wenn ihr die Herausforderungen der weltweiten Evangelisation betrachtet?`

_Sabbatanfang: 18:48 Uhr Kassel / 18:23 Uhr Wien_