---
title:  Lehrerteil
date:   06/10/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Der Gott der Bibel ist ein missionarischer Gott. Sein missionarisches Wesen und sein missionarischer Charakter wurzeln zunächst in seiner Initiative, die Menschen nach seinem Ebenbild zu schaffen, und in seinem Wunsch, mit ihnen in Beziehung zu stehen. Gottes Beziehung zu Adam und Eva vor dem Sündenfall war durch die tägliche Gemeinschaft im Garten Eden gekennzeichnet (1 Mo 3,8). Ellen White merkt dazu an: „Solange sie dem Gesetz Gottes gehorsam blieben, würde ihre Fähigkeit, zu lernen, zu genießen und zu lieben, ständig zunehmen. Unaufhörlich würden sie neue Schätze an Erkenntnis gewinnen, frische Quellen des Glücks entdecken und immer klarere Vorstellungen von der unerschöpflichen und unwandelbaren Liebe Gottes bekommen“ (WAB 30). Leider zerstörte die Sünde diese persönliche Interaktion.

Der Sündenfall beendete Gottes Mission mit der Menschheit nicht. Der Sündenfall verlagerte seine Mission in eine neue Dimension. Nach dem Sündenfall wurzelte Gottes Mission in seiner Initiative, die gefallene Menschheit zu erlösen. Aufgrund seiner Verheißung der Erlösung in 1. Mose 3,15 ist die Heilige Schrift als Ganzes der Bericht von den verschiedenen missionarischen Bemühungen Gottes, die sündige Menschheit zu retten und sie in den Zustand zu versetzen, für den er sie ursprünglich vorgesehen hatte. Da Mission eine Eigenschaft Gottes ist (d. h., Mission ist in seinem Wesen und Charakter verwurzelt), weigert sich Gott, uns aufzugeben.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Mission als Eigenschaft Gottes**

Vom ersten Buch Mose bis zur Offenbarung enthält die Bibel eine einheitliche Botschaft: Gott ist entschlossen, die Folgen des Sündenfalls rückgängig zu machen. Wenn die Heilige Schrift als Ganzes von Gottes unablässigem Einsatz für die Menschheit handelt, könnte man 1. Mose 3,9 als die Frage betrachten, die sie antreibt. 1. Mose 3 erzählt von dem tragischen Versuch Adams und Evas, in einem Geist der Selbstbehauptung und Entschlossenheit unabhängig von Gott zu sein. Dieses Kapitel ist auch eine Erinnerung an die Realität der Sünde und ihrer Folgen. Die Folgen von Adams und Evas Entscheidung brachten sie dazu, sich vor Gott zu verstecken. Die erste Antwort Gottes auf die Notlage der Menschheit kam in Form einer an Adam gerichteten Frage: „Wo bist du?“

Die tiefere Bedeutung dieser Frage zu verstehen ist wesentlich dafür, um die Absicht Gottes mit der Heiligen Schrift zu erfassen.

Zunächst einmal ist „Wo bist du?“ keine theologische, sondern eine missionarische Frage. Sie zeigt, dass Gott Adam und Eva trotz ihrer falschen Entscheidung nicht verlassen hat. Die menschliche Rebellion ändert nichts an Gottes Wunsch nach einer innigen Beziehung zu den Menschen. Gott liebt und sucht immer noch seine verirrten Kinder.

Die Frage „Wo bist du?“ – die erste Frage, die Gott laut der Bibel stellt – bezieht sich eher auf einen Zustand als auf einen Ort. Die Frage zielte also nicht darauf ab, herauszufinden, wo genau sich Adam und Eva vor Gott versteckten. Gott stellt niemals Fragen, um Informationen zu sammeln. Seine Allwissenheit ist eine Quelle grenzenlosen Wissens, auch über das, was noch nicht existiert. Da Gott allwissend ist, wusste er genau, wo das Versteck von Adam und Eva war, was sie getan hatten und in welchem Zustand sie sich befanden.

Adams Abwesenheit von seinem üblichen Treffpunkt mit Gott war ein klarer Beweis dafür, dass etwas nicht stimmte. Deshalb lautet die Frage, die Gott Adam in 1. Mose 3,9 stellt, nicht „Wo bist du?“ in Bezug auf Adams geografischen Standort. Bei der Frage „Wo bist du?“ ging es um die Beziehung: „Wo bist du in unserer Beziehung?“ Angesichts der ersten Folgen der Sünde, die in den vorhergehenden Versen dargelegt wurden, sollte Gottes Frage Adam und Eva in erster Linie dazu bringen, über ihre Beziehung zu Gott nachzudenken. Die Frage sollte sie zum Nachdenken über die Folgen ihres Ungehorsams gegenüber Gott anregen. Adam und Eva bekamen die Gelegenheit, sich selbst zu prüfen und ihre Schuld einzugestehen. Die Frage Gottes entspricht der folgenden Fragestellung: „Warum bist du nicht zu unserem üblichen Treffen gekommen? Was ist aus unserer Beziehung geworden, dass du versuchst, dich von mir fernzuhalten? Was bedeuten diese Feigenblätter, mit denen ihr euch bedeckt?“ Satans falsches Versprechen an Adam und Eva lautete, dass sie durch Ungehorsam wie Götter werden würden. Mit anderen Worten: Die Sünde würde ihr Leben verbessern. Wir wissen, wie das endete. Adam und Eva waren am Ende nackt, statt wie Götter zu werden. Ihre Lösung für ihre neue Lage war, Feigenblätter zusammenzunähen, um ihre Nacktheit zu verbergen. Hätte dieser Ansatz ihr Problem gelöst, hätten sie nicht versucht, sich vor der Gegenwart Gottes zu verstecken. Vielmehr hätten sie Gott damit konfrontiert, dass er nicht ihr höchstes Wohl im Sinn gehabt hätte.

Außerdem war „Wo bist du?“ der aufrichtige Schrei eines missionarischen Gottes, dessen verzweifeltes Nachfragen das göttliche Bewusstsein der Kluft verriet, die zwischen ihm und den Menschen entstanden war. Die Frage war auch seine Aufforderung an seine verlorenen Kinder, in eine Beziehung der Liebe und des Vertrauens zu ihm zurückzukehren. Im Licht der Verheißung in 1. Mose 3,15 schwingt in Gottes Frage eine Verheißung der Hoffnung mit. Obwohl die Sünde aufgrund des Ungehorsams von Adam und Eva ihren Schatten auf den göttlichen Plan für die Menschheit geworfen hat, ist Gottes Plan nicht zunichtegemacht worden. Mitten im Gericht wird die Verheißung eines Erlösers gegeben.

1. Mose 3 ist nicht nur eine Erzählung über die Realität der Sünde und ihrer Folgen. Im Kern geht es auch um eine Momentaufnahme von Gottes Erlösungsmission. Gott standen mindestens drei Möglichkeiten zur Auswahl, als Adam und Eva ihm vorsätzlich ungehorsam waren. Erstens hätte Gott sie einfach entsorgen können, das heißt, er hätte sie als Folge ihrer Sünde sterben lassen und dann neue Menschen erschaffen können. Zweitens hätte Gott Adam und Eva für immer unter den Folgen ihrer schlechten Entscheidung dahinsiechen lassen können. Die dritte Möglichkeit, für die sich Gott entschied, war die der Erlösung: Die Kluft in der Beziehung, die durch den vorsätzlichen Ungehorsam von Adam und Eva entstanden war, wird von ihm aufopferungsvoll überbrückt. Auch wenn sie unter den Folgen ihrer Sünde leiden mögen, werden sie nicht ewig in ihrem gefallenen Zustand leben. Die Erlösung der Menschheit wurde nicht nur in Worten versprochen, sondern auch in Taten sichtbar: „Und Gott der HERR machte Adam und seiner Frau Röcke von Fellen und zog sie ihnen an“ (1 Mo 3,21). Diese Kleidung ist ein Ausdruck sowohl der Gerechtigkeit als auch der Gnade Gottes. Obwohl Sünde – egal in welchem Ausmaß – für Gott abstoßend ist, bietet er uns gnädig an, uns von aller Unreinheit des Fleisches zu reinigen und unsere Blöße mit seiner Gerechtigkeit zu bedecken.

**Die Menschwerdung als Mission**

Die Menschwerdung Christi war von zentraler Bedeutung für die Erfüllung von Gottes Mission. Während in 1. Mose 3,21 das Kommen des verheißenen Erlösers durch Adam und Eva, die mit Kleidern aus den Häuten geopferter Tiere bekleidet waren, verkörpert wurde, wurde die Verheißung im Neuen Testament durch die Geburt Jesu verwirklicht. Durch die Menschwerdung wurde der transzendente Schöpfergott immanent, um sich in der bestmöglichen Weise in menschlicher Gestalt zu offenbaren. In der Person Jesu identifizierte sich Gott voll und ganz mit der Menschheit zu dem ausdrücklichen Zweck, nicht nur Gottes Liebe, sondern auch seine Heilsabsicht für die Menschheit zu offenbaren. In seinem Bemühen, die Menschen zu retten, hielt Gott sich nicht von ihnen fern. Stattdessen überbrückte er die Kluft, indem er die menschliche Natur annahm und die menschlichen Sorgen und Versuchungen durchlebte. Durch die verschiedenen Aspekte seines Dienstes verkündete Christus mit prophetischer Dringlichkeit nicht nur die Herrschaft Gottes, sondern er verkörperte sie auch, indem er der Erlösungsmission Gottes ein Gesicht, eine Stimme und Hände gab. Indem er die Kranken heilte, die Aussätzigen reinigte, den Blinden das Augenlicht schenkte und die Toten auferweckte, demonstrierte Christus Gottes Macht, den Fluch des Sündenfalls vollständig aufzuheben. Auf diese Weise formulierte Christus das Konzept der Liebe Gottes neu, sodass die Menschen es verstehen, erfahren und sich zu Gott hingezogen fühlen konnten. Der stellvertretende Tod Christi war Gottes höchstes Mittel, um die entfremdete Menschheit mit sich selbst zu versöhnen (Joh 3,16). Der Dienst und das Opfer Christi sind Mission par excellence!

**Die Wiederkunft – Gottes Mission vollendet**

Die letzten Worte Jesu in der Bibel lauten: „Ja, ich komme bald“ (Offb 22,20). Die Wiederkunft Jesu wird die Mission Gottes nach dem Sündenfall abschließen und die „Neue-Erde-Phase“ der Mission Gottes einleiten. Wenn Jesus kommt, um die Erde als sein Reich zu beanspruchen, ist das die Konkretisierung der Verheißung des Erlösers in 1. Mose 3,15.

Die „Neue-Erde-Phase“ von Gottes Mission bedeutet die vollständige Umkehrung der Folgen des Sündenfalls, Gott wird wieder mitten unter seinem Volk sein, Leid und Tod wird es nicht mehr geben (Offb 21,3–4) und die Menschen werden Zugang zum Baum des Lebens haben (Offb 22,2).

### TEIL III: ANWENDUNG

Gottes ursprüngliche Frage „Wo bist du?“ richtet sich auch an jeden von uns heute. Die Bibel sagt: „Sie sind allesamt Sünder und ermangeln des Ruhmes, den sie vor Gott haben sollen“ (Röm 3,23). Anstatt zu versuchen, wegen der Schuld unserer Sünden vor Gott wegzulaufen, wie es Adam und Eva erfolglos taten, müssen wir objektiv prüfen, wo wir in Bezug auf unsere Beziehung zu ihm stehen, und ihm bekennen, welche Sünde wir begangen haben. Wir haben die Gewissheit: „Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerechtigkeit“ (1 Joh 1,9). Ohne diese Gewissheit wären wir tatsächlich nicht in der Lage, den Kurs unseres geistlichen Lebens zu ändern. Jeder Versuch, unsere eigene Blöße vor Gott zu bedecken, ist genauso unklug wie der Versuch von Adam und Eva, ihre Blöße mit Feigenblättern zu bedecken. Jede von Menschen erdachte Lösung für den Umgang mit Sünde und Schuld ist völlig unzureichend und wertlos. Die Feigenblätter unserer guten Werke, unseres guten Rufes und unserer kirchlichen Titel reichen als geistliche Bedeckung nicht aus. Nur Gott kann uns eine angemessene geistliche Bedeckung zukommen lassen. Die einzige dauerhafte Lösung ist die Bedeckung, die er uns durch Jesus anbietet. Gott deckt unsere Sünde und Schuld nicht zu. Er nimmt sie zuerst weg und bedeckt uns dann stattdessen mit der Gerechtigkeit Christi.

So wie Gott Adam und Eva suchte, so sucht er auch uns. Er will uns nicht bestrafen, sondern uns Versöhnung anbieten, um uns vor dem Gericht zu retten, das unsere Sünden verdienen.