---
title:  കൊരിന്ത്യയിൽ പൗലൊസിൻ്റെ ശുശ്രൂഷ
date:   27/06/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 കൊരി. 1:1; ഗലാ. 1:1; അ.പ്ര. 17:16-34; 1 കൊരി.5:9-11, 18:4-10 2. 2:4.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "രാത്രിയിൽ കർത്താവ് ദർശനത്തിൽ പൗലൊ സിനോട്: നീ ഭയപ്പെടാതെ പ്രസംഗിക്ക; മിണ്ടാതിരിക്കരുത്; ഞാൻ നിന്നോടുകൂടെ ഉണ്ട്; ആരും നിന്നെ കയ്യേറ്റം ചെയ്‌തു ദോഷപ്പെടു ത്തുകയില്ല; ഈ പട്ടണത്തിൽ എനിക്കു വളരെ ജനം ഉണ്ട് എന്ന് അരുളിച്ചെയ്തു” (അ.പ്ര. 18:9,10).

മഹാനായ ഇംഗ്ലീഷ് മിഷനറി വില്യം ക്യാരി തൻ്റെ ചിലവുകൾക്കായി ട്ടായിരുന്നു ചെരിപ്പുകൾ നിർമ്മിച്ചിരുന്നത് എന്നു പറയുമായിരുന്നു, എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ വേല ക്രിസ്‌തുവിലേയ്ക്ക് ആത്മാ ക്കളെ നേടുക എന്നതായിരുന്നു.

അതുപോലെ, പൗലൊസ് ഉപജീവനത്തിനായി ഒരു കൂടാരപ്പണിക്കാ രനായി ജോലി ചെയ്‌തു (അ.പ്ര. 18:1-3), എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ വേല, തീർച്ചയായും ആളുകളെ ക്രിസ്തുവിലേയ്ക്കു നേടുക എന്നതായിരുന്നു.

ഈ ആഴ്ച, കൊരിന്ത്യനഗരത്തിലെ സഭയ്ക്കുള്ള പൗലൊസിന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ ഒരു ചെറിയ കാഴ്‌ച നമുക്കു ലഭിക്കും. നാം കാണുവാൻ പോകുന്നതുപോലെ, സഭയിൽ, ഏകദേശം രണ്ടായിരം വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം, ഇന്നു നമ്മുടെ സഭകൾ നേരിടുന്നതിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്‌തമായി, ധാരാളം പ്രശ്‌നങ്ങൾ നിറഞ്ഞിരുന്നു. തീർച്ചയായും, വളരെക്കാലമായി ക്രിസ്ത്യാനിത്വത്തിൽ ആയിരുന്ന, അല്ലെങ്കിൽ സഭാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്ന ഏതൊരാൾക്കും ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കാം: പ്രശ്‌നങ്ങളി ല്ലാത്ത ഒരു ക്രിസ്‌തീയ സംഘത്തെ നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടോ? ഉത്തരം തീർച്ചയായും വ്യക്തമാണ്.

കൊരിന്ത്യയിൽ പൗലൊസ് വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുന്നു. എന്നാൽ ക്രൂശിന്റെ ദൂതിൻ്റെ കാര്യത്തിലും അദ്ദേഹം അങ്ങനെതന്നെ ചെയ്യുന്നു (1 കൊരി. 2:2). ഇന്ന് നമുക്കുള്ള വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുവാനുള്ള മാർഗ്ഗം ഈ ദൂതിനോടുള്ള വിശ്വസ്‌തതയാണ്. ഈ ആഴ്‌ച പാഠത്തിലുടനീളം നാം കാണുവാൻ പോകുന്നതുപോലെ, 1,2 കൊരിന്ത്യരിലെ ദൂത് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾക്കും ബാധകമാണ്.

_ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 4 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി ഒരുങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Though Paul sat, a diligent student, at the feet of Gamaliel, he also learned a trade. He was an educated tentmaker. It was the custom among the Jews, the wealthy as well as the poorer classes, to train their sons and daughters to some useful employment, so that should adverse circumstances come, they would not be dependent on others, but would have educated ability to provide for their own necessities. They might be instructed in literary lines, but they must also be trained to some craft. This was deemed an indispensable part of their education.\
The testimony of Paul and Aquila is that by their occupation they were tentmakers. While they preached the gospel, Paul and his companion wrought at their trade as tentmakers, and in doing this they could give a more thorough knowledge of Christ to those who heard them. They labored that they might obtain means for support. . . .\
In Corinth he [Paul] had lived and labored with Aquila and Priscilla, instructing them more perfectly in the truth. The great apostle was not ashamed or afraid of work, and he did not treat this subject as in any way lowering to his work in the ministry. . . .\
The custom of supporting men and women in idleness by private gifts or church money encourages them in sinful habits, and this course should be conscientiously avoided. Every man, woman, and child should be educated to do practical, useful work. All should learn some trade. It may be tentmaking, or it may be business in other lines; but all should be educated to use the members of their body to some purpose, and God is ready and willing to increase the adaptability of all who will educate themselves to industrious habits.\
If a man in good physical health has property, and has no need of entering into employment for his own support, he should labor to acquire means that he may advance the cause and work of God. He is to be “not slothful in business; fervent in spirit; serving the Lord” (Romans 12:11). God will bless all who will guard their influence in regard to others in this respect.—This Day With God, p. 203.

During his sojourn at Corinth, Paul found time to look forward to new and wider fields of service. His contemplated journey to Rome especially occupied his thoughts. To see the Christian faith firmly established at the great center of the known world was one of his dearest hopes and most cherished plans. A church had already been established in Rome, and the apostle desired to secure the co-operation of the believers there in the work to be accomplished in Italy and in other countries. To prepare the way for his labors among these brethren, many of whom were as yet strangers to him, he sent them a letter announcing his purpose of visiting Rome and his hope of planting the standard of the cross in Spain.—The Acts of the Apostles, p. 373.