---
title:  പൗലൊസ്, ദൈവം വിളിച്ച യേശുവിൻ്റെ അപ്പൊസ്തലൻ
date:   28/06/2026
---

“ദൈവഹിതത്താൽ" എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്ന യേശുവിന്റെ ഒരു അപ്പൊ സ്തലനായി സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ് പൗലൊസ് കൊരി ന്ത്യർക്കുള്ള തൻ്റെ ലേഖനം ആരംഭിക്കുന്നത് (1 കൊരി. 1:1; 2 കൊരി. 1:1). യേശുവിനോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ താൻ ആരാണെന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ ബോദ്ധ്യം വളരെ ഉറച്ചതാണ്, ചില ഒഴിവാക്കലുകൾക്കൊപ്പം, അദ്ദേഹം തന്റെ എല്ലാ ലേഖനങ്ങളും ഇങ്ങനെയാണ് ആരംഭിക്കുന്നത്.

`1 കൊരി. 1:1; 2 കൊരി 1:1 ഇവ വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗങ്ങളിൽ പൗലൊസിന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ ഏതു രണ്ടു ഘടകങ്ങൾ ഊന്നിപ്പറ യുന്നു? (ഗലാ. 1:1 കുടി കാണുക).`

തൻ്റെ വിളിയും അപ്പൊസ്‌തലത്വവും ദൈവഹിതം നിറവേറുന്നതായി പൗലൊസ് പറയുന്നു. തൻ്റെ വിളി മനുഷ്യരിൽനിന്നല്ല, ദൈവത്തിൽ നിന്നാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനു ബോദ്ധ്യമുണ്ട് (ഗലാ. 1:1). യിരെമ്യാവിനെ പ്പോലെ, പൗലൊസിനെയും അമ്മയുടെ ഗർഭപാത്രത്തിൽനിന്ന് ദൈവം വിളിച്ചത് ദൈവത്തിൻ്റെ കൃപയുടെ പ്രവൃത്തിയായിട്ടാണ് (ഗലാ. 1:15), അതു സംഭവിച്ചത് താൻ ജാതികളുടെയിടയിൽ ക്രിസസ്തുവിന്റെ സുവി ശേഷം പ്രസംഗിച്ചതുകൊണ്ടാണ്.

1 കൊരി. 15:8-ൽ, പുനരുത്ഥാനത്തിനുശേഷം ക്രിസ്‌തു പ്രത്യക്ഷപ്പെ ട്ടവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ പൗലൊസ് തന്നെയും ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു (1 കൊരി. 15:5-7). ഏതാനും വാക്യങ്ങൾക്കുശേഷം, യേശുവുമായുള്ള ആ കൂടിക്കാ ഴ്ചയിൽനിന്നാണ് ഒരു അപ്പൊസ്‌തലനാകുവാനുള്ള തൻ്റെ വിളി ഉണ്ടാ യതെന്ന് അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിക്കുന്നു (1 കൊരി. 15:9-11).

“യേശുവിൻറെ അപ്പൊസ്‌തലൻ" എന്ന തലക്കെട്ട് നിരവധി ആശയ ങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. പ്രാഥമികമായി, യേശു അയയ്ക്കുന്ന ഒരാളുടെ ആശയം ഇതു നല്‌കുന്നു. എങ്കിലും, ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ഒരു ദാസനായി (റോമർ 1:1 (2); തീത്തൊ. 1:1 (3); ഗലാ. 1:10), അതുപോലെ ഒരു പ്രസംഗ കനും ഉപദേഷ്ട്ടാവുമായി (1 തിമൊ. 2:7; 2 തിമൊ. 1:11) തന്നെത്തന്നെ

തിരിച്ചറിയുവാൻ പൗലൊസ് ഈ വാക്യങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രസംഗിച്ചാലും ഉപദേശിച്ചാലും ക്രിസ്‌തു എപ്പോഴും സാക്ഷ്യമാണ്. ചുരുക്ക ത്തിൽ, പൗലൊസ് യേശുവിൻ്റെ ഒരു അപ്പൊസ്‌തലനാണ്.

പൗലൊസിന്റെ അപ്പൊസ്‌തലത്വത്തിന്റെ കേന്ദ്രബിന്ദു മാത്രമല്ല യേശു. പൗലൊസിന്റെ ജീവിതത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രബിന്ദുവും അവിടുന്നാണ്. പൗലൊ സിന്റെ ചിന്തകളും വികാരങ്ങളും യേശുവിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്താൽ നിറഞ്ഞി രുന്നു. ഈ വസ്‌തുതയുടെ തെളിവ്, 1 കൊരിന്ത്യരുടെ ആരംഭത്തിലും നന്ദിപ്രകടനത്തിലും (ഒൻപതു വാക്യങ്ങളിൽ ഒൻപതു തവണ) അദ്ദേഹം യേശുവിനെ ആവർത്തിച്ചു പരാമർശിക്കുന്നു എന്നതാണ്. പൗലൊസ് യേശുവിനെ വളരെയധികം സ്നേഹിച്ചിരുന്നു, തന്നെക്കുറിച്ച്, ചിന്തിക്കു ന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും നിർത്തുവാൻ തനിക്കു കഴിഞ്ഞില്ല. തന്റെ സംരക്ഷണയിലുള്ളവരുമായി യേശുവിനെ പങ്കിടുവാൻ താൻ ആഗ്രഹിച്ചു, അങ്ങനെ അവരുടെ ജീവിതവും ക്രിസ്‌തുകേന്ദ്രീകൃതവുമായിരിക്കും. ഒരു അപ്പൊസ്തലനാകുവാൻ അദ്ദേഹം വിളിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ, കർത്താവ് അവരെ വിളിച്ച ഏതൊരു പദവിയിലും യേശുവിൻ്റെ വിശ്വസ്‌ത അനുയായികളാ കുവാൻ അവർ വിളിക്കപ്പെട്ടു.

`പൗലൊസ് ഒരു അപ്പൊസ്ത‌ലനാകുവാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടവനായിരുന്നു. നിങ്ങളുടെ വിളി എന്താണ്, അത് നിങ്ങളുടെ വിളിയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയറിയാം? നിങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെയൊന്നില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരു തുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ദൈവത്തോടൊപ്പമുള്ള നിങ്ങളുടെ നടത്തത്തിൽ എന്താണു തെറ്റ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The solemn charge that had been given Paul on the occasion of his interview with Ananias rested with increasing weight upon his heart. When, in response to the invitation “Brother Saul, receive thy sight,” Paul had for the first time looked upon the face of this devout man, Ananias under the inspiration of the Holy Spirit said to him: “The God of our fathers hath chosen thee, that thou shouldest know his will, and see that Just One, and shouldest hear the voice of his mouth. For thou shalt be his witness unto all men of what thou hast seen and heard. And now why tarriest thou? arise, and be baptized, and wash away thy sins, calling on the name of the Lord” (Acts 22:13–16).\
These words were in harmony with the words of Jesus Himself, who, when He arrested Saul on the journey to Damascus, declared: “I have appeared unto thee for this purpose, to make thee a minister and a witness both of these things which thou hast seen, and of those things in the which I will appear unto thee; delivering thee from the people, and from the Gentiles, unto whom I now send thee, to open their eyes, and to turn them from darkness to light, and from the power of Satan unto God, that they may receive forgiveness of sins, and inheritance among them which are sanctified by faith that is in me” (Acts 26:16–18).\
As he pondered these things in his heart, Paul understood more and more the meaning of his call to be “an apostle of Jesus Christ by the will of God” (Ephesians 1:1). His call had come “not of men, neither by man, but by Jesus Christ, and God the Father” (Galatians 1:1). The greatness of the work before him led him to give much study to the Holy Scriptures, in order that he might preach the gospel “not with wisdom of words, lest the cross of Christ should be made of none effect” (1 Corinthians 1:17), “but in demonstration of the Spirit and of power,” that the faith of all who heard “should not stand in the wisdom of men, but in the power of God” (1 Corinthians 2:4, 5).—Ye Shall Receive Power, p. 279.

In the records of those who have done and suffered for the name of Jesus, there is no name that shines with a brighter or purer luster than the name of Paul, the apostle to the Gentiles. The love of Jesus, glowing in his heart, made him self-forgetful, self-denying. He had seen the risen Christ, and the Saviour’s image was impressed upon his soul, and shone forth in his life. With faith, courage, and fortitude, that would not be daunted by danger or stayed by obstacles, he pressed his way from land to land to spread the knowledge of the cross.—Our Father Cares, p. 122.