---
title:  അഥേന മുതൽ കൊരിന്ത് വരെ
date:   29/06/2026
---

`അ.പ്ര. 17:16-34 വായിക്കുക. കൊരിന്ത്യയിലേക്കു പോകുന്നതിനു മുമ്പ് പൗലൊസ് എവിടെയായിരുന്നു, അവിടെ അദ്ദേഹം എന്തു ചെയ്തു‌?`

കൊരിന്ത്യയിലേയ്ക്കു പോകുന്നതിനുമുമ്പ് പൗലൊസ് അഥേനക്കാ രോട് പ്രസംഗിച്ചതിനെ അ.പ്ര. 17:16-34 വിവരിക്കുന്നു. പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, ആ നിമിഷം അദ്ദേഹം അഥേന സന്ദർശിക്കുവാൻ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നില്ല, മറിച്ച് ബെരോവയിൽ നേരിട്ട എതിർപ്പുകാരണം ചില സുഹൃത്തുക്കളുടെ സഹായത്തോടെ അവിടേയ്ക്കു പോയി (അ.പ്ര. 17:13-15).

പൗലൊസിനൊപ്പം അഥേനയിലേക്കു പോയവർ തിമൊഥെയൊസും ശീലാസും എത്രയും വേഗം തന്നോടൊപ്പം ചേരണമെന്നുള്ള കല്പന വാങ്ങി ബെരോവയിലേക്കു മടങ്ങിപ്പോന്നു (അ.പ്ര. 17:15). അ.പ്ര. 17:16-34-ൽ പൗലൊസ് അവരെ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങ ളെക്കുറിച്ചാണു പറയുന്നത്. പള്ളിയിലും ചന്തസ്ഥലത്തും അരയോപഗക്കുന്നിന്മേലും അദ്ദേഹം യേശുവിനെക്കുറിച്ചു സംഭാഷിക്കുന്നു. യേശു വിനെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുന്നതു നിർത്തുവാൻ അദ്ദേഹത്തിനു കഴി ഞ്ഞില്ല, അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിനുള്ള എല്ലാ അവസരങ്ങളും അദ്ദേഹം പ്രയോജനപ്പെടുത്തി.

`അ.പ്ര. 18:1-11 വായിക്കുക. കൊരിന്ത്യയിൽ എത്തിയപ്പോഴും അവിടെ താമസിച്ചിരുന്ന കാലത്തൊക്കെയും പൗലൊസ് എന്തു ചെയ്തു?`

പൗലൊസ് തൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ മിഷനറിയാത്രയിൽ കൊരിന്ത്യയി ലേയ്ക്കു പോയി. പൗലൊസ് ഒന്നരവർഷം അവിടെ താമസിച്ചതായി ലൂക്കൊസ് നമ്മെ അറിയിക്കുന്നു.

പതിവുപോലെ, പൗലൊസ് തൻ്റെ മിഷനറി പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കു ന്നത് പള്ളിയിൽവെച്ചാണ് (അ.പ്ര. 18:4-6). ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പതിവാ യിരുന്നുവെന്ന് അ.പ്ര. 17:1,2 പറയുന്നു. യേശു തന്റെ അപ്പൊസ്ത‌ലന്മാ രോട് കല്പിച്ചതുപോലെ, അദ്ദേഹം “ആദ്യം യെഹൂദനിലേയ്ക്ക്” (റോമർ 1:16; അ.പ്ര. 13:46) എന്ന തന്ത്രം പിന്തുടർന്നു (അ.പ്ര. 1:8 കാണുക).

ഒടുവിൽ ശീലാസും തിമൊഥെയൊസും കൊരിന്ത്യയിൽ, അദ്ദേഹത്തോ ടൊപ്പം ചേർന്നപ്പോൾ, അദ്ദേഹം “തിരുവചനഘോഷണത്തിൽ മുഴുകി”, "യേശു തന്നേ ക്രിസ്‌തു" എന്ന് യെഹൂദന്മാർക്കു സാക്ഷീകരിച്ചു (അ.പ്ര. 18:5). കൊരിന്ത്യയിൽ താമസിച്ചിരുന്ന സമയത്ത്, അദ്ദേഹം “ദൈവ വചനം പഠിപ്പിക്കുന്നതിൽ" തിരക്കിലായിരുന്നു (അ.പ്ര. 18:11). ഈ സന്ദർഭത്തിലായിരുന്നു, കൊരിന്ത്യരുടെയിടയിൽ "ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടവനായ യേശുക്രിസ്തുവിനെ അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും അറിയാത്തവനായി ഇരി ക്കേണം” എന്ന് അദ്ദേഹം ദൃഢനിശ്ചയം ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു എന്ന പ്രസി ദ്ധമായ വാക്കുകൾ അദ്ദേഹം പ്രകടമാക്കിയത് (1 കൊരി. 2:2).

`സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുവാനുള്ള എല്ലാ അവസരങ്ങളും ഉപയോ ഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അഥേനയിലെയും കൊരിന്ത്യയിലെയും പൗലൊ സിന്റെ മിഷനറി പ്രവർത്തനത്തിൽനിന്നു നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കാം? മറ്റു ള്ളവരുമായി യേശുവിനെ പങ്കുവെയ്ക്കുവാനുള്ള നിങ്ങളുടെ അവസ രങ്ങളെയും അവ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്നും ചിന്തിക്കുക.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

During the first century of the Christian Era, Corinth was one of the leading cities, not only of Greece, but of the world. Greeks, Jews, and Romans, with travelers from every land, thronged its streets, eagerly intent on business and pleasure. A great commercial center, situated within easy access of all parts of the Roman Empire, it was an important place in which to establish memorials for God and His truth.\
Among the Jews who had taken up their residence in Corinth were Aquila and Priscilla, who afterward became distinguished as earnest workers for Christ. Becoming acquainted with the character of these persons, Paul “abode with them.”\
At the very beginning of his labors in this thoroughfare of travel, Paul saw on every hand serious obstacles to the progress of his work. The city was almost wholly given up to idolatry. Venus was the favorite goddess, and with the worship of Venus were connected many demoralizing rites and ceremonies. The Corinthians had become conspicuous, even among the heathen, for their gross immorality. They seemed to have little thought or care beyond the pleasures and gaieties of the hour.\
In preaching the gospel in Corinth, the apostle followed a course different from that which had marked his labors at Athens. While in the latter place, he had sought to adapt his style to the character of his audience; he had met logic with logic, science with science, philosophy with philosophy. As he thought of the time thus spent, and realized that his teaching in Athens had been productive of but little fruit, he decided to follow another plan of labor in Corinth in his efforts to arrest the attention of the careless and the indifferent. He determined to avoid elaborate arguments and discussions, and “not to know anything” among the Corinthians “save Jesus Christ, and Him crucified.” He would preach to them “not with enticing words of man’s wisdom, but in demonstration of the Spirit and of power.” 1 Corinthians 2:2, 4.—The Acts of the Apostles, pp. 243, 244.

It had been Paul’s custom to adopt an oratorical style in his preaching. He was a man fitted to speak before kings, before the great and learned men of Athens, and his intellectual acquirements were often of value to him in preparing the way for the gospel. He tried to do this in Athens, meeting eloquence with eloquence, philosophy with philosophy, and logic with logic; but he failed to meet with the success he had hoped for. His aftersight led him to understand that there was something needed above human wisdom. . . . He must receive his power from a higher source. In order to convict and convert sinners, the Spirit of God must come into his work and sanctify every spiritual development.\
To Paul the cross was the one object of supreme interest. Ever since he had been arrested in his career of persecution against the followers of the crucified Nazarene he had never ceased to glory in the cross. . . . He knew by personal experience that when a sinner once beholds the love of the Father, as seen in the sacrifice of His Son, and yields to the divine influence, a change of heart takes place, and henceforth Christ is all and in all.\
At the time of his conversion, Paul was inspired with a longing desire to help his fellow men to behold Jesus of Nazareth as the Son of the living God, mighty to transform and to save. Henceforth his life was wholly devoted to an effort to portray the love and power of the Crucified One. . . . The apostle’s efforts were not confined to public speaking; there were many who could not have been reached in that way. . . . He visited the sick and the sorrowing, comforted the afflicted, and lifted up the oppressed. And in all that he said and did he magnified the name of Jesus. . . .\
Paul realized that his sufficiency was not in himself, but in the presence of the Holy Spirit, whose gracious influence filled his heart. . . . Self was hidden; Christ was revealed and exalted.—Conflict and Courage, p. 341.