---
title:  കൊരിന്ത്യ പട്ടണം
date:   30/06/2026
---

`അ.പ്ര. 18:1-3; 1 കൊരി. 5:9-11; 8:4 ഇവ വായിക്കുക`

കൊരിന്ത്യ നഗരത്തിൻ്റെ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, ധാർമ്മികത, മതജീവിതം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്ത് അനുമാനിക്കുവാൻ കഴിയും?പുരാതന ലോകത്തിലെ ഒരു പ്രധാനകേന്ദ്രമായിരുന്നു കൊരിന്ത്യ, അതിന്റെ സമ്പന്നമായ വാണിജ്യത്തിന് പേരു കേട്ടതായിരുന്നു. ബി.സി 146-ൽ റോം ഈ നഗരത്തെ നശിപ്പിക്കുകയും ബി.സി 44-ൽ ജൂലിയസ് സീസർ ഒരു റോമൻ കോളനിയായി അതിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്തു. പുതിയനിയമത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നത് ഈ റോമൻ കൊരിന്ത്യ യാണ്. പൗലൊസിൻ്റെ കാലത്ത്, കൊരിന്ത്യ അഥേനയുടെ എതിരാളിക ളിൽ ഒന്നായിരുന്നു, വിവിധവശങ്ങളിൽ അതിനെ മറികടന്നിരുന്നു. കൊരിന്ത്യയ്ക്ക് രണ്ടു പ്രധാന തുറമുഖങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു. അതു വ്യാപാരവിനി മയവും വാണിജ്യവികസനവും എളുപ്പമാക്കി.

തീർച്ചയായും കൊരിന്തിനെ അതിൻ്റെ പ്രാധാന്യവും അനുകൂലവുമായ ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ സ്ഥാനവും കൊണ്ടാണ് പൗലൊസ് തിരഞ്ഞെടു ത്തത്. “അങ്ങനെ സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു അവസരം തുറന്നുകിട്ടി. ഒരിക്കൽ കൊരിന്തിൽ സ്ഥാപിതമായിക്കഴിഞ്ഞാൽ, ലോക ത്തിന്റെ എല്ലാഭാഗങ്ങളിലേക്കും എളുപ്പത്തിൽ എത്തിക്കുവാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.” Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, p. 99.

കൂടുതലായി, കൊരിന്ത്യയിലെ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിച്ച വാണിജ്യം പൗലൊസിന് കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച് വിൽക്കുന്നതിലൂടെയും ആ നഗരത്തിൽ സുവിശേഷഘോഷണത്തിലൂടെയും സ്വയം പോറ്റൽ എളുപ്പമാക്കും (അ.പ്ര. 18:2,3). വലുതും സമ്പന്നവുമായ ഒരു നഗരത്തിലെ മിഷനറി പ്രവർത്തനം വെല്ലുവിളികളിൽനിന്ന് മുക്തമല്ല എന്നത് വ്യക്തമാണ്. കൊരിന്ത്യ പ്രകടമായ മതബഹുസ്വരതയാൽ ശ്രദ്ധേയമായ ഒരു നഗരമാ യിരുന്നു (1 കൊരി. 8:5). അപ്പോളോ, അഥീന, അഫ്രൊഡൈറ്റ് തുടങ്ങിയ ദേവതകളെ ആരാധിക്കുന്ന നിരവധി ആരാധനാലയങ്ങൾ, സാരാപിസ്, ഐസിസ് തുടങ്ങിയ മിസ്രയീമ്യ ദേവന്മാരെ ആരാധിക്കുന്നതുപോലും ഇതിനു തെളിവാണ്. മതപരമായ ഈ ആശയക്കുഴപ്പത്തിനു പുറമേ കൊരിന്ത്യ അതിൻ്റെ ലൈംഗിക അധാർമ്മികതയ്ക്കും പേരു കേട്ടതായി രുന്നു. ഗ്രീക്ക് ഭൂഗർഭശാസ്ത്രജ്ഞനും ചരിത്രകാരനുമായ സ്ട്രാബോ പരാമർശിക്കുന്നത്, അഫ്രൊഡൈറ്റ് ദേവി കൊരിന്ത്യയിലെ തന്റെ ക്ഷേത്ര ത്തിൽ തന്റെ ആരാധനയ്ക്കായി സമർപ്പിച്ചിരുന്ന 1000 വിശുദ്ധവേശ്യകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നാണ്. പല പണ്ഡിതന്മാരും ഇതിനെ സംശയദൃഷ്ടി യോടെ വീക്ഷിക്കുകയും കൊരിന്ത്യയ്‌ക്കെതിരായ അഥേനയിലെ പ്രചാ രണവുമായി ഈ അവകാശവാദത്തെ ബന്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട ങ്കിലും പുരാതനലോകത്ത് ആചാരപരമായ വേശ്യാവൃത്തി സർവ്വസാധാ രണമായിരുന്നു. മറ്റിടങ്ങളിലെന്നപോലെ കൊരിന്ത്യയിലും ലൈംഗിക അധാർമ്മികത ഒരു പ്രശ്‌നമായിരുന്നു. വിഗ്രഹാരാധനയും അധാർമ്മികതയും ദൈനംദിനജീവിതത്തിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു, ഈ ദുഃഖകരമായ യാഥാർത്ഥ്യം ഒന്നും രണ്ടും കൊരിന്ത്യലേഖനങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും വിശദീകരിക്കുന്നു.

`കൊരിന്ത്യയിലെ തൻ്റെ മിഷനറി പ്രവർത്തനത്തിൽ, വിഗ്രഹാരാധ നയും കാമാസക്തിയും നിറഞ്ഞ ഒരു സമൂഹത്തിൻ്റെ വെല്ലുവിളിയെ പൗലൊസ് നേരിട്ടു. ഇന്നത്തെ സംസ്കാരത്തിലെ ഏതെല്ലാം വെല്ലു വിളികളാണ് സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാക്കുന്നത്? നമുക്ക് അവയെ എങ്ങനെ മറികടക്കുവാൻ കഴിയും? കൊരിന്ത്യയ്ക്കും ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ നഗരങ്ങൾക്കും ഇടയിൽ എന്തെങ്കിലും വ്യത്യാസ മുണ്ടെങ്കിൽ എത്രത്തോളമുണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Paul was a tentmaker, and he supported himself by working at his trade. While working thus, he spoke of the gospel to those with whom he came in contact, and turned many souls from error to truth. He lost no opportunity of speaking of the Saviour, or of helping those in trouble.\
The history of the apostle Paul is a constant testimony that manual labor cannot be degrading, that it is not inconsistent with true greatness and elevation of human or Christian character. Those toilworn hands, he deemed, detracted nothing from the force of his pathetic appeals, sensible, intelligent, and eloquent. . . .\
Those toilworn hands as he presented them before the people bore testimony that he was not chargeable to any man for his support. . . . At times he also supported his fellow workers, himself suffering from hunger in order to relieve the necessities of others. He shared his earnings with Luke, and helped Timothy obtain the necessary equipment for his journey.\
Paul set an example against the sentiment, then gaining influence in the church, that the gospel could be proclaimed successfully only by those who were wholly freed from the necessity of physical toil. He illustrated in a practical way what might be done by consecrated laymen in many places where the people were unacquainted with the truths of the gospel. His course inspired many humble toilers with a desire to do what they could to advance the cause of God, while at the same time they supported themselves in daily labor. . . .\
While some with special talents are chosen to devote all their energies to the work of teaching and preaching the gospel, many others, upon whom human hands have never been laid in ordination, are called to act an important part in soulsaving. . . . The self-sacrificing servant of God who labors untiringly in word and doctrine, carries on his heart a heavy burden. . . . His wages do not influence him in his labor. . . . From heaven he received his commission, and to heaven he looks for his recompense when the work entrusted to him is done.—Conflict and Courage, p. 342.

The Bible reveals the true philosophy of history. In those words of matchless beauty and tenderness spoken by the apostle Paul to the sages of Athens is set forth God’s purpose in the creation and distribution of races and nations: He “hath made of one blood all nations of men for to dwell on all the face of the earth, and hath determined the times before appointed, and the bounds of their habitation; that they should seek the Lord, if haply they might feel after Him, and find Him.” Acts 17:26, 27. God declares that whosoever will may come “into the bond of the covenant.” Ezekiel 20:37. In the creation it was His purpose that the earth be inhabited by beings whose existence should be a blessing to themselves and to one another, and an honor to their Creator. All who will may identify themselves with this purpose. Of them it is spoken, “This people have I formed for Myself; they shall show forth My praise.” Isaiah 43:21.—Education, p. 173.