---
title:  “ഈ നഗരത്തിലെ അനേകർ"
date:   01/07/2026
---

`അ.പ്ര. 18:4-8 വായിക്കുക. പൗലൊസിൻ്റെ പ്രസംഗത്തിന്റെ ഫലങ്ങൾ എന്തായിരുന്നു?`

കൊരിന്ത്യയിൽ പൗലൊസ് യെഹൂദന്മാർക്കിടയിൽ നടത്തിയ പ്രവർത്തനം അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചത്ര ഫലപ്രദമായിരുന്നില്ല. അദ്ദേഹത്തിന് ചില എതിർപ്പുകളും വിദ്വേഷങ്ങളും നേരിടേണ്ടിവന്നു. “അവർ അവനെ എതിർക്കുകയും ദുഷിക്കയും ചെയ്തു‌" എന്ന് വേദപുസ്ത‌കം പറയുന്നു (അ.പ്ര. 18:6). ഗ്രീക്ക് ക്രിയാപദം ബ്ലാസ്ഫെമിയോയുടെ (“ദൂഷണം പറയുക") ലക്ഷ്യം ഒരു മനുഷ്യനാണെങ്കിൽ, അതിൻ്റെ അർത്ഥം "അപമാ നിക്കുക” അല്ലെങ്കിൽ “അപകീർത്തിപ്പെടുത്തുക" എന്നാണ്. മറ്റൊരുവിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, പൗലൊസിൻ്റെ പ്രശസ്‌തിക്ക് കളങ്കം വരുത്തുവാനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ മിഷനറി പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിജയിക്കുന്നതിൽനിന്നും തടയുവാനും അവർ ഉദ്ദേശിച്ചു.

ഭാഗ്യവശാൽ, കൊരിന്ത്യൻ സഭയിൽ പൗലൊസിന്റെ പ്രവർത്തനം വെറുതെയായില്ല. എല്ലാത്തിനുമുപരി, ദൈവമായിരുന്നു തൻ്റെ ദൗത്യ ത്തിന്റെ ചുമതലക്കാരൻ. (എൻ്റെ വചനം) എൻ്റെ അടുക്കലേക്കു വെറുതെ മടങ്ങിവരില്ല എന്ന് (യെശ. 55:11) അവിടുന്നു വാഗ്ദാനം ചെയ്തു. പള്ളി പ്രമാണിയായ ക്രിസ്പൊസും കുടുംബവും യേശുവിനെ മശീഹയായി സ്വീകരിച്ച് സ്നാനമേല്ക്കുമെന്ന് ചില യെഹൂദന്മാർ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല (അ.പ്ര. 18:8). അവർ മാത്രമല്ല, "കൊരിന്ത്യരിൽ അനേകർ വചനം കേട്ടു വിശ്വസിച്ചു സ്നാനമേറ്റു” (അ.പ്ര. 18:8), തീർച്ചയായും ക്രിസ്പൊസിന്റെ സ്വാധീനം മൂലവും ഇതു സാദ്ധ്യമാണ്.

`അ.പ്ര. 18:9,10 വായിക്കുക. കൊരിന്ത്യയിൽ പൗലൊസിനു നേരി ടേണ്ടിവന്ന വെല്ലുവിളികളിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്തനുമാനിക്കാം? ദൈവം തന്റെ ദാസനെ എങ്ങനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു?`

പള്ളിയിൽനിന്നു പൗലൊസ് പുറത്തുപോയ ഉടനെ, അദ്ദേഹത്തിനു പ്രോത്സാഹനം നല്‌കുന്ന ഒരു അനുഭവം ഉണ്ടായി. രാത്രിയിൽ ക്രിസ്തു തന്നെ ഒരു ദർശനത്തിൽ യെശ. 41:10-ലെ "ഭയപ്പെടേണ്ട, ഞാൻ നിന്നോ ടുകൂടെ ഉണ്ട്” എന്ന വാക്കുകൾ ഓർമ്മിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് പ്രത്യക്ഷനായി. തീർച്ചയായും പൗലൊസ് കൊരിന്ത്യയിൽ "ബലഹീനതയിലും ഭയത്തിലും വളരെ വിറയലിലും" ആയിരുന്നുവെന്ന് സമ്മതിക്കുന്നു (1 കൊരി. 2:3). കടുത്ത എതിർപ്പുകാരണം അദ്ദേഹത്തിന് ബരോവയിൽനിന്ന് അഥേന യിലേയ്ക്കു പോകേണ്ടിവന്നു. അതേ കാരണത്താൽ കൊരിന്ത്യ വിടേണ്ടിവരുമെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതിയതായി തോന്നുന്നു: വലിയ എതിർപ്പ്. എന്നാൽ ഇത്തവണ അതു സംഭവിക്കുകയില്ല. യേശു അദ്ദേഹത്തോടു പറഞ്ഞു: “ഈ പട്ടണത്തിൽ എനിക്കു വളരെ ജനം ഉണ്ട്" (അ.പ്ര. 18:10). മാത്രമല്ല രക്ഷയുടെ വാർത്ത അവരിലേയ്‌ക്കെത്തിക്കുവാൻ പൗലൊസ് യേശുവിന്റെ ഉപകരണമായിരുന്നു.

`യെശ. 41:10 വായിക്കുക. ഈ ചെറിയ വേദഭാഗത്തിൽ എന്ത് അത്ഭു കരമായ വാഗ്ദാനങ്ങളാണ് നമുക്കു നല്‌കിയിരിക്കുന്നത്? അവ നിങ്ങ ളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ ബാധിക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The angels of God are ready and waiting to go with humble men who with their Bibles in their hands will go to those who have not had this light, and read to them a “Thus saith the Lord.”\
Those who have the gift of song are needed. The melody of praise is the atmosphere of heaven. Often by the words of sacred songs, the springs of penitence and faith have been unsealed. Song is one of the most effective means of impressing spiritual truth upon the heart.\
Let little companies of workers go out as the Lord’s missionaries, and do as Christ commissioned the first disciples to do. Let them go into the different parts of our cities, two and two, and give the Lord’s message of warning. Tell the people the story of Creation, and how at the close of His work the Lord rested upon and blessed the Sabbath day, setting it apart as a memorial of His work.\
Church members young and old should be educated to go forth to proclaim this last message to the world. If they will go in humility, angels of God will go with them, teaching them to lift up the voice in prayer, how to raise the voice in song, and how to proclaim the gospel message for this time. We have not a moment to lose. . . .\
Who will take up this work of teaching Bible truth to old and young? Who will carry the message, following Christ’s plan of labor? . . . Many there are in every city who feel the need of gospel shepherds. We need men who will read the truth, practice the truth, and explain the truth.\
Brethren, Christ calls you. Will you heed His voice? Will you become His messengers? Will you seek the sheep that are lost? Will you teach the Word in all humility and earnestness to those who will hear?\
Young men and women, take up the work to which God calls you. Tell the wondrous story of the cross. Christ will lead you, and teach you to use your abilities to good purpose. As you receive the quickening influence of the Holy Spirit, and you seek to teach others, your minds will be refreshed, and you will be enabled to present words that are new and strangely beautiful to your hearers. Pray, and sing, and speak the word. . . .\
Spiritual freedom will come to those who consecrate themselves unreservedly, and the quickening grace of Christ will bring light and peace and joy. The saving influence of truth will sanctify the soul of the receiver.—The Upward Look, p. 91.