---
title:  കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള പൗലൊസിന്റെ ലേഖനങ്ങൾ
date:   02/07/2026
---

`1 കൊരി. 1:11-13; 4:14; 5:11; 7:1; 14:37, 40; 2 കൊരി. 1:12; 2:9; 11:3; 13:10 ഇവ വായിക്കുക. പൗലൊസ് കൊരിന്ത്യർക്ക് ലേഖനങ്ങൾ എഴുതിയ തിന്റെ കാരണങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുവാൻ ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

1 കൊരിന്ത്യ ലേഖനം എഴുതിയപ്പോൾ പൗലൊസ് എഫെസൊസിൽ ആയിരുന്നു (1 കൊരി. 16:5-9). കൊരിന്ത്യയിൽ കാര്യങ്ങൾ അത്ര നന്നായി നടക്കുന്നില്ല എന്ന വൃത്താന്തവുമായി ക്ലോവയുടെ കുടുംബം അദ്ദേ ഹത്തെ സമീപിച്ചു (1 കൊരി. 1:11). 1 കൊരി. 1-6 അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ ക്ലോവ കൊണ്ടുവന്ന വിഷയങ്ങൾ പൗലൊസ് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു. പ്രശ്‌നങ്ങളിൽ വിഭാഗീയത, ലൈംഗിക അധാർമ്മികത, കോടതിവ്യവഹാ രങ്ങൾ, വേശ്യാവൃത്തി എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. പ്രത്യേക ചോദ്യങ്ങളുള്ള ഒരു കത്തും പൗലൊസിനു ലഭിച്ചു (1 കൊരി. 7:1). 7-ാം അദ്ധ്യായം മുതൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രതികരണം ഇടം നിറയ്ക്കുന്നു. വിവാഹം, വിവാഹമോചനം, ബ്രഹ്മചര്യം, വിഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അർപ്പിച്ച ഭക്ഷണം, ആരാധന യിലെ പെരുമാറ്റം, ആത്മീയദാനങ്ങളുടെ ഉപയോഗം, പുനരു ത്ഥാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തെറ്റായ ധാരണ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാ യിരുന്നു ചോദ്യങ്ങൾ. കൊരിന്ത്യയിലെ സഭ പ്രശ്‌ന സങ്കീർണ്ണവും പക്വ തയില്ലാത്തതുമായിരുന്നു. ഒരുപക്ഷേ, നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സഭയ്ക്ക് ധാരാളം പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം. എന്നിട്ടും കൊരിന്ത്യയിലെ സഭ തീർച്ച യായും വളരെ മോശമായിരുന്നു.

കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ ഒന്നാം ലേഖനം നമ്മുടെ കാല ത്തിനും വളരെ പ്രസക്തമാണ്. എന്തൊക്കെയായാലും ഇന്ന് നമ്മുടെ പല സഭകളിലും ഒരു പരിധിവരെ സമാനമായ ചില പ്രശ്‌നങ്ങൾ നാം നേരിടുന്നില്ലേ? ഈ ലേഖനത്തിന് നമ്മോടു ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ പറയു വാനുണ്ട്. “അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ എല്ലാ ലേഖനങ്ങളിലും വെച്ച് ഏറ്റവും സമ്പന്നവും പ്രബോധനപരവും ഏറ്റവും ശക്തവുമായ ഒന്നാണ്.”- Ellen G. White, Acts of the Apostles, p. 301.

കൊരിന്ത്യർക്ക് പൗലൊസ് മൂന്നോ നാലോ ലേഖനങ്ങൾ എഴുതിയി രിക്കാം (2 കൊരി. 10:9-മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). 1 കൊരിന്ത്യർക്കു മുമ്പ് അദ്ദേഹം ഒരു പ്രാരംഭ ലേഖനം എഴുതി (1 കൊരി. 5:9), എന്നാൽ അതു നഷ്ട‌പ്പെട്ടു. 2 കൊരിന്ത്യർക്കു മുമ്പ്, പണ്ഡിതന്മാർ "കഠിനമായ ലേഖനം” (2 കൊരി. 2:3,4,9; 7:8) എന്നു പരാമർശിക്കുന്ന ഒരു ലേഖനം എഴുതി, പക്ഷേ അതും നഷ്‌ടപ്പെട്ടു. ചിലർ കരുതുന്നത് 1 കൊരിന്ത്യരെ യാണ് പരാമർശിക്കുന്നതെന്നോ, ഈ ലേഖനം 2 കൊരിന്ത്യരിൽ ഭാഗിക മായി സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്നോ ആണ്.

കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള രണ്ടാംലേഖനത്തിൽനിന്ന്, കൊരിന്ത്യയിലെ സഭാം ഗങ്ങൾ തങ്ങൾക്കു ചുറ്റുമുള്ള സംസ്ക്‌കാരത്താൽ സ്വാധീനിക്കപ്പെട്ടിരു ന്നുവെന്നു നമുക്കു മനസ്സിലാകും. മത്സരം, അധികാരം, സമ്പത്ത് തുട ങ്ങിയ കാര്യങ്ങളെയും ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ സഭയെയും വെല്ലുവിളിക്കു വാൻ കഴിയുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളെയും അവർ വിലമതിച്ചു. നേരേമറിച്ച്, സുവിശേഷത്തിൻ്റെ കണ്ണടയിലൂടെ ലോകത്തെ കാണുവാനുള്ള ഒരു മാർഗ്ഗ മായ ക്രിസ്‌തുകേന്ദ്രീകൃതമായ ഒരു സംസ്‌കാരം സൃഷ്‌ടിക്കുവാൻ പൗലൊസ് ശ്രമിച്ചു. സുവിശേഷത്തിൻ്റെ കണ്ണടയിലൂടെ നാമും നമ്മുടെ ഇന്നത്തെ ലോകത്തെ കാണേണ്ടത് എത്ര നിർണ്ണായകമാണ്.

`2 കൊരിന്ത്യർ 2:4 വീണ്ടും വായിക്കുക. പൗലൊസ് ഈ ആളുക ളോട് എത്രമാത്രം കരുതലുള്ളവനായിരുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അതു നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്? നേരേമറിച്ച് നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ മറ്റു ള്ളവരോട് എത്രമാത്രം മാന്ദ്യം പിടിച്ചതായിരിക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In this letter to the Corinthians Paul endeavored to show them Christ’s power to keep them from evil. He knew that if they would comply with the conditions laid down, they would be strong in the strength of the Mighty One. As a means of helping them to break away from the thralldom of sin and to perfect holiness in the fear of the Lord, Paul urged upon them the claims of Him to whom they had dedicated their lives at the time of their conversion. “Ye are Christ’s,” he declared. “Ye are not your own. . . . Ye are bought with a price: therefore glorify God in your body, and in your spirit, which are God’s.”\
The apostle plainly outlined the result of turning from a life of purity and holiness to the corrupt practices of heathenism. “Be not deceived,” he wrote; “neither fornicators, nor idolaters, nor adulterers, . . . nor thieves, nor covetous, nor drunkards, nor revilers, nor extortioners, shall inherit the kingdom of God.” He begged them to control the lower passions and appetites. “Know ye not,” he asked, “that your body is the temple of the Holy Ghost which is in you, which ye have of God?”\
While Paul possessed high intellectual endowments, his life revealed the power of a rarer wisdom, which gave him quickness of insight and sympathy of heart, and brought him into close touch with others, enabling him to arouse their better nature and inspire them to strive for a higher life. His heart was filled with an earnest love for the Corinthian believers. He longed to see them revealing an inward piety that would fortify them against temptation. He knew that at every step in the Christian pathway they would be opposed by the synagogue of Satan and that they would have to engage in conflicts daily. They would have to guard against the stealthy approach of the enemy, forcing back old habits and natural inclinations, and ever watching unto prayer. Paul knew that the higher Christian attainments can be reached only through much prayer and constant watchfulness, and this he tried to instill into their minds. But he knew also that in Christ crucified they were offered power sufficient to convert the soul and divinely adapted to enable them to resist all temptations to evil. With faith in God as their armor, and with His word as their weapon of warfare, they would be supplied with an inner power that would enable them to turn aside the attacks of the enemy.\
The Corinthian believers needed a deeper experience in the things of God. They did not know fully what it meant to behold His glory and to be changed from character to character. They had seen but the first rays of the early dawn of that glory. Paul’s desire for them was that they might be filled with all the fullness of God, following on to know Him whose going forth is prepared as the morning, and continuing to learn of Him until they should come into the full noontide of a perfect gospel faith.—The Acts of the Apostles, pp. 306, 307.