---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   03/07/2026
---

### പുതുജീവിതത്തിന്റെ സമ്മാനം

(ജൂർഗെൻ, ആസ്ട്രിയ)

ജൂർഗെന് മോശമായ ഒരു സ്വഭാവം ഉണ്ടായിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് അവന് ഓസ്ട്രിയയിലെ ഹൈസ്‌കൂളിൽ നിന്ന് പുറത്താകേണ്ടി വന്നു. തന്റെ സ്വഭാവത്തിന് പരാജയ ഗ്രേഡ് ലഭിച്ചതിനെ തുടർന്ന് പഠനം പൂർത്തിയാക്കാൻ നിശ്ചയിച്ചിരുന്ന സമയത്തിന് ഒരു വർഷം മുമ്പ് തന്നെ അവനോട് സ്കൂൾ വിടാൻ അധികാരികൾ ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഓസ്ട്രിയയിലെ സർക്കാർ ഹൈസ്ക്‌കൂളുകളിൽ സ്വഭാവത്തിനും മാർക്ക് നൽകിയിരുന്നു. അധികാരികളോ ടുള്ള പ്രശ്നവും, ക്ലാസുകൾ ഒഴിവാക്കിയതും കാരണം അവൻ അവിടെ പരാജയപ്പെട്ടു. ജൂർഗെൻ മറ്റൊരു സ്‌കൂളിൽ പ്രവേശിക്കാനായി ശ്രമിച്ചു. പക്ഷേ അത് സാധ്യമായില്ല. എന്നാൽ ഹൈസ്‌കൂൾ പ്രിൻസിപ്പൽ അവനോട് അനുകമ്പ കാണിച്ചു. അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു 'ബോഗൻഹോഫെനിൽ ശ്രമിച്ചുനോക്കൂ, അവിടെ നിന്നെ സ്വീകരിച്ചേക്കാം' ജൂർഗെനും അവന്റെ മാതാപിതാക്കളും സെവെന്ത്ഡേ അഡ്വന്റ്റിസ്റ്റ് ക്യാമ്പസ് ആയ ബോഗൻ ഹോഫനിലേക്ക് പോയി. ദൈവിക വിശ്വാസമില്ലാത്ത ഒരു കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് വന്ന ജൂർഗെന്, ഈ സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികളെ ദൈവവുമായി ഉള്ള ബന്ധം വികസിപ്പിക്കുവാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ അതിശയം തോന്നി. അവൻ അവിടെ പഠിക്കാൻ താല്‌പര്യപ്പെട്ടില്ലെങ്കിലും ഒന്ന് ശ്രമിച്ചു നോക്കാൻ അവൻ്റെ പിതാവ് അവനെ പ്രേരിപ്പിച്ചു. ജൂർഗെൻ അവിടെ തുടരാൻ സമ്മതിച്ചു. പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസിൽ പ്രവേശിക്കാമായിരുന്നു വെങ്കിലും വീണ്ടും പതിനൊന്നാം ക്ലാസിൽ പഠിക്കുവാൻ തക്കവണ്ണം അവൻ തീരുമാനിച്ചു. സ്‌കൂളിൽ ചെലവഴിച്ച രണ്ടു വർഷത്തിനിടെ അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ പല മാറ്റങ്ങളും സംഭവിച്ചു. അറിയാതെ തന്നെ എപ്പോഴോ പന്നിയിറച്ചി കഴിക്കുന്നതും മദ്യപിക്കുന്നതും നിർത്തി. അതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു എന്ന് അവന് അറിയില്ല. എങ്കിലും അത് സംഭവിച്ചു. ബൈബിൾ ക്ലാസുകളിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നെങ്കിലും ഹൈസ്‌കൂൾ പഠനകാലത്ത് ജൂർഗെൻ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതലായി ചിന്തിച്ചിരുന്നില്ല. പക്ഷേ പഠനം പൂർത്തി യാക്കിയ ശേഷം അവൻ ബോഗൻഹോഫെനിലെ ഒന്നരവർഷം ദൈർഘ്യ മുള്ള ആരോഗ്യ പരിശീലന പരിപാടിയിൽ ചേർന്നു. നല്ല ആരോഗ്യത്തിനുള്ള തത്വങ്ങൾ പഠിക്കുന്നതിനിടെ അവൻ ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങി, ഈ അഡ്വെന്റി സ്റ്റുകൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണ് വിശ്വസിക്കുന്നത്? ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി അവൻ ഒരു ബൈബിൾ കണ്ടെത്തി. അതു മുഴുവനായും വായിച്ചു. ആ അനുഭവം അവനിൽ നിരവധി ചോദ്യങ്ങൾ ഉയർത്തി. ഒരു സഹപാഠി യുടെ കൂടെ ബൈബിൾ പഠിക്കാനുള്ള ക്ഷണം അവൻ സ്വീകരിച്ചു. രണ്ട് യുവാക്കളും ദാനിയേലിൻ്റെ പ്രവചനം പഠിക്കാൻ ആരംഭിച്ചു. ജൂർഗെന് അതിൽ അത്ഭുതം തോന്നി. എല്ലാ തീയതികളും ഒത്തുചേരുന്നതും യേശുവിന്റെ രണ്ടാം വരവിനെ കുറിച്ചുള്ള പ്രവചനങ്ങൾ ഒഴികെ മറ്റെല്ലാ പ്രവചനങ്ങളും നിറവേറ്റപ്പെട്ടതും അവൻ കണ്ടു. എല്ലാം അർഥവത്തായതായി അവന് തോന്നി. 'ബൈബിൾ ശരിയായിരിക്കണം' എന്ന് അവൻ ചിന്തിച്ചു. ആയതിനാൽ സൃഷ്ടാവായ ദൈവത്തെ അംഗീകരിക്കുന്നത് അവന് വളരെ എളുപ്പമായി തോന്നി. അവൻറെ കുടുംബം ദൈവവിശ്വാസം ഉള്ളവരല്ല എങ്കിലും അവൻ പരിണാമസിദ്ധാന്തത്തെ പൂർണമായും അംഗീകരി ച്ചിരുന്നില്ല. അവൻ തൻ്റെ ഹൃദയം ദൈവത്തിന് സമർപ്പിച്ചു കൊണ്ട് സ്നാനം ഏറ്റു. ജൂർഗൻ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയായി എന്ന് കേട്ടപ്പോൾ ചില ബന്ധുക്കൾ അവനെ പരിഹസിച്ചു. അവൻ ഒരു പക്ഷെ ഒരു സന്യാസിയെ പോലെ ഇനി ജീവിക്കുമോ?, വൈദ്യുതിയും ഇലക്ട്രോണിക്ക് ഉപകരണങ്ങളും ഇല്ലാത്ത ഗ്രാമപ്രദേശത്തേക്ക് മാറാനോ മറ്റോ ആലോചിക്കുന്നുണ്ടോ? എന്നൊക്കെ ചോദിച്ച് അവർ അവനെ പരിഹസിച്ചു. എന്നാൽ ക്രിസ്‌തു അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ വരുത്തിയ മാറ്റം അവർ കണ്ടപ്പോൾ അവരുടെ മനോഭാവ ത്തിന് വ്യത്യാസമുണ്ടായി. അവനെ ബോഗൻഹോഫനിലേക്ക് അയച്ചത് അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ താനെടുത്ത ഏറ്റവും ഉചിതമായ തീരുമാനം ആയിരുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് അവന്റെ അച്ഛൻ സന്തോഷിച്ചു. ജൂർഗന്റെ അമ്മ ഇപ്പോൾ സ്വതന്ത്ര ബൈബിൾ പഠന ഗ്രൂപ്പിന്റെ ഭാഗമാണ്. ഇപ്പോൾ 36 വയസ്സുള്ള ജൂർഗൻ, അഡ്വന്റിസ്റ്റ് സ്‌കൂളിൽ പഠിച്ചതിന് നന്ദിയുള്ളവനാണ്. ജൂർഗെൻ പറയുന്നു 'ഞാൻ വിദ്യാർത്ഥി ആയിരുന്നപ്പോൾ ഇത് ഇത വലിയൊരു ഭാഗ്യമാണെന്ന് ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞിരുന്നില്ല'. 'ഇപ്പോൾ ഞാൻ മനസിലാക്കുന്നു ബോഗൻഹോഫനിൽ പഠിക്കാൻ സാധിച്ചതിൽ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്, അത് എന്റെ ജീവിതത്തെ ആകെ മാറ്റി'. ഈ ക്വാർട്ടറിലെ പതിമൂന്നാം വാര കാണിക്കക്ക് നന്ദി. ജൂർഗനെ പോലുള്ള ആളുകളെ ക്രിസ്തുവിലേക്ക് നയിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കുന്നു. ഓസ്ട്രിയയിലെ ബ്രൗനൗവിന് അടുത്തുള്ള ബോഗൻഹോഫനിൽ 1986ലെ ഒരു ക്വാർട്ടറിൽ ലഭിച്ച കാണിക്ക കൊണ്ട് പെൺകുട്ടികൾക്ക് ഒരു ഹോസ്റ്റൽ ആരംഭിക്കാൻ സാധിച്ചു. ഈ ക്വാർട്ടറിൽ ലഭിക്കുന്ന സഹായം ഓസ്ട്രിയ ഉൾപ്പെടുന്ന ഇന്റർ യൂറോപ്യൻ ഡിവിഷനിൽ ഉടനീളം മിഷൻ പ്രവർത്തനങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ സഹായിക്കും.