---
title:  ¿El Sello De Dios O La Marca De La Bestia?
date:   09/06/2018
---

><p></p>
>“Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso. Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de las naciones” (Apocalipsis 15:3). 

### Es un proceso práctico 

**Introducción >** Ezequiel 20:19, 20 

¿Alguna vez tuviste un billete falso en tus manos? Recuerdo el día en que encontré uno entre los billetes que recibí en un vuelto. Había realizado una compra, pagué a la cajera y esperé mi vuelto. La cajera sonrió al darme el vuelto. Lo conté, para asegurarme de que el vuelto fuera correcto; pero, mientras pasaba los dedos por los billetes, noté que uno se sentía diferente de los demás. Al examinarlo de cerca, me di cuenta de que era un billete falso. La cajera, gentilmente, me cambió ese billete por otro y me dijo que lo informaría a la gerencia. 

No soy un agente federal que haya recibido preparación especializada en falsificaciones de moneda. Ese día, el billete falso era tan diferente de los verdaderos que me fue muy fácil identificarlo con mis dedos. Las falsificaciones no siempre son fáciles de detectar. Los profesionales que estudian billetes y se preparan para detectar falsificaciones usan una técnica llamada "toca, inclina, mira a contraluz y observa Tocan el billete para sentir el tipo de papel. Lo inclinan para identificar cualquier tipo de características especiales, como bandas holográficas. Lo miran a contraluz para notar la marca de agua. Lo observan para identificar las características impresas en el billete. 

Cuando Dios creó el mundo, estableció una forma verdadera de adoración. Luego del pecado, se creó una adoración falsa. Los seguidores de Cristo tienen que ser capacitados para identificar lo real de lo falso. Leer las páginas de tu Biblia, examinar los principios de la adoración a Dios, identificar las afirmaciones verdaderas y las falsas, y estudiar el carácter de Dios son cosas que nos preparan para saber quién es Dios y cómo adorarlo. 

La lección de esta semana examina el sello de Dios y la marca de la bestia. Hay una diferencia importante entre ellos. Dedica tiempo a aprender sobre la señal del Pacto, y qué papel juega el sábado. ¿Sientes temor al pensar en el sello de Dios o la marca de la bestia? ¿Te cuesta hablar con otros sobre el significado de estos símbolos y su aplicación a nuestra vida? No eres la única persona que tiene dificultades con esto.

Las buenas noticias son que el sello de Dios y la marca de la bestia son realmente una buena noticia. No seas reacio a investigarlo. Toca, inclina, mira a contraluz y observa. Encontrarás la verdad al pedir al Espíritu Santo que te guíe. 

_Deena Bartel-Wagner, Chattanooga, Tennessee, EE.UU._