---
title:  Una Línea De Demarcación
date:   11/06/2018
---

**Testimonio >** 1 Pedro 3:12 

“A medida que la falta de respeto por la Ley de Dios se vuelve más manifiesta se hace mas distinta la linea de demarcación entre sus observadores y el mundo El amor hacia os preceptos divinos aumenta en una clase de personas en la medida en que en otra clase aumenta el desprecio hacia ellos”. 

“El día de la venganza de Dios está por sobrecogernos. El sello de Dios será puesto únicamente sobre las frentes de aquellos que suspiran y lloran por las abominaciones que son cometidas en la Tierra. Los que simpatizan con el mundo, comen y beben con los borrachos serán destruidos con los que hacen Iniquidad. 'Porque los ojos del Señor están sobre los justos, y sus oídos atentos a sus oraciones: pero el rostro del Señor está sobre aquellos que hacen mal' (1 Pedro 3:12)".<sub>1</sub>

“Pregunté a mi ángel acompañante el significado de lo que oía, y qué estaban por hacer los cuatro ángeles. Me respondió que Dios era quien refrenaba los poderes y quien había encargado a sus ángeles todo lo relativo a la Tierra: que los cuatro ángeles tenían poder de Dios para retener los cuatro vientos, y que estaban a punto de soltarlos: pero que mientras aflojaron las manos y los cuatro vientos estaban a punto de soplar, el ojo misericordioso de Jesús contempló al remanente, el cual no estaba sellado y alzando sus manos hacia el Padre arguyó con él que él había derramado su sangre por ellos. Entonces se comisionó a otro ángel para que volara velozmente a ordenar a los cuatro angeles que se detuvieran, hasta que los siervos de Dios fuesen sellados en su frente con el sello del Dios vivo”.<sub>2</sub>

También vi que muchos no se dan cuenta de lo que deben ser con el fin de vivir, a la vista del Señor, sin un Sumo Sacerdote en el Santuario durante el tiempo de angustia Los que reciban el sello del Dios vivo y sean protegidos en el tiempo de angustia deberán reflejar plenamente la imagen de Jesús".<sub>3</sub>

"Ahora es el momento de prepararse. El sello de Dios no será nunca puesto en la rente de un hombre o una mujer que sean impuros. Nunca será puesto sobre la frente de seres humanos ambiciosos y amadores del mundo. Nunca será puesto sobre la frente de hombres y mujeres de corazón falso o engañoso. Todos los que reciban el sello deberán estar sin mancha delante de Dios y ser candidatos para el cielo. [...] Escudriñad las Escrituras por vosotros mismos a fin de comprender la terrible solemnidad de la hora actual".<sub>4</sub>

<sub>1 Testimonios para la iglesia, tomo 1, pp. 194, 195.</sub>

<sub>2 Primeros escritos, p. 68.</sub>

<sub>3 Ibíd., p. 102.</sub>

<sub>4 Testimonios para la iglesia, tomo 5, p. 201.</sub>

_Ashley M. Wagner. Union Springs. Nueva York, EE. UU._