---
title:  Keep Calm Y Recibe El Sello
date:   13/06/2018
---

**Cómo hacer >** Mateo 4:3-10; Romanos 8:8; 2 Juan 2:16 

Hoy en día tenemos una cobertura ininterrumpida de los eventos mundiales tal que termina abrumándonos. ¿No parece que realmente estamos siendo testigos de lo peor de la humanidad? Si esto no es estar al borde mismo de los eventos de los últimos días, ¿entonces qué lo es? 

Pensar que somos el pueblo de los últimos días nos hace mirar todo lo que nos rodea de manera diferente. Tal vez, antes la marca de la bestia y otras señales del tiempo del fin nos parecían cosas muy lejanas, si bien creíamos en ellas. Era difícil imaginar que en nuestra generación podríamos comprar y vender con una marca en la mano pero la tecnología que tenemos actualmente nos muestra que esto es completamente posible Pero, entonces, ¿dónde ponemos el 666? Y los 144.000 ¿son literales o simbólicos? ¿Podrían decirnos de nuevo qué bestia simboliza qué cosa? 

Intentar descifrar estos temas con el cuidado adecuado es un camino que todos recorremos en algún momento, pero puede ser muy confuso, o incluso aterrador cuando leemos sobre llagas repugnantes y otras consecuencias. Pero, incluso en medio de la confusión hay una promesa de calma que podemos encontrar. Inmediatamente después de hablar de ira y tormentos, el mensaje del tercer ángel señala a los creyentes y la paciencia que han demostrado cuando su fe logró resistir. 

En lugar de concentrarnos en el miedo, podemos poner nuestra confianza en el sello que recibimos: 

Antes que nada, recuerda que el sábado es más que tan solo un día de descanso para los seguidores de Dios. Santificar este día también es una señal de fe entre el Señor y nosotros y algo que nos distinguirá de todos los demás. Con tan solo disfrutar de uno de los regalos más especiales que el Señor nos ha dado, estamos recibiendo su sello v demostrando que somos suyos (Éxodo 31:13,17). 

Conocemos la verdad. El camino del mundo continúa su curso de forma alarmante y reconocer lo verdadero aquí, en la Tierra, se vuelve más difícil. Pero, la verdad que encontramos en la Palabra de Dios, y en la que continuamos creyendo será nuestra salvación. El día en que ponemos nuestra confianza en la verdad del Señor es el día en que somos marcados con el sello y la promesa del Espíritu Santo (Efesios 1:13,14). 

El Señor conoce a su pueblo. Si te olvidas de todo, por lo menos recuerda que incluso cuando nos distraigamos por los detalles más oscuros de los mensajes de los últimos días, y cuando dudemos de nuestros propios pasos, Dios sabe que somos suyos Nuestra relación con el es un sello en sí mismo (2 Timoteo 2:19). 

**Para pensar y debatir**

`Si nos enfocamos en el sello que Dios nos da, ¿necesitamos estudiar y descifrar los símbolos y las advertencias del tiempo del fin?`

_Ashley Eisele. Maryland, EE. UU._