---
title:  "“Hechos alternativos”"
date:   14/06/2018
---

**Opinión >** Apocalipsis 14:7, 9

Cuando era niño mi padre recibió un billete falso de veinte dólares, como vuelto al realizar una compra en un viaje de vacaciones. Lamentablemente, no se dio cuenta de que era un billete falso hasta más tarde. Para ese entonces, no podíamos regresar al negocio para pedir que nos cambiaran el billete, así que, decidió usarlo como una ilustración de sermón y mostrar la diferencia entre un billete de veinte dólares verdadero y uno falso. 

Hoy parece que encontramos falsificaciones por todas partes: la Evolución frente a la Creación; la enseñanza del rapto secreto frente a la enseñanza de la segunda venida literal de Jesús: noticias falsas frente a noticias verdaderas. La lista puede continuar. 

En la vida diaria de un cristiano, hay falsificaciones que debemos evitar aun en el estudio de la Biblia. Las personas mezclan sus opiniones con la verdad bíblica en las redes sociales. Los pastores predican sermones con errores sutiles mezclados con la verdad. ¿Dónde se puede encontrar la verdad, en un mundo que parece estar llenándose de falsedades con una rapidez cada vez mayor? 

Sabemos que en el comienzo mismo de la Biblia podemos encontrar la primera mentira de nuestro mundo. Satanás tergiversó las palabras de Dios e hizo tropezar a Eva. ¿Cuán diferente habría sido la vida si Adán y Eva hubieran hecho caso a las palabras verdaderas deDios? , . 

Habrá una última prueba en el futuro, en la que la verdad y la mentira se enfrentarán. En Apocalipsis 14:7 leemos que se ordenará que todos "adoren al que hizo el cielo, la tierra, el mar y los manantiales. ., 

En Apocalipsis 14:9 y 10, el tercer ángel advierte sobre la falsa adoración y su triste final: "Si alguien adora a la bestia y a su imagen, y se deja poner en la frente o en la mano la marca de la bestia, beberá también el vino del furor de Dios, que en la copa de su ira está puro, no diluido. Será atormentado con fuego y azufre, en presencia de los santos ángeles y del Cordero". 

Ese día solo habrá dos verdades: la verdad de quienes hayan recibido el sello de Dios y la verdad de quienes hayan recibido la marca de la bestia. No habrá "hechos alternativos" No habrá disección de palabras ni falsificaciones sutiles. El carácter de Dios sera vindicado en todo el universo. El acto culminante de la creación de Dios sera restaurado. Toda rodilla se doblará, incluso las de Satanás, y el Cordero reinara en gloria triunfal. 

**Para pensar y debatir**

`¿Por qué deseo recibir el sello de Dios? ¿De qué manera mi respuesta afecta mi vida diaria?`

`Al observar los eventos que ocurren en el mundo, ¿cómo filtrarás para diferenciar la verdad del error? ¿Utilizas una cosmovisión bíblica para encontrar la verdad?`

_Jordan Wagner. Chattanooga. Tennessee. EE. UU._