---
title:  Chuẩn Bị Cho Nước Lụt
date:  17/04/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 6:13 - 7:10. Chúng ta học được bài học gì từ những lời ký thuật diệu kỳ về lịch sử con người trên đất?`

Giống như Đa-ni-ên, Nô-ê là tiên tri dự đoán thời kỳ tận thế. Từ tiếng Hê-bơ-rơ “tevah” có nghĩa là “chiếc tàu” (Sáng-thế Ký 6:14) là một từvay mượn đặc biệt của người Ai Cập được dùng cho “rương mây”, nơi mà đứa trẻ sơ sinh Môi-se được giấu, người được bảo hộ để cứu dân Y-sơ-ra-ên trong xứ Ê-díp-tô (Xuất Ê-díp-tô Ký 2:3). Ngoài ra, một số người đã thấy cấu trúc chung của chiếc tàu tương đồng với chiếc hòm của đền tạm (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:10). Cũng giống như chiếc tàu của nước lụt sẽ cho phép loài người tồn tại, chiếc hòm giao ước, một dấu hiệu cho thấy sự hiện diện của Đức Chúa Trời ở giữa dân sựNgài (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:22), dẫn đến công việc cứu rỗi của Đức Chúa Trời dành cho dân sự Ngài.

Cụm từ “Nô-ê làm các điều này y như lời Đức Chúa Trời đã phán dặn” (Sáng-thế Ký 6:22) kết thúc phần chuẩn bị. Động từ “asah” - “làm”, ám chỉ hành động của Nô-ê, đáp lại động từ “asah”, “làm” theo mệnh lệnh của Đức Chúa Trời, xuất hiện đầu chương (Sáng-thế Ký 6:14) và được lặp lại năm lần (Sáng-thế Ký 6:14–16). Sự lặp lại giữa mệnh lệnh của Đức Chúa Trời và sự hưởng ứng của Nô-ê cho thấy ông tuyệt đối vâng theo những gì Đức Chúa Trời đã phán dạy ông phải làm. Điều thú vị là động từ “asah” cũng được sử dụng trong bối cảnh làm hòm giao ước (Xuất Ê-díp-tô Ký 39:32,42; Xuất Ê-díp-tô Ký 40:16).

“Đức Chúa Trời ban cho Nô-ê các kích thước chính xác của chiếc tàu và các chỉ dẫn rõ ràng liên quan đến việc đóngtàu trong mọi trường hợp cụ thể. Sự khôn ngoan của con người không thể nghĩ ra một cấu trúc có sức mạnh và độ bền lớn như vậy. Chúa là Đấng thiết kế và Nô-ê là bậc thầy đóng tàu.”- Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, tr. 92.

Một lần nữa, sựtương đồng giữa “chiếc tàu” và “hòm giao ước” tái khẳng định chức năng cứu chuộc. Do đó, sự vâng lời của Nô-ê được mô tả là một phần trong kế hoạch cứu rỗi của Đức Chúa Trời. Nô-ê được cứu chỉ đơn giản là vì ông có đức tin để làm theo những gì Đức Chúa Trời truyền cho ông (xin đọc Hê-bơ-rơ 11:7). Ông là tấm gương về đức tin thể hiện qua sự vâng lời, đức tin quan trọng nhất (Gia-cơ 2:20).

Nói tóm lại, mặc dù Nô-ê “được ơn trước mặt Giê-hô-va” (Sáng-thế Ký 6:8), nhưng để đáp lại ân điển đã được ban cho này, Nô-ê đã thực hiện lòng trung tín và vâng lời đối với các mệnh lệnh của Đức Chúa Trời. Đó chẳng phải là điều nên có ở tất cả chúng ta hay sao?

`Đọc 2 Phi-e-rơ 2:5–9. Tại sao chỉ có gia đình Nô-ê được cứu? Chúng ta rút ra bài học gì từ câu chuyện Nô-ê về vai trò của chúng ta trong việc cảnh báo thế giới về sự phán xét sắp xảy đến?`