---
title:  Nước Lụt
date:  18/04/2022
---

Động từ “asah”,“làm”, ám chỉ hành động của Nô-ê, cũng là một từ khóa trong phần ký thuậtcủa Sáng-thếKý về sự Sáng tạo (Sáng-thế Ký 1:7,16,25,26,31; Sáng-thế Ký 2:2). Hành động vâng lời Đức Chúa Trời của Nô-ê cũng giống như công việc của Ngài khi tạo dựng. Những gì chúng ta có thể nhận thấy từ liên kết này rằng,nước lụt không chỉ là việc Đức Chúa Trời trừng phạt loài người, mà còn là việc Ngài cứu rỗi chúng ta.

`Đọc Sáng-thế Ký đoạn 7. Tại sao mô tả vềnước lụt nhắc chúng ta nhớ đến câu chuyện Sáng Tạo? Chúng ta rút ra bài học gì từ sự tương đồng giữa hai sự kiện này?`

Đọc kỹ đoạn Kinh Thánh vềnước lụt cho thấy việc sử dụng nhiều từ và cách diễn đạt phổ biến trong câu chuyện Sáng Tạo: “bảy” (Sáng-thế Ký 7:2,3,4,10; so sánh với Sáng-thế Ký 2:1–3); “người nam và người nữ” (Sáng-thế ký 7:2,3,9,16; so sánh với Sáng-thế Ký 1:27); “tùy theo từng loài” (Sáng-thế ký 7:14; so sánh với Sáng-thế Ký 1:11,12,21,24,25); “thú dữ”, “loài chim”, “loài côn trùng trên mặt đất” (xin đọc Sáng-thế Ký 7:8,14,21,23; so sánh với Sáng-thế Ký 1:24,25); và “xác thịt có sanh khí” (Sáng-thế Ký 7:15,22; so sánh với Sáng-thế Ký 2:7).

Sau đó, câu chuyện về nước lụt, phần nào giống như câu chuyện Sáng Tạo. Phầnký thuật vềsựSáng Tạo được lặp lạibày tỏ rằng Đức Chúa Trời là Đấng có thể dựng nên và cũng như Đấng hủy diệt (Phục-truyền Luật-lệ Ký 32:39). Nhưng những sự lặp lại này cũng truyền đi sứ điệp hy vọng: Nước lụt là ý địnhcho sự sáng tạo mới hướng đến một sựhiện hữu mới.

Tác động của nước cho thấy sự kiện sáng tạo này thật thực ra đã đảo ngược công việc Sáng Tạo trong Sáng-thếKý 1. Ngược lại với Sáng-thế ký 1, mô tả sự phân rẽ nước ở dưới khoảng không và nước ở trên khoảng không (Sáng-thế ký 1:7), nước lụt liên quan đến sựtái hợp nhất của nó khi các nguồn của vực lớn và các đập trên trời mở xuống (Sáng-thế Ký 7:11).

Quá trình này truyền đạt một sứ điệp nghịch lý: Đức Chúa Trời phải phá hủy những gì có trước để cho phép tạo nên một sự sáng tạo mới sau đó. Việc dựng nên đất mới đòi hỏi phải phá hủy đất cũ. Sự kiện nước lụt báo trước về sự cứu rỗi trong tương lai của thế giới vào thời kỳ cuối cùng: “Tôi thấy trời mới đất mới, vì trời thứ nhứt và đất thứ nhứt đã biến đi mất” (Khải-huyền 21:1; so sánh với Ê-sai 65:17).

`Điều gì trong chúng ta cần phải phá hủy để được tạo dựng mới? (Đọc Rô-ma 6:1–6)`