---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  22/04/2022
---

So sánh giữa tâm trạng và thái độ của con người và tình trạng của thế gian trước nước lụt với con người trong thời đại chúng ta là có sự dạy dỗ đặc biệt. Nhìn vào sự tương đồng giữa thời của các tộc trưởng và của chúng ta.Chắc chắn, sự gian ác của con người không phải là một hiện tượng mới.

“Những tội lỗi nhắc đến sự phán xét đối với thế gian trước thời kỳ nước lụt vẫn tồn tại cho đến ngày nay. Sự kính sợ Đức Chúa Trời không chiếm ngự trong lòng người, và luật pháp Chúa bị xem thường. Sức lôi cuốn của thế gianở thế hệ đó ngang bằng với thế hệngày nay…Đức Chúa Trời không lên án những người sống trước thời kỳ nước lụt về việc ăn uống…Tội lỗi của họ bao gồm việc đón nhận những ơn phước mà không biết ơn Đấng ban cho và khiến chính họ suy yếu bởi sự ham mê ăn uống mà không kiềm chế. Họ kết hôn là đúng luật. Hôn nhân theo ý tưởng của Đức Chúa Trời; nó là một trong những trật tự đầu tiên mà Ngài thiết lập. Ngài đưa ra những chỉ dẫn đặc biệt liên quan đến luật lệ này, mặc cho nó thánh thiện và đẹp đẽ; nhưng những luật lệ này đã bị lãng quên, hôn nhân đã bị biến chất và trở thành tồi tệ. Một tình trạng tương tự của mọi thứ hiện đang tồn tại. Con người đã vượt qua ranh giới của luật pháp Chúa…Lừa dối, hối lộ, trộm cắp và giết người rình rập ở mọi nơi… Tình trạng hỗn loạn đang tràn ngập khắp các nước và những sự bạo loạn thỉnh thoảng lại kích động sự kinh hoàng của thế giới chỉ là dấu hiệu cho thấy sự dồn nén mạnh mẽ của phẩn nộ và tình trạng bất hợp pháp, một khi không được kiểm soát sẽ khiến cho sự khốn khổ và phiền muộn đầy trên đất. Bởi sự soi dẫn mà bức tranh về thế giới trong thời kỳ trước nước lụtmiêu tả những tình trạng quá đúng khiến xã hội hiện đại trở nên hối hả. Ngay cả hiện nay, trong thế kỷ này, vẫn có những tội ác xấu xa và khủng khiếp như những tội ác của những tội nhân đã bị phán xét trong thế giới xưa và đang hiện diện ở những nơi được thừa nhận là Cơ Đốc giáo”- Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 101, 102.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Những đặc điểm chung của xã hội trước thời kỳ nước lụt và xã hội của chúng ta là gì? Những đặc điểm chung này dạy chúng ta điều gì về ân điển của Đức Chúa Trời, bất chấp tất cả những điều tội lỗi, Ngài vẫn yêu thế gian và vẫn đang tìm cách cứu vớt loài người?`

`2. Một số người cho rằng nước lụt trong thời của Nô-ê chỉ là một sự kiện tại một nơi cụ thể. Ý kiến đó có gì sai? Nếu điều này là đúng, tại sao mỗi trận lụt ở địa phương (và cầu vồng) lại khiến Chúa trở thành người nói dối?`