---
title:  Susirūpinimo ženklai
date:   15/12/2025
---

Šlovingoje skyriaus pabaigoje (Joz 21, 43–45) slypi įvykdyta paklusnumo sąlyga. Sėkmė niekada neturėtų būti laikoma savaime suprantama; ji visada susijusi su paklusnumu Dievo Žodžiui. Taigi krašto padalijimas, be to, kad yra Dievo ištikimybės Izraeliui ženklas (Neh 9, 8), lemia neribotą ateitį, pagrįstą Izraelio nusistatymu. Ar Izraelis sugebės išlaikyti tai, kas pasiekta?

`2. Perskaitykite Joz 23, 1–5. Kokie yra pagrindiniai Jozuės knygos įžangos akcentai?`


Jozuės kalba pereina nuo seno ir pagyvenusio kalbėtojo (pabrėžta du kartus) prie auditorijos, kuri turės tęsti Dievo jiems patikėtą misiją. Jis apibūdino, kaip krašto užėmimas buvo įmanomas – Viešpats kovojo už juos. Nors dėl savo neištikimybės ir netikėjimo izraelitai po Išėjimo turėjo dalyvauti kare, ne dėl savo karinės galios, o dėl Dievo įsikišimo jiems pavyko užimti kraštą.

Dievas suteikė Izraeliui ramybę nuo priešų, tačiau liko keletas tautų, kurias vis dar reikėjo išvaryti. Pergalė Izraeliui nėra pasiekta, nekintama tikrovė, bet visada esanti galimybė, nuolat ištikimai pasikliaujant Dievo pagalba.

`3. Kokie yra panašumai tarp to, kaip izraelitai užėmė Kanaaną vadovaujant Jozuei, ir to, kaip krikščionių dvasinis gyvenimas šiandien gali būti pergalingas? Joz 23, 10; Kol 2, 15; 2 Kor 10, 3–5; Ef 6, 11–18.`


Izraelitų pergalių negalima priskirti jų jėgai ir strategijai. Panašiai dvasinė pergalė prieš nuodėmę ir pagundą buvo užtikrinta Jėzaus Kristaus Auka ir prisikėlimu, tačiau šiandien Dievo tauta turi nuolat pasikliauti Šventosios Dvasios teikiama dvasine pagalba, kad būtų pergalinga.

`Turint tiek daug nuostabių pažadų, kodėl mums vis dar itin lengva nusidėti?`