---
title:  L’autorité de Paul et l’Évangile
date:   01/07/2017
---

#### Lecture de la semaine
2 Pie. 3:15, 16; Gal. 1 ; Philippiens 1:1 ; Gal. 5:12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur de Christ. » (Galates 1:10, LSG).

Les étudiants d’une université avaient construit un centre sur leur campus où tout le monde – sans distinction de race, de sexe, de statut social ou des convictions religieuses – serait le bienvenu. Imaginez si des années plus tard ces élèves reviennent au campus seulement pour découvrir que les autres étudiants avaient refait le centre. Au lieu de la grande salle avec beaucoup d’espace pour socialiser – conçue pour apporter un sentiment d’unité pour tout le monde – la salle avait été subdivisée en plusieurs petites pièces avec une restriction d’entrée fondée sur la race, le sexe et ainsi de suite. Les étudiants, responsables de la refonte pourraient faire valoir que leur pouvoir d’effectuer ces modifications provenait de la pratique établie depuis des siècles.

C’est quelque chose de semblable à la situation de Paul quand il a écrit sa lettre aux églises de Galatie. Son plan que les Gentils pouvaient rejoindre l’église sur la base de la foi seule a été contesté par les faux docteurs, qui insistaient pour que les Gentils aussi soient circoncis avant qu’ils ne puissent devenir membres d’église. Cette position, comme le dit Paul, était une attaque contre l’essence de l’évangile lui-même; par conséquent, il devait répondre. La réponse vient dans l’épitre aux Galates.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 Juillet._
