---
title:  Aucun autre évangile
date:   05/07/2017
---

`Qu’est-ce qui suit normalement la salutation d’ouverture dans les lettres de Paul? Comment l’épitre aux Galates est-elle différente? (Comparez Gal. 1:6 avec Rom. 1:8, 1 Cor. 1:4, Phil. 1:3 et 1 Thess. 1:2.)`

Bien que Paul aborde toutes sortes de problèmes et défis locaux dans ses lettres aux églises, il a toujours pris l’habitude de faire suivre ses vœux d’ouverture d’une parole de prière ou d’action de grâces à Dieu pour la foi de ses lecteurs. Il le fait même dans ses lettres aux Corinthiens, qui étaient aux prises avec toutes sortes de comportements douteux (cf. 1 Cor. 1:4 et 5:1). Cependant, la situation en Galatie est tellement bouleversante, au point que Paul omet entièrement les remerciements et va droit au point.

`Quels sont les mots forts que Paul utilise et qui montrent le degré de sa préoccupation au sujet de ce qui se passait en Galatie? (Lisez Galates 1:6-9, 5:12.)`

Paul ne retient aucun mot dans son accusation contre les Galates. Autrement dit, il les accuse d’avoir trahi leur vocation en tant que chrétiens. En fait, le mot se détourner (LSG), qui apparait au verset 6, était souvent utilisé pour décrire des soldats qui renonçaient à leur loyauté envers leur pays en désertant l’armée. Spirituellement parlant, Paul dit que les Galates étaient des transfuges qui tournent le dos à Dieu.

Comment les Galates désertaient-ils le camp de Dieu? En se tournant vers un autre évangile. Paul ne dit pas qu’il n’y a plus d’évangile, mais qu’il y avait un dans l’église qui – en enseignant que la foi en Christ n’était pas assez (Actes 15:1-5) – était comme tout un autre évangile. Paul est tellement bouleversé par cette distorsion de l’évangile qu’il désire que quiconque prêche un autre évangile tombe sous la malédiction de Dieu! (Galates 1:8). Paul est donc catégorique sur ce point qu’il dit essentiellement la même chose deux fois (Galates 1:9).

`On tend, aujourd’hui, même dans notre église (dans certains endroits) de privilégier l’expérience à la doctrine. Ce qui importe le plus (nous dit-on) est notre expérience, notre relation avec Dieu. Quelle que soit l’importance de l’expérience, qu’est-ce que Paul écrit ici qui nous enseigne l’importance d’une bonne doctrine?`