---
title:  Réflexion avancée
date:   07/07/2017
---

« Dans presque toutes les églises, il y avait quelques membres qui étaient des Juifs de naissance. À travers ces convertis, les enseignants juifs trouvèrent facilement accès et à travers eux, ils se tinrent fermes dans les églises. C’était impossible de renverser les doctrines enseignées par Paul par des arguments scripturaires; par conséquent, ils ont eu recours à des mesures sans scrupules pour contrer son influence et pour saper son autorité. Ils déclaraient qu’il n’avait pas été un disciple de Jésus et qu’il n’avait reçu aucun mandat de Lui; et pourtant il prétendait enseigner des doctrines directement opposées à celles détenues par Pierre, Jacques et les autres apôtres.

L’âme de Paul était agitée en voyant les maux qui menaçaient rapidement de détruire ces églises. Il a immédiatement écrit aux Galates, exposant leurs fausses théories et avec grande sévérité pour convaincre ceux qui avaient quitté la foi de revenir à Christ » – Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 188, 189.

#### Discussion

`En classe, lisez vos explications de ce que vous comprenez de ce qu’est l’évangile. Que pouvons-nous apprendre des écrits des uns et des autres?`

`Dans les salutations de Paul aux Galates, il a déclaré que la mort de Jésus s’est produite pour une raison précise. Quelle était cette raison, et quel sens cela a pour nous aujourd’hui?`

`Dans Galates 1:14, Paul dit qu’il était très zélé pour les traditions de leurs pères. Par « traditions », il veut signifier probablement à la fois les traditions orales des Pharisiens et de l’Ancien Testament lui-même. Quelle est la place (le cas échéant) qu’occupent les traditions dans notre foi? Quel avertissement l’expérience de Paul peut-elle nous donner aujourd’hui en ce qui concerne la question de la tradition?`

`Pourquoi Paul était-il apparemment si « intolérant » envers ceux qui avaient un point de vue différent de lui? Relisez quelques-unes des paroles qu’il a écrites sur ceux qui avaient une vision différente de l’évangile. Comment une personne qui tient une telle position forte, sans concession, peut-elle être lue dans notre église aujourd’hui?`

**Résumé**: Les faux enseignants en Galatie essayaient de saper le ministère de Paul en prétendant que son apostolat et le message de l’évangile n’étaient pas donnés par Dieu. Paul confronte ces deux accusations dans les premiers versets de l’épitre aux Galates. Hardiment, il déclare qu’il n’y a qu’un seul moyen de salut et décrit comment les évènements entourant sa conversion montrent que son appel et son évangile ne peuvent être que de Dieu.
