---
title:  घमंड की तंग उंगलियाँ
date:   12/04/2026
---

घमंड। जब आप इस शब्द के बारे में सोचते हैं, तो आपके मन में एक घमंडी राज अगुआ, एक अमीर या प्रसिद्ध व्यक्ति, या एक मोर की तस्वीर उभर सकती है। घमंड एक ऐसी भावना है कि आप दूसरों से ज्यादा महत्वपूर्ण या बेहतर हैं। वास्तव में, घमंड एक ऐसी भावना है - जिस पर भरोसा नहीं किया जा सकता और न ही करना चाहिए।

घमंड की शुरुआत सबसे पहले लूसिफ़र से शुरू हुआ, जो एक ढकने वाला करूब था, जो परमेश्वर की करीबी सेवा में था। हम नहीं जानते कि स्वार्थ के ये विचार उसके हृदय में कब और कैसे आए, लेकिन हम यह ज़रूर जानते हैं कि इन विचारों ने ब्रह्मांड को उस महान विवाद की ओर धकेल दिया जिसे हम महान विवाद के रूप में जानते हैं। हम देखते हैं कि शैतान परमेश्वर के बिल्कुल विपरीत है। (यशायाह 14:12-14 और फिलिप्पियों 2:5-11 से तुलना करें।) परिणामस्वरूप, हमारा संसार पाप के परिणामों से तब से जूझ रहा है जब से शैतान ने आदम और हव्वा के मन में संदेह पैदा किया और फिर उन्हें परमेश्वर से ज्यादा स्वयं से प्रेम करने और भरोसा करने के लिए लुभाया।

`1 यूहन्ना 2:15-17 पढ़ें। यह अंश आपको घमंड और संसार से प्रेम करने के बारे में कौन से तीन खास बातें सिखाता है?`

क्या घमंड कभी सकारात्मक हो सकता है? शायद उस संदर्भ में नहीं जिस संदर्भ में हम इसे जानते हैं, हालाँकि हम इस शब्द का प्रयोग सकारात्मक रूप से कर सकते हैं, जब हम किसी व्यक्ति की उपलब्धियों के बारे में बात करते हैं या किसी के द्वारा किए गए किसी कार्य के लिए गहरी प्रशंसा के संदर्भ में (जैसे " मुझे तुम पर बहुत गर्व है! ")। यह समझना महत्वपूर्ण है कि उत्कृष्टता का पीछा करना और परमेश्वर द्वारा हमें दिए गए उपहारों और काबिलियत को स्वीकार करना और उनकी सराहना करना आवश्यक रूप से घमंड नहीं है। पवित्रशास्त्र के अनुसार, एक उचित प्रकार का आत्म-प्रेम होता है (मरकुस 12:31 में यीशु के आदेश के बारे में सोचें, जहाँ वह कहते हैं कि दूसरों से वैसा ही प्रेम करो जैसा हम स्वयं से करते हैं), लेकिन यह हमेशा निःस्वार्थ प्रेम होता है। लोग तब भी अभिमानी नहीं होते जब उनके जीवन में परमेश्वर की उपस्थिति और एक उद्देश्यपूर्ण दिशा होती है (देखें 1 तीमुथियुस 3: 1)। लोग तब घमंडी होते हैं जब वे परमेश्वर को उनके जीवन में उनके द्वारा किए जा रहे कार्यों के लिए महिमा नहीं देते।

हमें यह ध्यान रखना चाहिए कि हमारी संपत्ति, योग्यताएँ और उपलब्धियाँ हमारा मूल्य निर्धारित नहीं करतीं। इसके बजाय, हमारा मूल्य हमेशा परमेश्वर से ही आना चाहिए, क्योंकि हमारे पास जो कुछ भी है, यहाँ तक कि वह भी जो हमें घमंड करने पर मजबूर करता है, वह सिर्फ परमेश्वर से ही आता है। यह एक ऐसा बिंदु है जिसे हमें कभी नहीं भूलना चाहिए।

`खुद से पूछें: सच में मैं कितना घमंडी हूँ? व्यक्तिगत अभिमान परमेश्वर और दूसरों के साथ मेरे रिश्ते को कैसे प्रभावित कर सकता है?`