---
title:  स्वयं को जानें
date:   13/04/2026
---

दो व्यक्ति प्रार्थना करने के लिए चर्च जाते हैं। एक आदरणीय बुजुर्ग हैं जो चर्च शुरू होने से पहले, मण्डली के सामने, सबसे आगे खड़े होते हैं ताकि वे उन्हें देख सकें। वह ऊँची आवाज़ में प्रार्थना करते हैं और परमेश्वर को अपनी मानी हुई अच्छाई के लिए धन्यवाद देते हैं। दूसरा व्यक्ति, जो समाज का एक हाशिये पर रहने वाला व्यक्ति है, चर्च के सबसे पीछे खड़ा है। उसके पापों के बोझ के कारण उसकी आँखें आँसुओं से धुंधली हैं। चर्च के पिछले कोने में, वह घुटनों के बल गिर जाता है और हताशा में फुसफुसाता है, “हे प्रभु, मुझ पापी पर दया कर!”

`लूका 18:9-14 पढ़ें। आप इन दोनों व्यक्तियों के बारे में क्या सोचते हैं? यीशु ने क्या सोचा? यहाँ हम सभी के लिए कौन सा महत्वपूर्ण सबक है?`

हमारे लिए खुद को बड़ा समझना बहुत आसान है। कभी-कभी दूसरों को अपनी उपलब्धियों और अपनी अच्छाई के बारे में बताना हमारी आदत बन जाती है। लेकिन ये बातें, अपने आप में, स्वर्ग की नजरों में हमारी प्रतिष्ठा पर कोई फर्क नहीं डालतीं। वास्तव में, यह हमारी सोच के बिल्कुल विपरीत है, क्योंकि “जो कोई अपने आप को बड़ा बनाएगा, वह छोटा किया जाएगा, और जो अपने आप को छोटा बनाएगा, वह बड़ा किया जाएगा” (लूका 18:14)। यीशु हमें यह भी सलाह देते हैं कि हम सबसे नीचे वाली सीट पर बैठें और अगर मेज़बान चाहे तो उसे आपको ऊपर बैठने दें (लूका 14:8-10)। यीशु द्वारा सिखाया गया यह उल्टा राज्य, हमारी अपेक्षा के बिल्कुल विपरीत है। “केवल वही जो खुद को पापी जानता है, मसीह उसे बचा सकता है।” –एलेन जी. व्हाइट, क्राइस्ट्स ऑब्जेक्ट लेसन्स, पृष्ठ 10 158.

सबसे पहले अपने पापों की वास्तविक स्थिति और मसीह की अत्यंत आवश्यकता को समझने के बाद, हम विश्वास के साथ उसके पास आ सकते हैं कि “यदि हम अपने पापों को मान लें तो वह हमारे पापों को क्षमा करने और हमें सब अधर्म से शुद्ध करने में विश्वास योग्य और धर्मी है " (1 यूहन्ना 1:9)।

हम मसीह के जितना करीब आते हैं, उतना ही हमें अपने पाप और अयोग्यता का एहसास होता है। “स्वयं का सच्चा ज्ञान केवल एक ही तरीके से प्राप्त किया जा सकता है। हमें मसीह को देखना चाहिए। यह उसके प्रति अज्ञानता ही है जो मनुष्यों को अपनी धार्मिकता में इतना ऊँचा उठाती है। ' - क्राइस्ट्स ओब्जेक्ट लेसन्स पाठ, पृष्ठ 159.

तो, परमेश्वर घमंडियों के बारे में क्या सोचते है? पहला पतरस 5:5 हमें बताता है कि “परमेश्वर अभिमानियों का विरोध करता है, परन्तु दीनों पर अनुग्रह करता है।" यह इससे अधिक स्पष्ट नहीं हो सकता।

आपने अपने जीवन में अंतिम बार परमेश्वर का अनुग्रह कब अनुभव किया था? (वास्तव में, हमें इस अनुग्रह का प्रतिदिन अनुभव करना चाहिए।) हमें दूसरों पर भी अनुग्रह करना चाहिए। अभी प्रार्थना में कुछ समय बिताएँ, और परमेश्वर से प्रार्थना करें कि वह आपको अपने शक्तिशाली हाथ के नीचे विनम्र बनाए, ताकि केवल वही आपको उचित समय पर ऊँचा उठा सके।