---
title:  उसकी ओर देखें
date:   16/04/2026
---

`लूका 22:27 को फिर से पढ़ें। यहाँ मसीह के सभी अनुयायियों के लिए मुख्य संदेश क्या है?`

चेलों की बेहतर बनने की इच्छा और उनके इस विश्वास के बिल्कुल विपरीत कि वे दूसरे व्यक्ति से बेहतर हैं, हम यीशु को देखते हैं-विनम्रता का सर्वोत्तम उदाहरण। यीशु, जिन्होंने कहा, “परन्तु मैं तुम्हारे बीच में सेवक के समान हूँ" (लूका 22:27)। यीशु, जो हर दिन अपने आस-पास के ज़रूरतमंदों को देते थे क्योंकि वे करुणा से भरे हुए थे और भीड़ को बिना चरवाहे की भेड़ों के समान देखते थे। वे जानते थे कि मानवता को जीवन में किसी भी चीज़ से ज्यादा उनकी जरूरत है, हालाँकि बहुत कम लोगों को इस सरल सत्य का एहसास हुआ। यीशु, जिन्होंने मानवजाति के लिए स्वर्ग त्याग दिया इस आशा में कि वे उनके अनुग्रह के कार्य को समझेंगे और उनके साथ संबंध बनाने के उनके निमंत्रण का उत्तर देंगे।

`फिलिप्पियों 2:3-8 पढ़ें। ये आयतें हमें इस बारे में क्या बताती हैं कि हमें क्रूस के प्रकाश में कैसे जीना चाहिए?`

यीशु ने सब कुछ किया। उसने सब कुछ सहा। जब हम उसे देखने के लिए पर्याप्त समय रुकते हैं - सच्चे और शुद्ध रूप से - तो हम अपनी अशुद्धता, अपनी गंदगी, और आज अपने जीवन में उसकी अत्यंत आवश्यकता को महसूस करने से खुद को रोक नहीं पाते।

जब हम उसकी ओर देखते हैं, तो बाकी सब कुछ (विशेषकर स्वयं हम और हमारी खुद की महानता) पूरी तरह से महत्वहीन हो जाती है। यीशु कौन है, उसने क्या किया है, और वह अपनी सृष्टि से कितना प्रेम करता है, यह सबसे आगे और केंद्र में आ जाता है। जब हम उसकी ओर देखेंगे तो हमारा स्वार्थ निश्चित रूप से गायब हो जाएगा।

यीशु। कितना सुंदर, शक्तिशाली नाम है। वह विनम्रता की मिसाल है। जब हमारे खुले दिल उसके बारे में सीखते हैं, जब हम समझते हैं कि उसने हमारे लिए क्या किया है, और जब हम उसके जीवन के वचनों को अपने मन में उतरने देते हैं, तो हमें एहसास होता है कि हम वास्तव में कितने घमंडी और दुखी हैं। अगर उसके अपने चेले, जिन्होंने उससे जीवन जिया और सीखा, घमंड से जूझते रहे, तो हम खुद को यह कहकर धोखा नहीं दे सकते कि हम अलग हैं। अंततः, हम यीशु के साथ अपने रिश्ते को तभी और बेहतर बना सकते हैं जब हम विनम्र हों।

`अभी उसके साथ कुछ अतिरिक्त समय बिताएँ। अपनी बाइबल, एक कलम, एक पत्रिका या कागज़ लें और कोई शांत जगह ढूँढ़ें- शायद बाहर भी। परमेश्वर को अपने हृदय से बात करने और उसे नरम करने के लिए आमंत्रित करें। भजन संहिता 138 को शब्द - दर - शब्द लिखें। लिखते समय, कौन से शब्द आपको विशेष रूप से प्रभावित करते हैं?`