---
title:  Hòn Đá Đã Được Lăn Ra
date:   23/09/2024
---

`Đọc Mác 16:1–8 và 1 Cô-rinh-tô 15:1–8. Những đoạn này có điểm chung là gì?`

Sự kiện Chúa phục sinh được viết trong tất cả các Phúc Âm. Mỗi tác giả Phúc Âm trình bày sự kiện này từ các góc nhìn khác nhau, nhưng tất cả đều chứa đựng các khái niệm quang trọng mà 1 Cô-rinh-tô 15:1–8 nói đến.

Bốn tư tưởng được lặp đi lặp lại ở đây là: Chúa chết, được chôn, sống lại và được xem thấy. Trong Mác, Chúa chết và được chôn xuất hiện ở đoạn 15, và Ngài sống lại và được xem thấy ở đoạn 16; nhưng ở đây có một chút thay đổi, Mác 16:7 nói đến cuộc nhóm họp tại Ga-li-lê, và “các ngươi sẽ thấy Ngài tại đó” (xem Giăng 21).

Một số người cho rằng Cơ Đốc nhân tin vào sự phục sinh của Chúa Giê-su là điều không thể xảy ra. Nhưng bằng chứng về sự phục sinh của Ngài là có thật và hợp lý.

Đầu tiên, con người phải tin là có Đức Chúa Trời và Đức Chúa Trời chính là Đấng Tạo Hóa (xem Sáng thế ký 1 và 2), thì họ sẽ hiểu sự sống lại và phép màu là hoàn toàn hợp lý. Đức Chúa Trời, Đấng đã tạo dựng nên vũ trụ và sau đó là sự sống trên đất, chắc chắn có quyền năng khiến Chúa Giê-su sống lại theo ý muốn của Ngài. Đức Chúa Trời không chỉ làm cho sự sống lại của Chúa Giê-su là hợp lý mà còn là chắc chắn.

Sau đó, ngôi mộ hoàn toàn trống không; ngay cả các sử gia vô thần cũng chấp nhận sự thật này. Nếu ngôi mộ không trống, thì lời tuyên bố về sự phục sinh của Chúa sẽ thất bại ngay từ đầu; bởi vì nếu xác của Ngài vẫn còn ở đó thì sao Ngài có thể sống lại.

Hơn nữa, việc cho rằng các môn đồ của Chúa đã trộm xác Ngài là điều không thể xảy ra. Các môn đồ chắc chắn không thể vượt qua được lính canh; mà cho dù họ đã vượt qua được và lấy được thi thể Ngài, thì tại sao họ không hề bị bắt vì tội đánh cắp đó? Câu trả lời là các nhà lãnh đạo tôn giáo biết chắc các môn đồ Chúa đã không làm điều này.

Rất nhiều người đã nhìn thấy Đấng Christ sống lại; vậy mà lúc đầu cũng có nhiều kẻ chẳng tin, trong đó có các môn đồ của Chúa. Phao-lô, một kẻ bắt bớ đạo Chúa trước đó, không chỉ tuyên bố đã nhìn thấy Chúa phục sinh, mà ông còn làm chứng về sự thay đổi triệt để toàn bộ hành trình của cuộc đời mình.

Cuối cùng, với nhiều lý do khác nhau, người ta cho biết về việc ra đời của hội thánh Cơ Đốc, là hội thánh được thành lập bởi những người đã nhìn thấy Chúa phục sinh? Tại sao những người này lại sẵn sàng chết vì điều được cho là dối trá? Lời chứng nhất quán của họ, ngay sau khi Ngài chết (Công vụ 3:15) và nhiều năm sau đó (1 Phi-e-rơ 1:3) là bằng chứng mạnh mẽ về sự sống lại của Ngài.

`Chúng ta sẽ trả lời như thế nào khi có người hỏi: Bạn có bằng chứng gì về sự phục sinh của Đấng Christ?`