---
title:  Hãy Đi Khắp Thế Gian
date:   26/09/2024
---

`Đọc Mác 16:14–20. Chúa Giê-su đã phán gì với các môn đồ khi Ngài hiện ra với họ, và những lời này có ý nghĩa gì đối với chúng ta ngày nay?`

Những lời đầu tiên Chúa Giê-su phán với các môn đồ, sau khi Ngài sống lại, được gián tiếp ghi trong Mác 16:14. Ngài quở trách họ vì sự chẳng tin và lòng cứng cỏi. Lòng nghi ngờ chẳng tin không chỉ có trong thế giới chúng ta ngày nay, nhưng xưa kia các môn đồ của Chúa Giê-su cũng đã vấp phạm; mặc dù, như chúng ta đã thấy (Ma-thi-ơ 28:17, Giăng 20:24–29), Chúa Giê-su là người bằng xương bằng thịt luôn ở cùng họ, và họ đã chứng kiến rất nhiều phép lạ của Ngài.

Bởi nhiều bằng chứng khác nhau, Ngài đã chứng minh cho họ thấy về sự phục sinh của Ngài. Và rồi, lời chứng của họ kết hợp với bằng chứng được tóm tắt trong bài học ngày thứ Hai, hình thành nên một nền tảng đức tin vững chắc.

Sau đó, Chúa Giê-su ủy thác cho các môn đồ rao giảng Phúc Âm cho thế gian. Mệnh lệnh của Ngài là phải bành trướng ra; họ phải đi khắp thế gian và rao giảng Phúc Âm cho tất cả loài người. Chúa Giê-su cho biết, dù mọi người đang ở trong hoàn cảnh nào (hạnh phúc hay đau khổ), khi nghe đạo, nếu họ tin sẽ được cứu, còn những kẻ, đã nghe mà không tin sẽ bị đoán phạt.

Chúa Giê-su cho biết song hành với việc rao giảng, các môn đồ sẽ được ban cho quyền phép: đuổi quỷ, dùng ngôn ngữ mới mà nói, chữa lành kẻ đau, bắt rắn trong tay, và nếu uống giống chi độc cũng chẳng hại gì. Một số người đã giải thích sai Mác 16:18, họ khẳng định rằng người theo Cơ Đốc giáo bày tỏ đức tin bằng cách bắt rắn độc. Câu này không nói đến một hành động tự phụ như vậy. Điều Chúa Giê-su muốn nói ở đây là khi một người tham gia vào sứ mạng phục vụ kẻ khác như sứ đồ Phao-lô đã làm, thì họ sẽ được bảo vệ như câu chuyện trong Công vụ 28:3–6.

Kinh Thánh không dạy rằng tín đồ Đấng Christ sẽ luôn được bảo vệ mà không phải chịu hoạn nạn. Đôi khi Chúa thấy cần thực hiện một phép lạ để đẩy mạnh mục đích Phúc Âm; nhưng cũng có lúc vì lời chứng của mình, các tín đồ Cơ Đốc phải chịu đau khổ. Trong hoàn cảnh đau khổ, sự kiên nhẫn chịu đựng của họ là một bằng chứng về sức mạnh của đức tin, rao truyền đến cho những kẻ không tin.

Và, sau khi Ngài đã làm trọn mọi sự ở trên đất “thì được đem lên trời, ngồi bên hữu Đức Chúa Trời” (Mác 16:19). Chúa Giê-su lên trời ngự bên hữu Đức Chúa Trời, trên ngôi chí cao, vì Ngài đã đánh bại mọi thế lực của ma quỷ.

Hãy chú ý câu sau cùng: Mặc dù họ đi “khắp mọi nơi” rao giảng Phúc Âm nhưng họ không đi một mình, mà “Chúa cùng làm với môn đồ, và lấy các phép lạ cặp theo lời giảng mà làm cho vững đạo. Amen” (Mác 16:20). Khi ấy, Chúa đã ở cùng các môn đồ, và Ngài chắc chắn cũng sẽ ở cùng chúng ta ngày nay, khi chúng ta tiếp tục công việc mà họ đã khởi sự.

`“‘Ta thường ở cùng các ngươi luôn cho đến tận thế’” (Ma-thi-ơ 28:20). Khi chúng ta hết lòng rao báo Phúc âm “khắp mọi nơi” như các môn đồ Chúa đã làm, thì chúng ta có thể và sẽ nhận được niềm an ủi nào từ lời hứa này”?`