---
title:  Божий совет
date:  30/01/2023
---

Мы материальные существа и живем в материальном мире, который порой очень притягателен. Надо быть созданными из стали и синтетического масла, а не из плоти и крови, чтобы не ощущать притягательную силу материальных ценностей и желания богатства. Кто из нас не мечтал о богатстве или выигрыше в лотерею?

Хотя мы все сталкиваемся с этим и нет ничего плохого в том, чтобы упорно трудиться, чтобы хорошо зарабатывать или даже стать богатым, никто из нас не должен попасться в ловушку из денег, богатства и материальных благ, которые становятся идолом. Нам обещана Божественная сила, чтобы мы могли оставаться верными библейским принципам и в отношении материальных благ. Это важно, потому что многие отреклись от веры в погоне за богатством.

`Прочитайте Мф. 6:24 и 1 Ин. 2:15. Какая тема объединяет эти стихи?`

К сожалению, любовь к миру может быть настолько сильной, что люди залезают в долги, чтобы, как они надеются, удовлетворить эту страсть (хотя этого никогда не произойдет, см. Еккл. 4:8).

А поскольку долги — это одна из сетей сатаны, которые он расставляет для душ, то вполне логично, что Бог хотел бы видеть Своих детей свободными от долгов. Он дал нам совет через Библию и Дух пророчества, который приведет нас к финансовой свободе.

`Прочитайте Пс. 49:14, 15. Как должен жить Божий народ? Что означает «воздай… обеты твои»?`

Мы вступаем в члены церкви, воздавая хвалу и благодаря Бога, Который создал и искупил нас. В пункте 9 исповедания веры перед крещением мы провозглашали: «Я признаю церковную организацию и намерен(-а) служить Господу и поддерживать Церковь десятиной, добровольными дарами, личными усилиями и моим влиянием». Став адвентистами седьмого дня, мы согласились с этим, сказав «аминь». Поэтому данный отрывок (Пс. 49:14, 15) является обетованием для тех, кто возносит благодарение Богу и верно исполняет свои обеты.

`Что говорит ваш выбор о том, насколько хорошо вы противостоите соблазнам мира сего? Почему упорно трудиться, чтобы хорошо зарабатывать, — это не обязательно то же самое, что делать идола из богатства или денег? Как мы для себя можем понять разницу?`