---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  03/02/2023
---

Трехэтапный процесс избавления от долгов находится на одной странице трудов Эллен Уайт. Эти этапы выделены курсивом.

«_Будьте решительны в том, чтобы никогда не влезать в долги. Лучше во многом отказать себе, чем брать деньги взаймы. Долг — это проклятие вашей жизни. Спасайтесь от него, как от заразы._

_Заключите с Богом завет в том, что с помощью Его благословения вы рассчитаетесь со всеми вашими долгами и не будете больше занимать ни у кого, даже если вам_ _придется жить на одной похлебке и хлебе_… Не сомневайтесь, не поддавайтесь разочарованию и не отступайте. Откажите своим прихотям, возьмите под контроль аппетит, накопите деньги и возвратите долги.

_Освободитесь от них_ _как можно быстрее. Когда вы наконец будете вновь свободными, не делайте новых долгов, этим вы одержите большую победу»_ (Советы по управлению ресурсами. С. 257).

Если вам нужна дополнительная помощь, чтобы освободиться от долгов, попробуйте воспользоваться этими пунктами:

Составьте бюджет. Записывайте все свои доходы и расходы/покупки в течение трех месяцев. Многие удивляются, когда узнают, сколько денег они тратят на ненужные вещи.

Избавьтесь от кредитных карт. Кредитные карты — одна из основных причин семейных долгов. Ими так легко пользоваться, но так трудно погасить. Если вы обнаружили, что ежемесячно не полностью погашаете задолженность по картам или что вы используете их для покупки товаров, которые в противном случае вы бы не купили, вам следует незамедлительно избавиться от кредитных карт.

Начните экономить. Иногда мы не знаем, сколько мы могли бы сэкономить на ежемесячных расходах, если бы не покупали всякие мелочи, которые порой даже увеличивают сумму долга.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Объем долгов, которые взяли на себя многие страны, а также отдельные люди, поражает. Каков был ваш собственный опыт с долгами и проблемами, которые они создали для вас или других людей?`

`2.	Что ваша поместная церковь может сделать, чтобы помочь своим членам научиться управлять долгом или финансовыми вопросами в целом?`

`3.	Какие библейские обетования могут помочь вам в защите от соблазнов этого мира и финансовых опасностей для нас, которые может нести в себе жадность?`