---
title:  Миссионерская история
date:   03/02/2023
---

### Небесное понимание времени

**Танзания**

Христос поручил Своим последователям проповедовать Евангелие по всему миру. Поэтому миссия церкви — нести это Евангелие, возвещая о скором Втором пришествии Христа. Евангелие должно быть проповедано каждому народу, каждому племени. Поэтому каждую субботу, когда мы слышим вести из разных стран о том, как Бог находит людей и меняет их сердца, мы радуемся, и вера наша крепнет, потому что это свидетельство исполнения слов Иисуса: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам» (Мф. 24:14).

Когда мы проповедуем людям Евангелие, Бог не только меняет жизни людей, но изменяет и самих миссионеров. Проповедуя другим, мы можем обрести бесценные опыты и лучше познать Бога. Именно такой опыт обрел во время евангельской программы пастор Годвин из Танзании. Послушайте историю о том, как Бог даровал ему новое духовное познание.

Пастор Годвин вместе с членами церкви решили провести трехнедельную евангельскую программу в городе Моши в Танзании (Африка). Они выбрали для этого так называемый сухой сезон. Однако после первых нескольких встреч начались проливные дожди.

Обеспокоенный тем, что из-за дождя люди останутся дома, пастор предложил перенести встречи на более позднее время.

Но у Господа был Свой план. Он укрепил веру лидеров местной общины, и неожиданно руководитель местного миссионерского отдела отказался переносить программу.

— Нет, пастор, мы не собираемся переносить программу, — возразил он. — Мы давно молились об этой программе, и наш Господь услышал наши молитвы. Он знал, что пойдет дождь.

— Итак, что нам делать? — спросил пастор Годвин. — Вы же видите, что идет сильный дождь.

Немного веры

— У нас должна быть вера, что наш Бог может управлять дождями, — сказал он. — Давайте помолимся так: «Наш добрый Господь, Ты можешь позволить дождям идти столько, сколько пожелаешь, но пусть дождя не будет с 15:30 до 18:30». Таким образом, у людей будет 30 минут, чтобы добраться к началу встреч в 16 часов, и 30 минут чтобы вернуться домой после окончания собраний в 18 часов вечера.

Пастор в некоторой нерешительности присоединился к этой молитве.

На следующее утро хлынул проливной дождь. Ливень продолжался до полудня, но ровно в 15:30 он прекратился. Евангельское собрание началось в 16 часов и продолжалось ровно до 18 часов. Дождь снова начался в 18:30.

Представьте себе, погода следовала этому графику в течение двух недель! Дождь лил до 15:30 и прекращался, а затем снова начинал лить в 18:30.

Однажды один посетитель пришел на место встречи в 15 часов, чтобы занять место получше. Он подождал некоторое время и, увидев, что сильный ливень не заканчивается, решил, что встречи не будет, и ушел. На следующий день он спросил, была ли евангельская программа накануне.

— Конечно, — ответили ему. — Мы не просили Бога остановить дождь в 15 часов, но в 15:30, так что в следующий раз помните об этом.

— Я никогда больше не повторю своей ошибки, — сказал мужчина.

После этого он всегда ждал до 15:30, чтобы отправиться на евангельскую программу, и ни разу не промок.

Подошло время завершения программы. В последнюю субботу лидеры церкви вдруг вспомнили, что забыли попросить Господа остановить дождь для утреннего богослужения. Но кажется, Господь Сам позаботился обо всем, и с девяти утра до полудня дождя не было.

В этот день пастор крестил в реке двенадцать человек. Когда он выводил последнего человека из воды, начался дождь.

«Вы такой благословенный, — сказал ему пастор, — вы крестились речной водой и небесным дождем».

Пастор Годвин говорит: «Этот опыт научил меня, что Бог пунктуален во времени. Он ожидает, что мы тоже будем пунктуальны во времени и будем хорошими его распорядителями. Павел говорит нам: „Смотри́те, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем“» (Еф. 5:15, 16). Если бы я проповедовал больше назначенного времени на той евангельской программе, людям пришлось бы идти домой пешком под проливным дождем. Некоторые, возможно, простудились бы или просто не захотели бы прийти. Очень важно правильно распределить время».

Пастор Годвин приглашает нас присоединиться к молитве, чтобы быть пунктуальными во времени: «Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое» (Пс. 89:12).

Дорогие братья и сестры! Призываю вас дорожить временем. Давайте будем пунктуальными. Давайте будем использовать дарованное нам время, чтобы возвестить людям о скором пришествии Иисуса. Помните, что Господь может управлять и дождями, и другими обстоятельствами нашей жизни. Нам нужно лишь всецело доверять Ему.

Сейчас приглашаю вас участвовать в евангельском служении, принеся пожертвования субботней школы, которые помогут развивать евангельское служение в нашей местности и во всем мире.

**Интересные факты**

- Во время Первой мировой войны танзанийские служители, лишенные финансовой поддержки и помощи западных миссионеров, не бездействовали. С. Г. Максвелл, прибыв в 1921 году, обнаружил полностью подготовленных кандидатов, которые ожидали крещения в течение шести лет. Он также узнал, что из 277 человек, которые были членами церкви в 1914 году, 246 из них все еще оставались активными адвентистами седьмого дня.
- Первое крещение в Танзании состоялось в 1908 году, где крестились шесть человек: Эндрю Сенамвайе, Дэвид Чамбега Масумба, Абрахам Салим Сейвунде, Йохана Каджембе, Филипп Ммбага и Лазарь Омари. Позже некоторые из крещеных стали евангелистами и основали миссию Бупандагила.
- Первыми танзанийцами, рукоположенными в сан пасторов, были Пол Килонзо и Элиза Манонги. Рукоположение состоялось в 1932 году, и оба они были родом из Южного Паре.