---
title:  Евангелие в адвентистском движении
date:   25/11/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Кол. 1:24–29**

Первые адвентисты в проповеди уделяли особое внимание Второму пришествию Христа, вести о святилище в связи с пророчеством о 2300 днях, субботе и Законе Божьем. Приезжая в новый город, адвентистские служители часто устраивали дискуссии о Законе и субботе с пасторами, соблюдающими воскресенье. В своем рвении защитить Закон и субботу они иногда забывали об Иисусе и Евангелии. Акцент на Закон был настолько сильным, что Эллен Уайт писала: «Мы проповедовали Закон, пока не высохли, как холмы Гелвуйские» (Ревью энд Геральд, 11 марта 1890 г., п. 13).

Адвентистские евангелисты того времени часто использовали картину под названием «Путь жизни», на которой были изображены Закон, крест и дерево жизни. В самых ранних версиях этой картины Закон Божий, а не крест, находится в центре иллюстрации, тем самым точно отображая роль Закона в плане спасения в понимании адвентистов того времени. В 1880 году Джеймс Уайт заказал другую картину, на которой Иисус на кресте заменил изображение Закона в центре. Новая картина иллюстрировала изменение в сознании адвентистов. (Чтобы увидеть эти иллюстрации, посетите сайт adventistreview.org/magazine-article/the-way-of-life/.) На сессии Генеральной Конференции в 1888 году два молодых проповедника А. Т. Джоунс и Э. Дж. Ваггонер обратились к руководителям церкви с призывом принять евангельскую весть, более ориентированную на Христа. Однако некоторые проповедники и администраторы посчитали, что Джоунс и Ваггонер подрывают столпы адвентистской вести, особенно Закон и субботу.

Эллен Уайт была глубоко обеспокоена той реакцией, которая возникла на Джоунса и Ваггонера на конференции 1888 года в Миннеаполисе. Она написала очень решительные письма руководителям, таким как Урия Смит, призывая их не сопротивляться вести. Джоунс и Ваггонер не представили ничего нового, но призывали к новому взгляду на Иисуса и Евангелие. В последующие годы после 1888 года Эллен Уайт написала несколько книг, в которых четко излагалось Евангелие Иисуса Христа: «Путь ко Христу» (1892), «Нагорная проповедь Христа» (1896), «Желание веков» (1898) и «Наглядные уроки Христа» (1900). В уроке на этой неделе мы рассмотрим значение Евангелия, когда оно дает нам обетование «Христос в вас, упование славы» (Кол. 1:27).

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Кол. 1:24–29 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите несколько стихов из основного отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `