---
title:  Взаимосвязь между Законом и верой
date:   26/11/2023
---

### Изучи

Споры, предшествовавшие 1888 году, первоначально касались роли Закона в спасении. Одним из самых обсуждаемых текстов Священного Писания был отрывок из Гал. 3:24, 25, где закон назван «детоводителем» (синод. пер.; «слуга» — ИПБ; «суровый воспитатель» — РБО), который приводит нас ко Христу. Вопрос заключался в том, является ли этот детоводитель нравственным (Десять заповедей) или церемониальным законом (иудейская жертвенная система). Этот вопрос вызвал бурные обсуждения и послужил источником вдохновения для многих проповедей на лагерных собраниях и статей в журналах. Проповедники старшего поколения, такие как Урия Смит и Г. И. Батлер, считали, что «детоводителем» является церемониальный закон, объясняя, что именно жертвенная система привела к Иисусу, Чья жертва освободила нас от этой самой системы (см. Гал. 3:25). Более молодые проповедники, такие как А. Т. Джоунс и Э. Дж. Ваггонер, считали, что «детоводителем» является нравственный Закон — Десять заповедей, поскольку они указывают на наши грехи и должны побудить нас обратиться к Богу за очищением.

Многие адвентисты непреклонно считали, что если «детоводитель» — это нравственный Закон, то люди могут использовать его, чтобы утверждать, что Десять заповедей и, следовательно, суббота были упразднены, потому что Гал. 3:25 утверждает, что мы больше не находимся «под руководством детоводителя». Когда Эллен Уайт спросили, нравственный или церемониальный закон является «детоводителем», она ответила, что и тот, и другой: «Меня просят высказать мое мнение о законе в Послании к галатам. Какой закон является детоводителем ко Христу? Я отвечаю: оба — и церемониальный закон, и нравственный кодекс Десяти заповедей» (Э. Уайт. Избранные вести. Т. 1. С. 233). Поучительно оглянуться назад на историю адвентизма и поразмышлять над вопросами, которые в то время вызывали такие страстные дебаты. Иногда проблемы, которые мы считаем столь важными, оказываются не такими уж и значительными, как мы думали раньше. Это осознание должно заставить нас задуматься над вопросами, которые мы обсуждаем в наших общинах сегодня.

Главным предметом спора в Послании к галатам был закон, но основное бремя Джоунса и Ваггонера было совсем другим. Они сосредоточились на том, чтобы показать взаимосвязь между Законом и верой, тем самым демонстрируя, что можно жить жизнью, ориентированной на Христа, исполненной веры и законопослушания. Их весть можно сформулировать так: «Христос в вас, упование славы» (Кол. 1:27), что при правильном понимании является сутью нашей христианской жизни. Как мы уже отмечали ранее, основное внимание адвентистской проповеди до этого времени было направлено на знаковые доктрины церкви, такие как Второе пришествие, суббота и святилище, но церковная доктрина не может быть отделена от реальности креста. Именно правильное понимание того, что произошло на кресте, помогает нам ощутить практические аспекты наших доктринальных основ. Когда крест отделяется от понимания доктрины, страдает практическое христианство.

Павел написал Послание к колоссянам для церкви в Колоссах, которая географически находилась очень близко к Лаодикии. Эти два соседних города имели схожую историю и культуру. Сегодня их разделяет всего несколько километров, и, соответственно, они находятся в одной долине и схожих климатических условиях. Когда Павел писал верующим в Колоссах, естественно, он писал и верующим в Лаодикии, обращаясь к ним как к одной аудитории, решающей одни и те же духовные проблемы (см. Кол. 2:1; 4:13, 15, 16). Тесная связь между Колоссами и Лаодикией делает послание Павла к колоссянам особенно применимым к Божьему народу сегодня. Лаодикия является последней из семи церквей в книге Откровение и символизирует Божью церковь в последние дни (см. Откр. 3:14–22). Возможно, Джоунс и Ваггонер имели в виду нечто очень важное, когда обращали внимание церкви на «Христа в вас, упование славы» (Кол. 1:27).

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Есть ли вопросы, которым вы уделяли излишнее внимание и которые, по вашему мнению, нуждаются в изменении приоритетов?`

`Каким образом закон из Послания к галатам можно рассматривать одновременно и церемониальным, и нравственным законом?`