---
title:  Конечная цель
date:   27/11/2023
---

### Обдумай

У христиан много добрых целей. Мы хотим быть добрее к другим и христоподобными в поведении. Мы хотим помогать угнетенным и распространять истину. Но даже самые лучшие задачи потерпят неудачу, если наша конечная цель будет в какой-то мере второстепенной. О конечной цели христианина говорится в Кол. 1:27: «Христос в вас». Живущий в нас Христос назван в этих стихах тайной, потому что Его нельзя постичь естественным путем. Слова «Христос в вас» описывают духовную, а не физическую реальность. То, что дух и характер Христа может жить в разбитых, грешных человеческих существах, таких как мы, и действовать через них, является великой тайной, которая привлекает внимание всего мира.

В Кол. 1:26–28 ясно сказано, что Бог готов раскрыть тайну «Христа в вас», в результате чего каждый человек будет представлен «совершенным во Христе Иисусе». Праведность по вере — это достижение праведности через пребывающего в нас Христа. Вера в то, что наши сердца изменены и что мы прощены несмотря на то, что мы чувствуем, — это то, как мы практически верой утверждаем обетование Божьего Слова. Вера — это упование на то, что Христос исполнит обещанное в Своем Слове. В Слове Божьем заключена созидательная сила; голос Божий способен создавать что-то из ничего и изливать свет в самые темные уголки сердца (см. Пс. 32:6–9; 2 Кор. 4:6). Иисус — это созидательное Слово, ставшее плотью. «Христос в вас» — это преображающий опыт, в котором мы все нуждаемся. Это то, что никто из нас не может создать или сделать для себя. Это открытие себя для того, что может совершить в нас только Бог.

Павел не видел никакой ценности в своих делах отдельно от Христа. Его самым искренним желанием было ощутить Христа, действующего в нем и через него: «Для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно» (Кол. 1:29). Если бы сегодня было больше людей, осознающих свою полную беспомощность без Христа, то было бы больше людей, через которых постоянно действовала бы сила Христа. Иисус ищет людей, освободившихся от собственного эгоизма и открытых для того, чтобы наполниться Его могущественными делами. Богатый опыт «Христос в вас» сейчас так же доступен, как и раньше.

Кол. 2 предупреждает о различных отвлекающих факторах, которые мешают жизни со «Христом в вас». Глава 3 возвращается к теме того, что значит иметь «Христа в вас»: во-первых, это означает, что разум человека устремляется на небесное, а не на земное (см. Кол. 3:1–3); во-вторых, это означает, что мы отложили дела плоти, такие как «гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие» (Кол. 3:8). Живущий внутри Христос означает, что мы откладываем дела плоти и вместо этого облекаемся «в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение» (Кол. 3:12) и все другие качества Иисуса. «Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:14). Глаголы в главе 3 являются ключевыми для понимания праведности по вере. Верующий «отлагает» дела плоти и «облекается» в праведность Христа. Когда мы принимаем Иисуса верой, Он покрывает нас Своей чистой белой одеждой праведности (см. также Откр. 19:8). Верующие зависят от праведности Христа, которая постоянно покрывает нас, живет в нас и льется через нас.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Что мешает нам ощущать, что Христос постоянно живет в нас?`