---
title:  Надежда славы
date:   29/11/2023
---

### Сосредоточься

Можно понять идею праведности, но при этом не знать о природе Божьей праведности. Это приводит к тому, что мы пытаемся утвердить свою собственную праведность вне Христа. Праведность — это в конечном счете опыт изменения положения перед Богом. «Без присутствия Иисуса в сердце религиозное служение является всего лишь мертвым, холодным формализмом… Когда Христос в нас является надеждой славы, мы постоянно направляемы к размышлению и действию в соответствии со славой Божьей» (Э. Уайт. Дабы мне познать Его. С. 193). Когда Христос постоянно живет в нас, это полностью переориентирует наши приоритеты, наш отклик и наши взгляды на все. Когда Иисус обитает в сердце, ничто не остается неизменным.

Главная весть Священного Писания — это Евангелие, а в основе Евангелия лежит сила Христа над грехом. Только в союзе со Христом каждый человек может победить грех. Это союз, который в конечном итоге является тайной. Это тайна, что Иисус добровольно вызвался стать Жертвой за грех, что Божественный Творец мира смог войти в утробу Марии и родиться как младенец, что Иисус мог быть одновременно и полностью Божественным и полностью человеческим, что Иисус может пребывать в наших грязных, нечистых сердцах и очищать их.

В некотором смысле тот факт, что Иисус поселится в сердцах испорченных людей, неудивителен. Когда Он родился на земле, Его ясли находились в грязном, вонючем хлеву. Если Иисус смог родиться в таком низком и презираемом месте, не сомневайтесь, что Он может войти в наши сердца сегодня, независимо от состояния, нашего прошлого, наших пристрастий — чего угодно. Неважно, что мы сделали, Иисус может войти, если мы откроем себя для Него.

«Христос в вас» — это не только тайна, но и «упование славы» (Кол. 1:27). Одно из библейских определений славы заключается в том, что она относится к имени или характеру Бога. Присутствие Христа в нашем сердце означает, что Его характер запечатлен в нашей жизни. Это не просто теория. Когда исповедание нашей веры воплощается в наших словах, поступках и сокровенных мыслях, это становится видно в практической жизни и осязаемо. В Мф. 7:16 говорится, что нас узнают по плодам нашим, а когда Христос пребывает в нас, то плоды Духа (см. Гал. 5:22, 23) очевидны для всех. Спасение — это не абстрактный процесс. Иисус лично участвует в этом процессе с каждым из нас, поселяясь в наших сердцах. Эта глубокая работа, которую Иисус совершает в нас, показывает невероятную Божью любовь и заботу о нас.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Кол. 1:24–29 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Каким образом Христос пребывает в нас так же, как Христос позволил Своему Отцу пребывать в Нем? Отличается ли это каким-либо образом? (См. Ин. 17:20–23.)`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`