---
title:  Возвышение Спасителя
date:   30/11/2023
---

### Примени

«По Своей великой милости самую драгоценную весть Своему народу Господь послал через пасторов Ваггонера и Джоунса. Эта весть должна еще ярче представить перед миром возвышенного Спасителя, жертву за грехи всего мира. В этой вести представлено оправдание по вере в Поручителя. Она пригласила людей принять праведность Христа, которая проявляется в послушании всем Божьим заповедям. Многие люди потеряли из виду Иисуса. Они нуждаются в том, чтобы направить свой взор на Божественную Личность, Его заслуги, Его неизменную любовь к человеческой семье. В Его руки дана вся сила, посредством которой Он раздает щедрые благословения людям, наделяя беспомощных человеческих существ бесценным даром Его Собственной праведности. Эту весть Бог повелел передать миру. Это весть третьего ангела, и она должна быть провозглашена громким голосом, ее должно сопроводить излитие Святого Духа в обильной мере.

Возвеличенный Спаситель должен быть явлен в Его действенном служении как Агнец закланный, сидящий на престоле и раздающий бесценные благословения завета, которые стали возможны благодаря Его смерти для искупления каждой души, верующей в Него. Иоанн не мог словами выразить эту любовь. Она слишком глубока, слишком широка. Он приглашает человеческую семью взирать на нее. Христос ходатайствует за церковь в небесных дворах, умоляя за тех, кого Он искупил ценою Своей Собственной крови. Ни года, ни столетия никогда не преуменьшат эту искупительную жертву. Евангельскую весть о Его благодати следует представить ясно и отчетливо, чтобы мир больше не говорил, будто адвентисты седьмого дня говорят лишь о Законе, но не учат вере во Христа.

Силу крови Христа необходимо представить людям ярко и убедительно, чтобы их вера полагалась на ее заслуги. Первосвященник кропил теплой еще кровью на крышку ковчега, в то время как благоуханное облако курения поднималось перед Богом. Точно так же, когда мы исповедуем наши грехи и умоляем о действенной силе искупительной крови Христа, тогда наши молитвы, благоухающие заслугами характера нашего Спасителя, поднимаются на небеса. Несмотря на наше недостоинство, нам всегда следует помнить, что у нас есть Тот, Кто берет на Себя грех и спасает грешника. Он удалит всякий грех, с сокрушением сердца признаваемый перед Богом. Эта вера является жизнью церкви. Подобно тому, как Моисей вознес медного змея в пустыне, и всем, укушенным ядовитыми змеями, предлагалось смотреть на медного змея, чтобы остаться в живых, так и Сын Человеческий должен быть вознесен, чтобы „всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную“» (Э. Уайт. Свидетельства для проповедников. С. 91, 92).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`