---
title:  Trung tín trong những việc nhỏ
date:   08/04/2018
---

“Ai trung tín trong việc rất nhỏ, cũng trung tín trong việc lớn; ai bất nghĩa trong việc rất nhỏ, cũng bất nghĩa trong việc lớn.” (Lu-ca 16:10). 

Hãy xem lời của Đức Chúa Giê-su phán ở đây. Thật dễ dàng, phải không, để chúng ta thỏa hiệp. để chúng ta trở nên “bất nghĩa trong việc rất nhỏ”. Vấn đề không phải là to lớn khi nó là “việc rất nhỏ”, nhỏ nhưng rất quan trọng. Đó là lý do tại sao nó “rất nhỏ”. Hầu hết chúng ta ở đây hoặc bằng kinh nghiệm cá nhân, hoặc bằng gương của những người khác (hoặc cả hai), đều biết rằng vấn đề là ở chỗ khi chúng ta thỏa hiệp lần thứ nhất, rồi sẽ dẫn đến lần thứ hai, và lần nữa, rồi nữa và nữa cho đến khi chúng ta trở nên “bất nghĩa trong việc lớn”. 

Với tư tưởng này, chúng ta nghiên cứu câu chuyện trong Đa-ni-ên đoạn 1, sự ghi chép đầu tiên về những kinh nghiệm của 4 chàng trai người Giu-đa trong lúc bị bắt làm phu tù tại Ba-by-lôn. 

`Đọc Đa-ni-ên đoạn 1. Đa-ni-ên, Ha-na-nia, Mi-sa-ên và A-xa-ria đã chọn lập trường nào để phản ảnh việc lập quốc của dân Y-sơ-ra-ên cổ xưa? Cũng hãy xem trong Phục-truyền 4:6–8, Xa-cha-ri 8:23.`

Mặc dù Kinh Thánh không nêu rõ những gì họ đã ăn để trở nên “giỏi hơn gấp mười” về sự “khôn ngoan và sáng suốt” so với những người khác (Đa-ni-ên 1:20), nhưng mối liên kết rõ ràng là ở đó. Đoạn Kinh Thánh này cũng nói rằng Đức Chúa Trời đã ban cho họ tri thức và sự khôn ngoan. Đó là, Đức Chúa Trời đã có thể làm việc với họ bởi lòng trung tín của họ đối với Ngài, thể hiện qua việc họ từ chối ăn những thức ăn không thanh sạch của Ba-by-lôn. Họ đã vâng lời, và Chúa đã ban phước cho sự vâng lời đó của họ. Lẽ nào Đức Chúa Trời đã không làm điều tương tự như vậy đối với dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa, như một đoàn thể, nếu như họ vâng giữ những lời dạy dỗ của Kinh Thánh và chuyên tâm, trung tín giống như 4 chàng trai trẻ này? Dĩ nhiên. Và chẳng lẽ Ngài cũng sẽ không làm như vậy cho chúng ta, trong những ngày sau rốt này, nếu chúng ta trung tín?

`Vì chúng ta được ban cho quá nhiều lẽ thật và ánh sáng, là một hội thánh, chúng ta cần phải tự hỏi chính mình: Chính mình có luôn trung tín và vâng phục với những gì đã ban cho chúng ta? Cùng lúc ấy, làm thế nào để mỗi một cá nhân chúng ta đón nhận những chức vụ làm chứng nhân mạnh mẽ cho Đức Chúa Trời?`