---
title:  Pho tượng bằng vàng
date:   10/04/2018
---

Những học viên Kinh Thánh từ lâu đã chú ý đến mối liên kết giữa Đa-ni-ên đoạn 3, câu chuyện về ba chàng trai trẻ Hê-bơ-rơ ở đồng bằng Đu-ra, và Khải Huyền đoạn 13, một sự mô tả về sự bắt bớ mà dân sự Chúa phải đối mặt trong quá khứ và sẽ phải đối mặt trong những ngày cuối cùng.

`So sánh Đa-ni-ên 3:1–6 với Khải Huyền 13:11–15. Có điều tương tự nào giữa hai đoạn này?` 

Trong cả hai trường hợp, trọng tâm đều là vấn đề thờ hình tượng, nhưng cả hai nói về sự thờ phượng bị ép buộc. Những quyền lực chính trị nắm quyền kiểm soát đòi hỏi sự thờ phượng điều mà chỉ thuộc về Đức Chúa Trời.

`Đọc Đa-ni-ên 3:13–18. Chúng ta có thể học hỏi được gì từ câu chuyện đó hầu giúp bản thân hiểu được không chỉ những gì chúng ta phải đối mặt trong những ngày cuối cùng mà còn với những điều đang xảy đến như thế nào?` 

Là nhà lãnh đạo uy quyền nhất trên đất, vua Nê-bu-cát-nết-sa mỉa mai các chàng trai và Chúa của họ, nói rằng: “Rồi thần nào có thể giải cứu các ngươi khỏi tay ta?” Và rồi ông nhanh chóng tự mình khám phá ra Chúa là ai, vì sau đó chính ông tuyên bố: “Đáng ngợi khen Đức Chúa Trời của Sa-đơ-rắc, Mê-sác và A-bết-Nê-gô! Ngài đã sai thiên sứ Ngài và giải cứu các tôi tớ Ngài nhờ cậy Ngài, họ đã trái mạng vua, và liều bỏ thân mình, để không hầu việc và không thờ phượng thần nào khác ngoài Đức Chúa Trời mình”. (Đa-ni-ên 3:28).

Không một nghi vấn nào, sau khi nhìn thấy một phép lạ dường ấy, đức vua đã được thuyết phục rằng có một điều gì đó đặc biệt ở Chúa mà các chàng trai này thờ phượng. 

Dù giả sử rằng các chàng trai trẻ này không được giải cứu khỏi lửa, thì người ta cũng sẽ nhận ra có một điều gì đó đặc biệt (Đa-ni-ên 3:18). Tại sao họ vẫn kiên quyết không tuân theo lệnh vua ngay cả khi điều ấy có nghĩa là họ sẽ bị thiêu sống? Câu chuyện này bày tỏ một lời chứng mạnh mẽ cho đức tin của họ và sẵn lòng đứng vững vì những gì họ tin tưởng, dù hậu quả thế nào.

`Khi vấn đề thờ phượng dấy lên trong những ngày cuối cùng, làm sao chúng ta có thể chắc chắn rằng mình sẽ trung tín đứng vững như những chàng trai ấy? Nếu hiện nay chúng ta không trung tín trong những việc “rất nhỏ”, điều gì khiến cho chúng ta nghĩ rằng mình sẽ trung tín trong những việc lớn như sự bắt bớ cuối cùng?`