---
title:  La fidélité inébranlable de l’Éternel
date:   03/03/2024
---

`Lisez Psaume 78. Quelles sont les trois époques historiques clés mises en évidence dans ce psaume? Quelles leçons récurrentes Asaph tire-t-il de chaque période?`

L’examen du passé d’Israël met en évidence la fidélité de Dieu et l’infidélité d’Israël. Ils devraient également enseigner aux générations futures à ne pas répéter les erreurs de leurs ancêtres, mais à faire confiance à Dieu et à rester fidèles à Son alliance. Le psalmiste utilise l’histoire comme une parabole (Ps 78:2), ce qui signifie que le peuple doit penser profondément au message du psaume et en chercher le sens par lui-même. Le Psaume 78:2 est une description prophétique de la méthode d’enseignement en paraboles de Jésus (Mt 13:34, 35).

Le psaume évoque également l’époque de l’exode (Ps 78:9-54), l’installation en Canaan (Ps 78, 55-64) et l’époque de David (Ps 78:65-72). Il montre les œuvres glorieuses de l’Éternel et les conséquences de la rupture de l’alliance de Dieu par le peuple. L’histoire d’Israël relate de nombreuses formes de déloyauté du peuple à l’égard de Dieu, en particulier son idolâtrie (Ps 78:58). Le psalmiste souligne cependant la racine de l’infidélité d’Israël: ils avaient oublié ce que Dieu a fait pour eux, ils n’avaient pas fait confiance à Dieu, ils avaient mis Dieu à l’épreuve (Ps 78:18, 41, 56) et s’étaient rebellés contre Lui, et n’avaient pas gardé Sa loi, Son alliance et Ses témoignages (Ps 78:10, 37, 56). En soulignant ces formes spécifiques de déloyauté, le psalmiste laisse entendre que le rejet de Dieu par Israël au cours de l’histoire a eu comme résultat un seul et même péché, à savoir l’incapacité du peuple à faire confiance à l’Éternel (Ps 78:7, 8).

En lisant le psaume, on est submergé par l’entêtement constant et l’aveuglement spirituel du peuple, en contraste avec la patience et la grâce illimitées de l’Éternel. Comment se fait-il que chaque nouvelle génération ait été si lente à apprendre? Avant de porter un jugement excessif sur les générations précédentes, nous devons nous interroger sur nous-mêmes. N’oublions-nous pas les merveilles passées de Dieu et ne négligeons-nous pas les exigences de Son alliance? Le psaume n’encourage pas les gens à compter sur leurs propres œuvres. Au contraire, le Psaume 78 montre la futilité de la volonté humaine si elle n’est pas fondée sur une conscience constante de la fidélité de Dieu et sur l’acceptation de Sa grâce. Les batailles infructueuses du peuple de Dieu (Ps 78:9, 62-64) illustrent la leçon du psaume selon laquelle les efforts humains, en dehors de la fidélité à Dieu, sont voués à l’échec.

`Quelles leçons avez-vous tirées, ou auriez-vous dû tirer, de vos erreurs passées?`