---
title:  Se rappeler de l’histoire et louer Dieu
date:   04/03/2024
---

`Lisez Psaume 105. Quels évènements historiques et leurs leçons sont-ils mis en évidence dans ce psaume?`

Le Psaume 105 rappelle les évènements clés qui ont façonné la relation d’alliance entre l’Éternel et Son peuple d’Israël. Il se centre sur l’alliance de Dieu avec Abraham, de lui donner la terre promise, à lui et à ses descendants, et sur la façon dont cette promesse, confirmée à Isaac et à Jacob, s’est accomplie providentiellement à travers Joseph, Moïse et Aaron, et à l’époque de la conquête de Canaan. Le psaume donne de l’espoir au peuple de Dieu dans toutes les générations, car les œuvres merveilleuses de Dieu dans le passé garantissent Son amour immuable pour Son peuple dans tous les temps (Ps 105:1-5, 7, 8).

Le Psaume 105 ressemble au Psaume 78 (voir la leçon d’hier) en soulignant la fidélité de Dieu à Son peuple dans l’histoire, et ce afin de glorifier Dieu et d’inspirer la fidélité. Cependant, contrairement au Psaume 78, le Psaume 105 ne mentionne pas les erreurs passées du peuple. Ce psaume a un objectif différent. Dans le Psaume 105, au contraire, l’histoire est racontée à travers la vie des plus grands patriarches d’Israël, montrant la direction providentielle de Dieu et l’endurance patiente des patriarches face aux épreuves. La persévérance et la loyauté des patriarches envers Dieu ont été largement récompensées. Ainsi, le Psaume 105 invite le peuple à imiter la foi des patriarches et à attendre avec confiance la délivrance de Dieu en Son temps.

Le Psaume 105 possède une note musicale (Ps 105:1-7), montrant que pour louer véritablement Dieu, le peuple de Dieu doit connaitre les faits de son histoire. L’histoire fournit à la fois une validation de notre foi et d’innombrables raisons de louer Dieu.

Les adorateurs sont désignés comme étant la descendance d’Abraham et les enfants de Jacob (Ps 105:6), ce qui signifie qu’ils sont l’accomplissement de la promesse faite par Dieu à Abraham de faire de lui une grande nation (Gn 15:3-6). Le psalmiste souligne la continuité entre les patriarches et les générations suivantes du peuple de Dieu. Le psalmiste souligne que « Ses jugements s’exercent sur toute la terre » (Ps 105:7, LSG; c’est nous qui soulignons), recommandant ainsi aux adorateurs de ne pas oublier que « notre Dieu » est aussi le Seigneur souverain du monde entier et que Sa bonté s’étend à tous les peuples (Ps 96:1, Ps 97:1). Il s’agit clairement d’un appel à la fidélité pour chaque génération de croyants.

`Comment devrions-nous, en tant qu’adventistes du septième jour, nous considérer dans cette lignée de personnes, à partir d’Abraham? (Quelles leçons devons-nous tirer de cette histoire?`