---
title:  Les souvenirs de l’histoire et la repentance
date:   05/03/2024
---

`Lisez Psaume 106. Quels évènements historiques et leurs leçons sont mis en évidence dans ce psaume?`

Le Psaume 106 évoque également les grands évènements de l’histoire d’Israël: l’exode, le séjour dans le désert et la vie en Canaan. Il souligne les péchés odieux des pères qui ont culminé dans la génération qui a été emmenée en exil. Le psaume a donc très certainement été écrit lorsque la nation était à Babylone, ou après son retour, et le psalmiste, inspiré par le Saint-Esprit, a raconté au peuple de Dieu ces incidents historiques et les leçons que le peuple aurait dû en tirer. Ce psaume, comme les autres, souligne la fidélité de Dieu à Son alliance de grâce, par laquelle il a sauvé Son peuple dans le passé (Ps 106:45). Il exprime l’espoir que Dieu fera à nouveau preuve de bienveillance à l’égard de Son peuple repentant et le rassemblera d’entre les nations (Ps 106:47). L’appel à la délivrance actuelle n’est pas un vœu, mais une prière de foi fondée sur l’assurance des délivrances passées de Dieu (Ps 106:1-3 ) et sur le caractère indéfectible de la fidélité de Dieu à l’alliance qu’Il a conclue avec Son peuple.

Le rappel des échecs historiques d’Israël dans le Psaume 106 fait partie intégrante de la confession des péchés du peuple et de la reconnaissance qu’il n’est pas meilleur que ses ancêtres. La génération actuelle admet qu’elle est encore pire que ses ancêtres parce qu’elle a connu les conséquences des iniquités des générations précédentes et la façon dont Dieu a exercé Sa grande patience et Sa grâce en les sauvant, bien qu’elles aient délibérément marché dans la voie de la méchanceté dans le passé. Si cela était vrai pour eux, imaginez à quel point cela l’est encore plus pour nous, aujourd’hui, qui avons la révélation du caractère de Dieu et de Sa grâce salvatrice en Jésus et sur la croix.

La bonne nouvelle du Psaume 106 est que l’amour inébranlable de Dieu l’emporte toujours sur les péchés du peuple (Ps 106:8-10, 30, 43-46). Le rôle clé joué par Moïse et Phinée pour détourner la colère de Dieu souligne l’importance de l’intercession de Christ en faveur des croyants. Seule l’expérience personnelle de la grâce de Dieu peut transformer une histoire passée en notre histoire.

`Le Psaume 106:13 dit ce qui suit: « Mais ils oublièrent bientôt ses œuvres, Ils n’attendirent pas l’exécution de ses desseins » (LSG). Pourquoi est-ce si facile pour nous de faire aussi cela dans notre propre vie?`