---
title:  La parabole de la vigne du Seigneur
date:   06/03/2024
---

`Lisez Psaume 80. Comment le peuple de Dieu est-il dépeint dans ce psaume, et quelle grande espérance implore-t-il?`

Israël est dépeint comme une vigne que Dieu a arrachée à l’Égypte, terre d’oppression, et qu’Il a transportée jusqu’à la terre promise de l’abondance. L’image d’une vigne traduit le choix d’Israël par Dieu et Sa protection providentielle (voir aussi Gn 49:11, 12, 22; Dt 7:7-11 ). Cependant, dans le Psaume 80, la vigne de Dieu est sous Sa colère (Ps 80:12). Les prophètes annoncent la destruction de la vigne comme le signe du jugement de Dieu parce que la vigne a produit de mauvais fruits (Es 5:1-7, Jer 2:21).

Cependant, le Psaume 80 ne s’interroge pas sur les raisons du jugement divin. Compte tenu de la profondeur de la grâce de Dieu, le psalmiste est perplexe quant au fait que Dieu puisse refuser Sa présence à Son peuple pendant une période aussi longue. La tension entre la colère et le jugement de Dieu, d’une part, et la grâce et le pardon de Dieu, d’autre part, fait craindre au psalmiste que la colère divine ne l’emporte et ne consume complètement le peuple (Ps 80:16).

`Lisez Nombres 6:22-27. Comment cette bénédiction est-elle utilisée dans le Psaume 80?`

Le refrain du psaume évoque la promesse d’Aaron concernant la bénédiction perpétuelle du peuple par Dieu (Nombres 6:22-27) et souligne l’espoir que la grâce de Dieu triomphera des causes de la misère du peuple: « O Dieu, relève-nous! Fais briller ta face, et nous serons sauvés! » (Ps 80:3, LSG; voir aussi Ps 80:7, 19, LSG). Le mot hébreu traduit par « relever » vient d’un mot commun qui signifie « revenir », et il est utilisé à maintes reprises dans la Bible lorsque Dieu appelle Son peuple, qui s’est égaré, à revenir à Lui. Il est étroitement lié à l’idée de repentance, de détournement du péché et de retour à Dieu. « Je leur donnerai un cœur pour qu’ils connaissent que je suis l’Éternel; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, s’ils reviennent à moi de tout leur cœur » (Jer 24:7, LSG).

`Comment avez-vous fait l’expérience de la repentance en tant que retour à Dieu?`