---
title:  ماموریت برای دولتمند
date:  30/11/2023
---

عیسی طریقه دوستی با قدرتمندان را می دانست. او توسط بسیاری از این مردم مورد تحسین و احترام قرار می گرفت و همزمان مورد انزجار بسیاری بود. افراد قدرتمند کتاب مقدس که برای کمک نزد عیسی آمده بودند، مطمئناً احساس کردند که او به آنها اهمیت می دهد. همچنین، بسیاری از ثروتمندان و قدرتمندان آشکارا بلافاصله نزد عیسی نیامدند. آنها منتظر ماندند تا مطمئن شوند که عیسی واقعاً پسر خداست. در مورد نیقودیموس و یوسف رامه ای چنین بود.

`متی ۲۷: ۵۷ – ۶۰، (همچنین مرقس ۱۵: ۴۳ – ۴۷؛ لوقا ۲۳: ۵۰ – ۵۳ و یوحنا ۱۹: ۳۸ – ۴۲ را بخوانید). این روایت در خصوص اینکه خداوند چطور از مردی ثروتمندی استفاده کرد که بطور واضح تحت تاثیر عیسی قرار گرفته بود، به ما چه می گوید؟`

تا این زمان هیچ خبری از یوسف رامه ای نداشتیم. ناگهان این مرد ثروتمند ظاهر می شود، تقریبا از ناکجا آباد، و از او استفاده شد تا نبوت محقق گردد. خداوند از ثروتمندان برای اهداف خود استفاده کرده و می کند. از این رو باید ماموریتی برای آنان نیز داشته باشیم.

«از کجا شروع کنیم»، می تواند یکی از سخت ترین مراحل در دوستی با افراد قدرتمند باشد. به طور کلی، بهتر است شما به سراغ آنها نروید؛ بگذارید آنها نزد شما بیایند. عیسی این کار را کرد. آنها شاهد پیام، شفا و قدرت او از جانب خدا شدند. آنها در پشت صحنه متقاعد شدند که او واقعاً پسر خداست.

افراد قدرتمند بنا به دلایلی از طریق خدمت واقعی به دنبال مشارکت خواهند بود. آنها می خواهند عامل خوبی برای تغییر زندگی مردم باشند. این یکی از راه هایی است که آنها می دانند که می تواند زندگی آنها را نیز تغییر دهد. این راهی مدبرانه برای افراد ثروتمند و قدرتمند فراهم می کند تا بدون افشای عمومی نیازهای خود، کمک مورد نیاز خود را دریافت کنند.

مرحله دوم شروع خدمت واقعی، معبری برای ثروتمندان و قدرتمندان است تا بخشی از کار خدمتی خدا باشند. برای کار روی زندگی افراد ثروتمند و قدرتمند در جامعه خود زمان بگذارید.

`چالش: فردی را به لیست دعای روزانه خود اضافه کنید که در جایگاه قدرت است، و ایماندار نیست و کسی است که می توانید هر از گاهی با او تماس بگیرید.`

`چالش بیشتر: نامه یا ایمیلی را به شخصی که در جایگاه قدرت قرار دارد ارسال کنید - حتی اگر کسی باشد که هرگز ندیده اید - و به آن شخص بگویید که برای او دعا می کنید.`