---
title:  നിങ്ങൾക്ക് ഇത് നിങ്ങളോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുകയില്ല
date:   06/03/2023
---

പ്രസിദ്ധ സുവിശേഷകനായ ബില്ലിഗ്രഹാമിനോട് ഒരാൾ ഒരിക്കൽ ചോദിച്ചു, എന്താണ് ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റവും ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തിയത്, ഇപ്പോൾ അയാൾക്ക് വയ സ്സായി (അന്ന് ഗ്രഹാമിന് 60 വയസ്സായിരുന്നു). ഗ്രഹാമിന്റെ ഉത്തരം? “അതിന്റെ ക്ഷണികത്വം.

`ജീവിതം വേഗത്തിൽ കടന്നുപോകുന്നു എന്നതിൽ തർക്കമില്ല. താഴെ പറയുന്ന വാക്യങ്ങൾ ഇവിടെ മനുഷ്യജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്? സങ്കീ. 49:17; 1 തിമൊ. 6:6,7; സങ്കീ. 39:11; യാക്കോബ് 4:14; സഭാപ. 2:18-22.`

ജീവിതം അതിവേഗം കടന്നുപോകുക മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾ മരിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ സ്വരൂപിച്ച ഭൗതിക വസ്തുക്കളിൽനിന്ന് ഒന്നും കൊണ്ടുപോകില്ല. (സ്വഭാവം? അത് മറ്റൊരു കഥയാണ്). “അവൻ മരിക്കുമ്പോൾ യാതൊന്നും കൊണ്ടുപോകയില്ല (സങ്കീ. 49:17). അല്ലെങ്കിൽ ഒരുവൻ അത് മറ്റൊരാൾക്ക് ലഭിക്കാൻ വേണ്ടി ഉപേക്ഷി ക്കുന്നു എന്നാണ്. ആർക്കാണ് അത് ലഭിക്കുക, തീർച്ചയായും മുൻകൂട്ടി തയ്യാറാ ക്കിയ പദ്ധതികളെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.

തീർച്ചയായും എല്ലാവർക്കും സ്വന്തമായി ഒരു എസ്റ്റേറ്റ് ഇല്ലെങ്കിലും മിക്ക ആളു കളും പ്രത്യേകിച്ച് വർഷങ്ങളായി ജോലി ചെയ്തതിനാൽ, കുറച്ച് സമ്പത്ത് സമ്പാ ദിച്ചിട്ടുണ്ട്. അവസാനം, നിങ്ങൾ കൈമാറിയതിനുശേഷം ആ സമ്പത്തിന് എന്തു സംഭവിക്കും എന്നത് ആളുകൾ പരിഗണിക്കേണ്ട ഒരു പ്രധാന ചോദ്യമാണ്.

ജീവിതാവസാനത്തിൽ സ്വത്തുക്കൾ ഉള്ളവർക്ക് അവ എത്ര വലുതായാലും ചെറുതായാലും എസ്റ്റേറ്റ് ആസൂത്രണം ദൈവം നമ്മെ അനുഗ്രഹിച്ച കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ അവസാന കാര്യവിചാരക ത്വമായിരിക്കും. ഇഷ്ടമോ വിശ്വാസമോ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച ഒരു എസ്റ്റേറ്റ് പ്ലാൻ ഇല്ലെങ്കിൽ സംസ്ഥാനത്തിന്റെയോ സിവിൽ ഗവൺമെന്റിന്റെയോ നിയമങ്ങൾ പ്രാബല്യത്തിൽ വരും (ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന സ്ഥലത്തെ ആശ്രയിച്ചി രിക്കുന്നു). വിതം കൂടാതെ നിങ്ങൾ മരിക്കുകയാണെങ്കിൽ മിക്ക സിവിൽ അധി കാരപരിധികളും നിങ്ങളുടെ സ്വത്തുക്കൾ നിങ്ങളുടെ ബന്ധുക്കൾക്ക് ആവശ്യമാ ണെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും അവർ പണം നന്നായി വിനിയോഗിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും കൂടാതെ നിങ്ങൾ ഒരു ഭാഗം ആ വ്യക്തിക്കു നല്കാൻ തീരുമാനിച്ചാലും ഇല്ലെ ങ്കിലും അവർക്ക് കൈമാറുന്നു. സഭയ്ക്ക് ഒന്നും കിട്ടുന്നില്ല. അതാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്ര ഹിക്കുന്നെങ്കിൽ, നല്ലത്; ഇല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ മുൻകൂട്ടി പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കേണ്ട തുണ്ട്. വളരെ ലളിതമായി പറഞ്ഞാൽ, ദൈവം എല്ലാറ്റിന്റെയും ഉടമയായതിനാൽ (സങ്കീ. 24:1 കാണുക). ബൈബിളിന്റെ വീക്ഷണത്തിൽനിന്ന് നിഗമനം ചെയ്യുന്നത് യുക്തിസഹമാണ്. ദൈവം നമ്മെ ഏല്പിച്ച കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുമ്പോൾ നാം പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റിക്കഴിഞ്ഞാൽ, അവശേഷിക്കുന്നത് ശരി യായ ഉടമയായ അവനിലേക്കു മടങ്ങണം.

`മരണം നമുക്കറിയാവുന്നതുപോലെ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അപ്രതീക്ഷിത മായി ഇന്നും വരാം. നിങ്ങൾ ഇന്ന് മരിച്ചാൽ നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവർക്ക് എന്തു സംഭവിക്കും? നിങ്ങളുടെ സ്വത്തിന് എന്തു സംഭവിക്കും? നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടംപോലെ അത് വിതരണം ചെയ്യുമോ?`