---
title:  മരണക്കിടക്കയിലുള്ള
date:   08/03/2023
---

**പണവുമായി എങ്ങനെ ഇടപെടണം എന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഇനിപ്പറയുന്ന
വാക്യങ്ങളിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്തു തത്വങ്ങൾ എടുത്താം?**

`1 തിമൊ. 6:17`

`2. കൊരി. 4:18,`

`സദൃശ. 30:8`

`സഭാപ്ര. 5:10`

പണത്തിന് മനുഷ്യരെ ശക്തമായി സ്വാധീനിക്കുവാൻ കഴിയും. അത് പലരെയും
നാശത്തിലേക്കു നയിച്ചിട്ടുമുണ്ട്. പണത്തിന്റെ പേരിൽ ഭയാനകമായ കാര്യങ്ങൾ
ചെയ്ത ആളുകളെക്കുറിച്ച് ആരാണ് കേട്ടിട്ടില്ലാത്തത് - അവർക്ക് ഇതിനകം തന്നെ
ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും?

ദാനധർമ്മം അത് അങ്ങനെ ആയിരിക്കണമെന്നില്ല. അനുഗ്രഹമായി കരുതിയിരുന്നതിനെ
(ഭൗമിക സമ്പത്ത് കൈക്കലാക്കുവാനും ശാപമാക്കി മാറ്റാനുമുള്ള ശത്രുവിന്റെ
ശ്രമത്തെ ദൈവശക്തിയാൽ നമുക്ക് മറികടക്കുവാനാകും.

മരണം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്ന ഒരു നല്ല കാര്യസ്ഥൻ എന്ന പശ്ചാത്തലത്തിൽ
ആളുകൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഒരു അപകടമാണ് ഇപ്പോൾ സ്വത്തുക്കൾ പൂഴ്ത്തി
വയ്ക്കുവാനുള്ള പ്രലോഭനം. ആ പൂഴ്ത്തിവയ്പിനെ ന്യായീകരിച്ചുകൊണ്ട്, “ഞാൻ
മരിക്കുമ്പോൾ അതെല്ലാം നല്കാം” എന്നു പറയുന്നു. ഇപ്പോൾ എല്ലാം ചിലവഴി
ക്കുന്നതിനെക്കാൾ മികച്ചതാണെങ്കിലും (തന്റെ ശവസംസ്കാരത്തിനുള്ള ചെക്ക്
മടങ്ങിവന്നാൽ മാത്രമേ താൻ ശരിയായ രീതിയിൽ ജീവിക്കുകയുള്ളൂവെന്ന് തനിക്ക്
അറിയാമെന്ന് ഒരു ശതകോടീശ്വരൻ പറഞ്ഞിരുന്നു) അതിനെക്കാൾ നന്നായി നമുക്ക്
ചെയ്യാൻ കഴിയും കഴിയണം.

“പലരും തങ്ങൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ തങ്ങളുടെ മനഃസാക്ഷിയെ നിശ്ശബ്ദമാ
ക്കിക്കൊണ്ട് മരണസമയത്ത് ദാനധർമ്മം ചെയ്യുമെന്ന് ഞാൻ കണ്ടു; ജീവിച്ചിരിക്കു
മ്പോൾ എന്തെങ്കിലും നല്കുവാൻ അവർ ദൈവത്തിൽ വിശ്വാസവും ആശയവും
പ്രകടിപ്പിക്കുവാൻ ധൈര്യപ്പെടുന്നില്ല. എന്നാൽ മരണക്കിടക്കയിലുള്ള ഈ ദാന
ധർമ്മമല്ല ക്രിസ്തു തന്റെ അനുയായികളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് അതിന് ജീവിച്ചിരി
ക്കുന്നവരുടെ സ്വാർത്ഥതയെ ന്യായീകരിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. അവസാനനിമിഷം
വരെ സ്വത്ത് മുറുകെ പിടിക്കുന്നവർ അത് നന്മയ്ക്കായി ഉപയോഗിക്കാതെ മരണ
ത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്നു. നഷ്ടങ്ങൾ തുടർച്ചയായി സംഭവിക്കുന്നു. ബാങ്കുകൾ പരാ
ജയപ്പെടുന്നു. സ്വത്ത് പലതരത്തിൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. പലരും എന്തെങ്കിലും ചെയ്യു
വാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. പക്ഷേ അവർ കാര്യം വൈകിപ്പിക്കുന്നു. കൂടാതെ ഖജനാവി
ലേക്ക് വരുന്ന വഴി തടയാൻ സാത്താൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അത് ദൈവത്തിങ്കലേക്കു
തിരികെ നല്കുന്നതിനുമുമ്പ് അത് നഷ്ടപ്പെട്ടു. അത് അങ്ങനെയാണെന്നതിൽ
സാത്താൻ സന്തോഷിക്കുന്നു.” EGW, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 154.

`നമുക്കുള്ള ഏതൊരു ഭൗതിക അനുഗ്രഹങ്ങളുടെയും ഉപയോഗത്തെ എങ്ങനെ
ന്യായീകരിക്കുന്നു എന്ന കാര്യത്തിൽ നാം വളരെ ശ്രദ്ധാലുക്കളായിരിക്കേണ്ടത്
എന്തുകൊണ്ട്?`