---
title:  La loi immuable
date:   28/08/2025
---

### S’imPliquer

«C’est sans raison qu’on a prétendu que, par sa mort, Jésus avait aboli la loi de son Père. S’il avait été possible d’amender ou de supprimer la loi, le Fils de Dieu n’aurait pas eu besoin de mourir pour soustraire l’homme à la pénalité du péché. Loin d’abolir la loi, la mort de Jésus-Christ prouve qu’elle est immuable. Le Fils de Dieu est venu rendre sa “loi grande et magnifique”. (Es 42.21)» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 27, p. 409, 410.

«La loi divine, telle qu’elle est présentée dans les Écritures, a de vastes exigences. Chaque principe en est saint, juste et bon. La loi place les hommes sous son obligation par rapport à Dieu; elle atteint les pensées et les sentiments; elle produira la conviction du péché chez quiconque reconnaîtra ses transgressions. Si la loi ne concernait que la conduite extérieure, les hommes ne se sentiraient pas fautifs à cause de leurs mauvaises pensées, leurs désirs et leurs desseins coupables. Mais la loi exige que l’âme elle-même soit pure et l’esprit saint, que pensées et sentiments soient en accord avec la règle de l’amour et de la justice» — Idem, Messages choisis, vol. 1, chap. 26, p. 248.

«Par ses enseignements le Christ a montré la vaste portée des principes de la loi promulguée au Sinaï. Il a fait une application vivante de la loi dont les principes restent à tout jamais la grande règle de la justice, par laquelle tous seront jugés au grand jour où se tiendra le jugement, et où les livres seront ouverts. Il est venu accomplir toute justice; en tant que chef de l’humanité il a montré à l’homme comment agir de même, s’acquittant scrupuleusement de chaque devoir envers Dieu. Personne n’est contraint de perdre le ciel, vu la mesure de grâce offerte à tout homme. Quiconque s’y efforce peut atteindre à la perfection du caractère. Ceci constitue le vrai fondement de l’alliance nouvelle offerte par l’Évangile. La loi de Jéhovah est l’arbre; l’Évangile est la floraison parfumée et le fruit portés par cet arbre» — Idem.

**Suite à l’étude d’Exode 19 et 20,**

- De quelle manière souhaitez-vous que la loi de Dieu soit davantage inscrite dans votre cœur? (He 10.16)
- Comment expliquer la beauté de la loi à un chrétien qui pense que Jésus s’élevait contre la loi?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`