---
title:  Kardeşlik Sevgisi Sürekli Olsun
date:  19/03/2022
---

### Konuyla İlgili Metinler
İbraniler 13, Romalılar 12:13, Efesliler 5:3–5, 1. Petrus 5:1–4, İbraniler 2:9, İbraniler 4:16, Galatyalılar 2:20.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Kardeşlik sevgisi sürekli olsun” (İbraniler 13:1).

İbraniler 13.bölüm’de elçi şu öğüdü verir: “Kardeşlik sevgisi sürekli olsun” (İbraniler 13:1). Mektubu boyunca, Kralın, Başkâhinin, İsa’nın ve O’nun kardeşlerinin ev halkından olduğumuzu doğrular. Yazar, mektubun yazıldığı topluluğu yalnızca İsa ile bire bir ilişki içinde kurtuluşları üzerinde çalışan bir grubun kişisi olarak değil, birlikte kurtulmuş bir aile ya da ev halkı olarak tasavvur eder. Pavlus, İsa’nın işini bizler için “kardeşlik sevgisi” olarak nitelendirdi: “İsa onlara “kardeşlerim” demekten utanmıyor” (İbraniler 2:11). Bu nedenle, imanlılar, İsa’nın onlar için yaptığını birbirleri için yapmalıdırlar.

Mektup boyunca kardeşlik sevgisi, hiç kimse Tanrı’nın lütfundan mahrum kalmasın diye “birbirinizi her gün cesaretlendirin” der. (İbraniler 3:13; İbraniler 10:24, 25; İbraniler 12:15-17). 13. bölümde çok sayıda unsur vardır. Bu unsurlar şunlardır: misafirperverlik (İbraniler 13:2), mahkumları ziyaret etmek ve destekleme (İbraniler 13:3), evliliğe saygı gösterme (İbraniler 13:4), açgözlülükten kaçınmak (İbraniler 13:5, 6), kilisenin liderlerini anımsamak ve onlara itaat etmek (İbraniler 13:7-17) ve yazanın kendisi için dua etmek (İbraniler 13:18, 19).

_*26 Mart Sebt Günü’ne hazırlanmak için bu haftanın konusunu çalışın._