---
title:  Et klart billede af Gud
date:   05/04/2026
---

Bibelen giver et troværdigt billede af Gud. Den søger at løfte sløret for det, som vi ikke kan se med det blotte øje. Den bibelske fortælling forklarer os, hvor vi kommer fra, og hvor vi er på vej hen, og den viser os, hvem der har styringen, og ikke mindst, hvordan han er.

Fra Første Mosebog og helt frem til Johannes’ Åbenbaring læser vi om den ene sande Gud, som i Bibelen og ved Jesus Kristus, Gud inkarneret, viser os, hvem han er. Bibelen fortæller om Guds almagt og alvidenhed, hans retfærdighed og barmhjertighed, hans trofasthed, kærlighed og tålmodighed med os, hans visdom, nåde og tilgivelse, hans planer for os og hans sejr over døden. Han er konge, han er evig og meget meget mere. Der findes rigelige grunde til at elske Gud og ønske at få et nært forhold til ham (Job 1,12; Es 46, 9-10; Es 30,18; 5 Mos 7,9; Rom 2,4; 1 Kor 2,7; 2 Kor 12,9; Matt 6,14; Jer 29,11; Joh 11,25; Sl 47,9; 5 Mos 33,27).

Lucifer var den første, der betvivlede Guds motiver, og med sin mistro indledte han den største krig i universets historie. Lige siden dengang har ”Satan bestræbt sig på at få os mennesker til at være så optaget af andre ting, at det afholder os fra at blive klogere på, hvem Gud er“ (Ellen White, Testimonies for the Church, bd. 5, s. 740). Satan er helt ligeglad med, hvordan vi opfatter Gud (panteisme, ateisme, deisme osv.), bare vi ikke ser ham, som han rent faktisk er.

`Hvilke løgne spandt Satan om Gud i sin samtale med Eva? 1 Mos 3,1-5`

Gud, påstod Satan, skjuler noget for jer. Han vil ikke jeres bedste, og I kan ikke stole på ham. Ellen White formulerer det således: ”Lige fra begyndelsen af den store strid har det været Satans hensigt at stille Guds karakter i et falsk lys og stifte oprør mod hans lov“ (Patriarker og profeter, s. 170).

### Til eftertanke

`Hvilke løgne florerer i vores tid om Gud? Har du selv på en eller anden måde medvirket til, at andre fik et forkert indtryk af, hvem Gud er?`