---
title:  Gud er hellig
date:   06/04/2026
---

”Hellig” er ikke et ord, man hører ret meget i daglig tale. Måske fordi vi egentlig ikke regner ret meget for helligt. Sabbatten er hellig, og Gud selv er selvfølgelig hellig, men ellers er der ikke meget i vores hverdag, der anses for helligt.

En gennemgang af de karakteristika, der som oftest associeres med Gud, afslører, at Gud først og fremmest er hellig. Men hvad ligger der egentlig i det?

`Hvordan beskrives Gud i disse vers? 3 Mos 20,26; 1 Sam 2,2; Es 57,15; Ez 38,23`

Når Bibelen beskriver Gud som indbegrebet af hellighed, betyder det, at der ingen ondskab og synd findes i ham. Faktisk er han ondskabens diametrale modsætning. Gud er helt igennem og éthundrede procent god. Alt, hvad Gud ellers er, udspringer af hans hellighed.

Guds kærlighed, f.eks., er ren og hellig. Der er ikke den mindste antydning af selviskhed i ham, og hans kærlighed er på ingen måde motiveret af egoisme. Også Guds alvidenhed er hellig alvidenhed, hvilket betyder, at der ikke findes nogen skjult agenda, og at han aldrig kunne drømme om at misbruge sin viden. Er det muligt at have tillid til en alvidende Gud, der ikke er hellig? Nej, en sådan Gud ville der være god grund til at frygte. Guds almagt er hellig almagt. Forestil dig en Gud, der er almægtig, men ikke hellig. En sådan Gud kunne potentielt være en mægtig og ondskabsfuld tyran. Kun takket være Guds hellighed – kun fordi han er helt igennem god – kan vi have fuld tillid til ham. Hellighed er således den af Guds egenskaber, som det er altafgørende, at vi forstår, men ironisk nok er begrebet hellighed netop det karaktertræk hos Gud, som er genstand for flest misforståelser.

Hvordan reagerede bibelske personer som Moses, Esajas, Ezekiel, Daniel og Johannes på at være i Guds nærhed? De tog skoene af, skjulte ansigtet, og nogle faldt endog om og lå som døde. Syndige, som vi er, er Guds blotte tilstedeværelse uudholdelig for os, og ingen kan se hans ansigt uden at dø.

### Til eftertanke

`Gud er helt igennem hellig, og det må vi være klar over, når vi kommer til ham. Hvorfor er det godt at vide? På hvilke måder udfordrer denne viden dit eget selvbillede?`