---
title:  Til videre studium
date:   10/04/2026
---

Guds folk er kaldet til at spejle hans karakter, men det forudsætter, at vi personligt kender ham. Bibelen giver os det tydeligste billede af, hvem han er.

”Al den faderlige kærlighed, der ved mennesker er gået i arv fra generation til generation, og al den ømhed, som udspringer af menneskesindet, er kun som en lille bæk i det store uendelige hav, når den sammenlignes med Guds grænseløse og uudtømmelige kærlighed … Man kan studere den kærlighed i årevis, men aldrig fuldt ud fatte længden, bredden, dybden og højden af Guds kærlighed, da han villigt gav afkald på sin søn og lod ham dø for verden. Ikke engang i evigheden vil vi fuldt ud forstå den, men når vi studerer Bibelen og mediterer over Kristi liv og frelsesplanen, vil vi gradvist få en større forståelse af disse emner“ (Ellen White, Testimonies for the Church, bd. 5, s. 740 / Vejledning for Menigheden, bd. 2, s. 279).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Når du tænker over de ovennævnte egenskaber hos Gud, er der så en, som især har fået betydning for dit syn på Gud?`

`Hvilke andre af Guds egenskaber kunne du studere med henblik på at styrke dit forhold til ham?`

`Læs eller lyt til Ellen Whites bog, Vejen til Kristus kapitel 1, sammen med en ven og tal efterfølgende om det, I har læst/hørt. Hvilke tanker om Guds karakter og om Jesus vækker dette kapitel hos jer?`

`Mange mennesker har et misvisende billede af Gud, og netop det kom Jesus for at rette op på. Hvad kan du gøre, for at de mennesker, som du kommer i berøring med, får et klart og retvisende billede af, hvordan Gud er?`

`Vi er syndige og på ingen måder hellige, og alligevel opfordrer Bibelen Guds folk til at være hellige. Læs 1 Pet 1,13-16; Rom 6,22 og Hebr 12,14. Hvad vil det egentlig sige at blive helliget?`

### Resumé

Gud ønsker et nært forhold til os, og selvom Satan gør sit yderste for at angribe Guds karakter, har Gud ved sit ord og ved sin søn, Jesus, givet os et retvisende billede af, hvem han er. Det er nødvendigt, at vi ser ham klart og i al hans skønhed, hvis vores forhold til ham skal styrkes.