---
title: Na Sumurung jala na Parjolo
date: 19/02/2023
---

`Jahama di buku Parjamita 12:1 aha do pekabaran tu hita dison?`

Ditikki naposoi gabe mangodang , pikkiran na tarida taringot tu na ikkon paradehon angka haporluan sian kebutuhan dasar- sipanganon, pahean, dohot nang tempat tinggal. Jesus sandiri nungga mandok tu hita taringot tu songon dia do na laho mamprioritashon angka kebutuhan on di tikki Ibana mandok “Sai jumolo ma lului hamu harajaon ni Debata dohot hatigoranna, dung i tambahononna do sude angka ondeng tu hamuna!” (Mat 6:33). Tontu sajo, tu nasida na untua jala ndang mambuat pilihan tu Jesus di tikki nasida poso dope, adong dope tikki na laho mambuat sada keputusan na sintong mengenai penatalayanan.

Songon dia naung taida na adong di buku 1 Musa 28:20-22, ia si Jakob nungga mambuat adong piga-piga pilihan ni ngolu na penting baik secara rohani manang na secara finansial. Dibagasan alatan, Debata patandahon dirina sandiri tu si Jakob songonon “Ahu do Jahowa, Debata ni ompum si Abraham dohot Debata ni si Isak, ia tano pinodomanmon lehononku ma tu ho dohot tu pinomparmu.” (1 Musa 28:13). Na mangihut songon bagian sian janji naung dipasahat ni Debata, tu si Jakob na mandok, “sai Jahowa ma Debatangku” (1 Musa 28:21).

`Jahama 1 Musa 29:9-20. Aha do hal na penting taringot tu tikki di angka peristiwa on diparngoluon n isi Jakkob?`

Dungkon ni si Jakob mambahen sada komitmen rohani dohot komitmen keuangan tu Debata, Debata mangarahon tu si Rahel di sumur ( ida 1 Musa 29:9-20). Tung pantas do na laho mambuat sada keputusan rohani dohot angka keputusan-keputusan di parkarejoan tagan so marhasohotan. Pasanganmu na ikkon umbotosa “aha do na lagi di masuhi? Boha sahalak Kristen na berkomitmen do? Manang na sahalak guru, perawat, pengacara, buruh manang na agia ha pe. Jenis parngoluaon dia do na laho masukanku? Jala sungkun-sungkun na asing na ikkon di alusi tagan so komitmen na laho marhasohotan: tingkat pendidikan dia do naung diselesaihon? Sadia do jumlah ni utang na laho ro molo dung marhasohotan? Rela do ahu na laho manjalo situasi on songon bagian sian tanggung jawab hu?

`Jahama 2 Korintus 6:14, 15. Boasa ma prinsip on tung massai penting na laho dipikkirhon di tikki na laho mangalului pasagan hidup? Nang pe I ndang manjamin sada perkawinan na denggan, jala boasa mai na laho manolong hita na laho mambuat sada perkawinan na lobi dumenggan?`