---
title: Karejo dohot Integritas
date: 22/02/2023
---

Fase na lain sian sada parngoluan na “berhasil”, fase na parpudi na marpotensi na laho gabe pasonangkon roha - molo angka keputusan keputusan di awal ni parngoluoan nga marbisuk jala ndang disegai angka hal-hal naso diharaphon. Dibagasan sada situasi na ideal, angka natua-tua nungga mangarawat angka ianakkona nasida na laho lam mangodang naboi berdiri sendiri, jabuna nungga dilunasi, kebutuhan transport nungga adong, ndang adong be utang, jala dalan ni angka passamotan pe nungga cukup na laho manggonopi angka kebutuhan anggota keluarga sahat tu na matua.

Debata manjou angka anak-anak na tu standar na lobi untimbo dibagasan angka perkara ni parngoluan on. Standart ni Debata i ima songon patikna na tarsurat dibagasan rohanta ( ida di Jer 31:33) jala dipatarida marhite tabiat ta. Ditikki adong tarjadi pergeseran di masyarakat dohot nang ajaran ni Kristen dilemahkan bahkan direndahkan, gabe na tung massai ringkot do halak Kristen na ikkon mangolu dohot na markarejo di tingkat na lobi untimbo jala ndang ramun. Bibel mandok “Argaan do barita na denggan sian hamoraon godang, andul do dumenggan roha haholongon sian perak dohot sere.” Poda 22:1

Bibel mancatat angka contoh-contoh dohot nang angka majikan naung dipasu-pasu alana nasida ampuna parkarejo na setia. Di tikki si Jakob nanaeng maninggalhon simatuana, si Laban, ditikki nasida na laho mulak tu tano hatubuanna. Si Laban marpangidoan tu si Jakkob asa unang borhat, dohot na mandok “ Sai maruli ma ahu mangido asi ni roham! Ai patar do ditanda rohangku naung dipasupasu Jahowa ahu ala ho.” (1 Mus 30:27). Jala ditikki si Josep di jual tuan na tu Misir, ia si Potifar, mambahen pengamatan na sarupa taringot tu si Josep dohot mangalehon upah na sarupa tu ibana.

`Jahama 1 Musa 39:2-5. Nang pe angka ayat-ayat on ndang mandok tu hita secara spesifik, jala aha do naboi bayangkononmu taringot tu aha do na dibuat si Josep na mambahen tuanna tung massai denggan tu ibana?`

“On pe, na mangan manang na minum hamu, manang dia pe diula hamu: Bahen hamu ma saluhutna i, pasangaphon Debata!( 1Kor 10:31). Jadi dibagasan parkarejoanta dohot pengaturon di parhepengon dohot agia aha pe n a laho ulahononta, hita na ikkon mangulahon sa tu hamuliaon ni Debata. Ibana do oknum na mangalehon tu hita parbinotoan dohot gogo asa sukses dibagasan parngoluan on “Ai gok di ho do, ale Jahowa hatimbulon dohot hagogoon dohot hamuliaon dohot hatongamon dohot pujipujian; gok di Ho tahe nang saluhut na di banua ginjang dohot na di tano on! Gok di Ho do, ale Jahowa harajaon, jala dipatimbul Ho dirim di atas ni saluhut na marjujungan. Marharoroan sian Bohim do hamoraon dohot hamuliaon, jala Ho panggomgomi di saluhutna, jala guru di Ho do hagogoon dohot huaso, guru di Ho huhut patimbulhon dohot margogoihon luhutna i!” 1 Kron 29:11, 12).

`Prinsip-prinsip aha do na diihuthon ho saonari on, ndang holan di parkarejoan, alai dohot do nang dingolum secara umum? Jala perubahan aha do na porlu ulahohon mu?`