---
title:  "Pendalaman"
date:   24/10/2025
---

Bacalah tulisan Ellen G. White, "Jatuhnya Kota Yerikho," dalam Alfa dan Omega, jld. 2, hlm. 91-104.

Ketika pemberontakan terhadap otoritas Allah muncul di alam semesta, entah Allah akan berhenti menjadi diri-Nya yang adalah kekal, dan abadi, dan menye­rahkan kepemimpinan atas seluruh alam semesta kepada salah satu ciptaan-Nya yang memberontak, atau Dia akan menjadi Bapa yang kudus, adil, penuh belas kasihan dan sayang atas segala sesuatu yang ada. Alkitab menyajikan gambaran yang kedua dan, dalam hal ini, benturan antara kekuatan jahat dan kuasa-Nya tidak dapat dihindari.

Ketika kekuatan politik atau sosio-historis yang terkait dengan kekuatan kos­ mik yang kacau dan memberontak menunjukkan sikap menantang yang sama terhadap Yahwe, Dia, sebagai Tuhan yang Berdaulat atas alam semesta, turun tangan. Motif Yahwe sebagai seorang pejuang menjadi kenyataan awal dari kemenangan akhir, yang pada akhirnya akan mengakhiri konflik kosmik yang sedang berlangsung antara yang baik dan yang jahat (Why. 20: 8-10). Selain itu, peperangan Ilahi Israel tidak hanya mencerminkan sekilas konflik kosmik seperti dalam cermin, tetapi juga merupakan bagian yang tak terpisahkan dari kontroversi yang sama, yang mengantisipasi penghakiman Allah di akhir zaman dalam lingkup sejarah saat ini.

"Allah telah menjadikannya sebagai satu kesempatan dan satu tugas bagi mereka untuk memasuki negeri itu pada waktu yang telah ditetapkan-Nya, tetapi melalui kelalaian mereka yang disengaja maka izin itu telah ditarik kembali. ... Bukanlah maksud-Nya agar mereka itu memperoleh negeri itu melalui pepe­rangan, melainkan oleh penurutan yang saksama atas perintah-perintah-Nya"­ Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. I, him. 392.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bagaimana latar belakang konflik kosmik membantu Anda untnk lebih memahami Tuhan yang memerintahkan Israel untuk berperang?`

`2. Di kelas, diskusikan jawaban Anda atas pertanyaan hari Senin menge­ nal realitas pertentangan besar dan bagaimana hal ltu terjadi di dunia se­ kltar klta. Apakah peran klta dalam pertentangan ini, dan bagaimana klta berusaha untuk memenuhinya?`

`3. Bagaimana klta dapat menerapkan prinsip berdiam diri dan menantikan Tuhan berperang bagi klta dalam kehidupan rohani klta?`

`4. sering kali, dalam diskusi dan perselisihan yang terjadi di gereja, klta ingin melihat siapa yang berada di pihak kita. Bagaimanakah seharusnya kita mengubah sikap klta berdasarkan Yosua 5: 13-15?`

---