---
title: 'Các Thánh Của Đấng Rất Cao'
date: 20/02/2020
---

`Điều gì xảy ra với dân sự Chúa dựa theo các câu Kinh Thánh sau đây? Ða-ni-ên 7:18, 21, 22, 25, 27.` 		

Các thánh của Đấng Rất Cao là tên gọi của dân sự Đức Chúa Trời. Họ bị tấn công bằng quyền lực tiêu biểu bởi cái sừng nhỏ. Bởi vì họ khẳng định trung thành với lẽ thật của Chúa, nên họ bị bách hại trong thời gian cai trị của giáo hoàng. Các tín đồ cũng bị đàn áp trong thời Đế chế La Mã ngoại giáo (chính là con thú thứ tư), nhưng cuộc đàn áp được đề cập trong Ða-ni-ên 7:25 là một cuộc đàn áp các thánh bởi cái sừng nhỏ, chỉ hồi sinh sau giai đoạn ngoại giáo La Mã kết thúc.

Tuy nhiên, dân sự Chúa sẽ không bị áp bức bởi quyền lực của thế gian mãi mãi. Vương quốc của Đức Chúa Trời sẽ thay thế cho vương quốc trên thế giới. Thật thú vị, trong sự hiện thấy: “Người được ban cho quyền thế, vinh hiển, và nước; hầu cho hết thảy các dân, các nước, các thứ tiếng đều hầu việc người. Quyền thế người là quyền thế đời đời chẳng qua đi, và nước người không bao giờ phải hủy phá” (Ða-ni-ên 7:14). Nhưng theo cách giải thích của thiên sứ: “các thánh của Đấng Rất Cao sẽ nhận lấy nước, và được nước làm của mình đời đời, cho đến đời đời vô cùng” (Ða-ni-ên 7:18). Không có mâu thuẫn ở đây. Bởi vì Con Người là sợi dây liên kết giữa Đức Chúa Trời và nhân loại, chiến thắng của Ngài là chiến thắng của những người mà Ngài đại diện.

Khi thầy tế lễ hỏi Chúa Giê-su có phải là Đấng Mê-si, Con của Đức Chúa Trời không, Chúa Giê-su quay lại (Thi-thiên 110:1 và Ða-ni-ên 7:13,14) và phán rằng: “Ta chính phải đó; các ngươi sẽ thấy Con người ngồi bên hữu quyền phép Đức Chúa Trời, và ngự giữa đám mây trên trời mà đến” (Mác 14:62). Do đó, Chúa Giê-su là Đấng đại diện cho chúng ta tại pháp đình trên trời. Ngài đã đánh bại quyền lực của bóng tối và chia sẻ chiến thắng với những người muốn đến gần Ngài. Do đó, không có lý do gì để sợ hãi. Như sứ đồ Phao-lô rất khéo léo tuyên bố: “Trái lại, trong mọi sự đó, chúng ta nhờ Đấng yêu thương mình mà thắng hơn bội phần. Vì tôi chắc rằng bất kỳ sự chết, sự sống, các thiên sứ, các kẻ cầm quyền, việc bây giờ, việc hầu đến, quyền phép, bề cao, hay là bề sâu, hoặc một vật nào, chẳng có thể phân rẽ chúng ta khỏi sự yêu thương mà Đức Chúa Trời đã chứng cho chúng ta trong Đức Chúa Giê-su Christ, là Chúa chúng ta.” (Rô-ma 8:37-39).

`Nhìn vào sự hiện thấy chính xác của Ða-ni-ên, và những mô tả lịch sử hàng ngàn năm trước. Làm thế nào điều này có thể giúp chúng ta học cách tin tưởng vào tất cả các lời hứa của Chúa cho tương lai?`