---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 21/02/2020
---

Một cái nhìn khó hiểu về lịch sử cho thấy rằng sau sự sụp đổ của Đế chế La Mã, xảy ra bởi các cuộc tấn công từ những kẻ man rợ từ phía bắc, giáo hoàng đã lợi dụng sự lật đổ của ba bộ lạc man rợ và tự mình trở thành người quyền lực duy nhất ở La Mã vào năm 538 S.C. Trong quá trình này, ông đã thông qua một số chức năng thể chế và chính trị của hoàng đế La Mã. Từ đó xuất hiện chế độ giáo hoàng, được đầu tư với sức mạnh thời gian và tôn giáo cho đến khi bị Napoleon phế truất vào năm 1798. Điều này không mang lại kết thúc cho Đế chế La Mã, mà chỉ đến giai đoạn đàn áp được chỉ định. Ông không chỉ tự xưng là Giáo hoàng mà còn giới thiệu một số giáo lý và thực hành trái với Kinh Thánh. Thanh tẩy tội lỗi, sám hối, xưng tội và thay đổi điều răn về ngày Sa-bát thành ngày Chủ nhật là một trong nhiều thay đổi khác của điều luật “thời kỳ và luật pháp” được giới thiệu bởi giáo hoàng.

“Trong sức lực của mình, con người không thể chịu trách nhiệm cho kẻ thù địch. Trong trang phục nhuộm màu tội lỗi, thú nhận tội lỗi của mình, tội nhân sẽ đứng trước Chúa. Nhưng Chúa Giê-su, Đấng cầu thay của chúng ta, trình dâng lời cầu xin có hiệu lực thay cho tất cả những người khác bằng sự ăn năn và đức tin đã cam kết giữ linh hồn của họ cho Ngài. Ngài chỉ ra những nguyên nhân, và bằng những lập luận hùng hồn tại thập tự giá, đã đánh bại kẻ buộc tội họ. Sự vâng phục trọn vẹn của Ngài đối với luật pháp; Đức Chúa Trời đã ban cho Ngài tất cả quyền năng trên trời và dưới đất, và Ngài tuyên bố với Cha của Ngài lòng thương xót và sự hòa giải cho tội nhân. Đối với kẻ tố cáo dân sự Ngài, Ngài tuyên bố: ‘Hỡi Sa-tan, nguyền Đức Giê-hô-va quở trách ngươi, Chớ thì nầy há chẳng phải là cái đóm đã kéo ra từ lửa sao? “Và với những người đặt trọn đức tin trong Ngài, Ngài ban cho sự bảo đảm”, “Hãy nhìn xem, ta đã bỏ sự gian ác khỏi ngươi, và ta sẽ mặc áo đẹp cho ngươi” (Xa-cha-ri 3:4) (Ellen G. White, Tiên Tri và Các Vua, trang 586, 587). 

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Nhìn lại tất cả các đặc điểm từ quyền lực của cái sừng nhỏ hồi sinh từ một phần của con thú thứ tư, Đế chế La Mã. Quyền lực nào đã hồi sinh từ Đế chế La Mã từ nhiều thế kỷ trước và bên cạnh việc bắt bớ dân sự Chúa, thì nó vẫn còn tồn tại đến ngày nay? Tại sao nhận dạng rõ ràng này giúp bảo vệ chúng ta khỏi suy đoán về danh tính của nó, bao gồm cả ý tưởng rằng cái sừng nhỏ nói đến một vị vua Hy Lạp ngoại giáo đã biến mất khỏi lịch sử hơn một thế kỷ rưỡi trước khi Chúa Giê-su ra đời? Làm thế nào những dấu hiệu nhận dạng rõ ràng này cũng bảo vệ chúng ta khỏi niềm tin rằng cái sừng nhỏ là một quyền lực trong tương lai chưa xuất hiện?`