---
title: 'Призванные быть светом'
date: 23/11/2020
---

Куда бы мы ни посмотрели, кажется, что наша планета вращается в обратном направлении, меняя свет на тьму. Кроме того, мы сами намного ближе сталкиваемся с тьмой, когда рассматриваем наш собственный опыт в этом сложном и трудном мире. Ибо мы также осознаем ужасы жизни, когда боремся с болезнями, переживаем потерю близких, разводы семей, когда изо всех сил пытаемся понять многие несчастья в нашем обществе и культуре.

Тем не менее на фоне такой картины морального банкротства и духовной тьмы, среди всего этого внешнего и внутреннего шума мы слышим слова Иисуса, обращенные к каждому из нас:

`«Вы — свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:14–16). Что сообщают нам приведенные стихи о том, как мы должны жить и каким образом мы как христиане представляем Бога окружающим?`

Сидя в тот день у Галилейского моря под жарким солнцем, как слушатели Иисуса поняли Его слова? Эти люди знали все о свете и тьме. Конечно, их окружала густая, внушающая страх духовная тьма. Они жили в римской оккупации, в военизированном обществе, которое, несмотря на отсутствие телефонов, компьютеров и всемирной «паутины», во многих отношениях было таким же эффективным, как и наше, а в некоторых — даже более.

Римляне были повсюду, напоминая толпам на склоне холма, что те, кто настойчиво желал создать неприятности, быстро попадут к палачам и умрут мученической смертью.

И в то же время здесь был Иисус, призывавший их стать светом, быть милостивыми, чистыми сердцем, миротворцами. Итак, христианское образование должно обучать наших учеников тому, как стать светом в мире, как делать выбор и принимать решения, которые откроют окружающим реальность и благость Бога.

`Каким образом мы можем указывать людям на реальность и благость Бога?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Мы можем считать себя последователями Христа, мы можем заявлять, что веруем в каждую истину Слова Божьего; но это не принесет пользы нашему ближнему, если мы не подчиним своей вере всю нашу повседневную жизнь. Наше исповедание веры может быть высоким, как небо, но оно не спасет ни нас, ни наших собратьев, если мы не станем истинными христианами. Добрый пример может сделать больше для блага мира, чем все наши заявления. {НУХ 383.2}

Делу Божьему нельзя служить эгоистическими поступками. Ведь если Его цель — это благо бедных и угнетенных, то в сердцах Его последователей должно быть нежное сочувствие Христа, глубокая любовь к тем, кого Он признал столь ценными, что отдал Свою Собственную жизнь ради их спасения. Эти души столь ценны для Бога, что бесконечно превышают по значимости любое иное наше приношение Богу. Посвятить всю энергию, быть может, действительно великой работе, но при этом пренебрегать нуждающимися или отвергать чужеземца, не означает совершать истинное служение, которое будет одобрено Господом. {НУХ 383.3}

Любовь является основой благочестия. Что бы ни говорил человек, если в нем нет бескорыстной любви к своему ближнему, он не имеет чистой любви и к Богу. Но мы никогда не сможем обрести этот дух любви, пытаясь любить других. Все, что нам нужно, это любовь Христа в сердце. Когда наше «я» исчезает во Христе, любовь возникает самопроизвольно. Совершенство христианского характера достигается тогда, когда желание помогать другим и милосердие к ближним становятся устойчивой, а главное, внутренней потребностью, когда небесный свет переполняет сердце и отражается на лице. {НУХ 384.2}