---
title: 'Живя как ученики'
date: 24/11/2020
---

Если церковь серьезно относится к тому, чтобы быть движущей силой для христианского образования, чрезвычайно важно, чтобы мы всё начинали с Иисусом. Спаситель призвал учеников и, ходя с ними, учил их исполнять миссию. Спаситель предоставил им возможность принимать участие в жизни людей, о которых они должны были заботиться и которых должны были любить. Ежедневно Он открывал им Свое в_и_дение того, каким может стать мир, если люди начнут относиться друг к другу, как братья и сестры.

`Прочитайте Лк. 4:18–23. Какова весть Христа ко всем нам как Его последователям?`

В течение трех лет ученики наблюдали, как Иисус, их Учитель, воплощал в жизнь идеалы Царства — идеалы, провозглашенные в Его первой проповеди в синагоге в Назарете. Прощение, милость и любовь шли рука об руку с одиночеством, долгом и трудностями. Если и нужно было извлечь урок, он заключался в том, что ученичество не дается легко. Ты ученик на всю жизнь, а не только на один день.

«Поручение Спасителя ученикам... распространяется на всех верующих до конца времен... Всем, кого посетило небесное вдохновение, доверено и Евангелие. Все, получившие жизнь во Христе, призваны трудиться во имя спасения своих ближних. Для этого труда создана церковь, и все, кто берет на себя ее священные обеты, обещают тем самым стать соработниками Христа» (Э. Уайт. Желание веков, с. 822).

Мы как ученики Иисуса сегодня должны убедиться, что Он всегда занимает центральное место и в нашем общении, и в нашем поклонении. Важно помнить, к какому именно ученичеству Господь приглашал людей. Хотя раввины Его дней привлекали последователей, именно Иисус призывал мужчин и женщин сделать Его центром своей жизни. Раввины даже не могли себе представить такого радикального утверждения: пребывание с Иисусом — самое важное в жизни.

Как ученики Иисуса мы не только уважаем всех людей, но и работаем над тем, чтобы обеспечить такое место, где все люди могли бы расти и развиваться.

Следовательно, все христианское образование должно включать в себя осмысление миссии, цели, чтобы мы не просто зарабатывали на жизнь, но и совершали в нашей собственной сфере то, к чему призывает нас Иисус: шли по Его стопам служения нуждающимся и делились с ними Евангелием.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Последователи Христа призваны быть светом мира, но Бог не заставляет их прилагать усилия, чтобы светить. Он не одобряет любые самодовольные потуги людей превозноситься над ближними в добродетели. Иисус желает, чтобы они всей душой восприняли принципы Неба, а затем, соприкасаясь с миром, открывали всем свет, зажженный в них. Их непоколебимая верность Господу в каждой жизненной ситуации послужит средством просвещения людей. {СИ 36.2}

Выбирая мужчин и женщин для служения на Своем поприще, Бог не интересуется, обладают ли они крупным состоянием, ученой степенью или красноречием. Он спрашивает: «Достаточно ли они смиренны, чтобы Я смог научить их путям Моим? Могу ли Я вложить слова Мои в уста их? Будут ли они Моими представителями?» {СИ 37.3}

Бог использует каждого человека только в той мере, в какой Он может заполнить Святым Духом храм его души. Служение, которое Он принимает, обязательно должно отражать Его образ. Его последователи призваны нести в мир, словно верительные грамоты, неизгладимые свидетельства Его бессмертных принципов. {СИ 37.4}"

Сердце, в котором утвердился Христос, не может быть чуждо любви. Если мы любим Бога потому, что Он первым возлюбил нас, мы будем любить и всех тех, ради кого умер Христос. Мы не можем прийти в соприкосновение с Божеством, не придя в соприкосновение с человечеством; ибо в Нем Самом, сидящем на престоле вселенной, Божественное и человеческое соединены воедино. Соединяясь со Христом, мы соединяемся и с нашими ближними золотой цепью любви. Тогда сострадание и милосердие Христа проявятся в нашей жизни. Мы не будем более ждать, когда нуждающиеся и несчастные придут к нам. Нас не нужно будет умолять сочувствовать горю других. Служить нуждающимся и страдающим станет для нас столь же естественным, как для Христа творить добро. {НУХ 384.3}

"Когда Христос сказал: «Вы — свет мира», Он тем самым указал, какое положение на земле должен занимать Его народ. Члены Церкви обязаны излучать влияние, способное просветить окружающих. Податель света распределяет светильники так, чтобы все в Его доме (мире) были просвещены. Он владеет неисчерпаемыми запасами света и помещает истинно верующих в Него туда, где они будут гореть ярче всего. Яркость нашего света должна постоянно возрастать, потому что мы регулярно получаем свет от Источника всего света. Взирая на Христа, мы обязаны изменяться в Его образ, отражая свет миру. {ОХ 197.3}

Каждая душа, соединенная со Христом, становится светом в Божьем доме. Поэтому все мы обязаны получать и отдавать, позволяя своему свету сиять в ясных пронзительных лучах. Господь строго спросит с нас, если мы не позволяем своему свету сиять на находящихся во тьме. Перед каждым членом Своей Церкви Бог поставил задачу светить миру, и добросовестно выполняющие свою роль в этом служении получат еще больше света для передачи его ближним. Посредством Духа Господь сформирует человеческое сердце, пробуждая его силы и посылая ему свет, чтобы светить людям. {ОХ 197.4}"