---
title: 'В поисках истины'
date: 25/11/2020
---

Альберт Эйнштейн, которого часто считают отцом современной физики, писал: «Важно не перестать задавать вопросы. Любознательность имеет причину для существования. Нельзя не трепетать, созерцая тайны вечности, жизни, изумительной структуры реальности. Достаточно, если кто-то просто пытается ежедневно постигать хотя бы часть этих тайн. Никогда не теряйте святой любознательности».

Мы живем в мире, полном тайн, не так ли? Современная наука показала нам невероятную сложность практически на каждом уровне существования. И если это справедливо для простых материальных вещей, то насколько более для духовных?

`Что сообщают приведенные тексты о поиске истины, ответов? См. Иер. 29:13; Мф. 7:7; Деян. 17:26, 27; Пс. 24:5; Ин. 16:13; 17:17.`

Библия полна историй о любознательных людях, очень похожих на каждого из нас мужчинах и женщинах с их вопросами, страхами, надеждами и радостями; людях, по-своему искавших истину и ответы на самые трудные вопросы жизни.

«Всё, что сделал Бог, — хорошо в свое время; вложил Он и вечность в сердце человеческое, но невдомек человеку всё, что вершит Бог, _не постичь ему этого_ от начала и до конца» (Еккл. 3:11; ИПБ). О чем говорит Соломон в этом тексте? Некоторые переводят еврейское слово _ола́м_ как «вечность», а другие — как «ощущение (осознание, чувство) прошлого и будущего». Итак, согласно стиху, Бог вложил в сердце и разум человека ощущение прошлого и будущего, самой вечности. Иными словами, мы как человеческие существа способны размышлять о важных вопросах жизни и нашем существовании в целом.

И, конечно же, в таких размышлениях Священное Писание играет центральную роль. Кто мы? Почему мы здесь? Как должны жить? Что происходит, когда мы умираем? Почему существуют зло и страдания? Такие вопросы искатели истины задавали с самого начала задокументированной истории человечества. Какая честь и какая ответственность — помогать этим искателям, указывая им на ответы! Именно христианское образование указывает людям на ответы, находящиеся в Слове Божьем.

`Почему Писание должно играть главную роль при ответе на важные вопросы жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Современный мир отчаянно нуждается в откровении Христа Иисуса в лице Его святых. Бог желает, чтобы Его народ стоял пред миром как народ святой. Почему? Потому что миру надлежит быть спасенным светом евангельской истины; и если весть истины, призывающая людей выйти из тьмы в чудный Божий свет, провозглашается Церковью, то жизнь ее членов, освященных Духом истины, должна свидетельствовать о подлинности провозглашаемых вестей… {ВНО 313.4}

Мы должны продемонстрировать миру христианство на практике. И если те, кто называет себя последователями Христа, служат зрелищем для неверующего мира, значит, им надлежит удостовериться, что они пребывают в правильных отношениях с Богом… Чтобы быть светильниками в мире, им нужно постоянно ходить во свете Солнца праведности… {ВНО 313.5}"

Каким бы возвышенным ни было внешнее исповедание, если сердце человека не наполнено любовью к Богу и ближним, то он не является истинным учеником Христа. Если даже он обладает сильной верой и может творить чудеса, без любви его вера ничего не стоит. Пусть он окажется очень щедрым человеком и раздаст свое имение бедным, но если им движет не бескорыстная любовь, а иное побуждение, ему не снискать благоволения Божьего. По своей ревности он может даже принять мученическую смерть, однако если в его сердце не будет любви, Бог сочтет его обманутым фанатиком или тщеславным лицемером. {ДА 318.2}

"Общение со Христом — как это ценно! Наше преимущество — наслаждаться таким общением, если, конечно, мы стремимся к нему и готовы пожертвовать чем угодно, лишь бы иметь его. Когда первые ученики услышали слова Христа, они почувствовали свою нужду в Нем. Они искали Его, нашли и последовали за Ним. Они были с Ним в доме, за столом, в своей комнате, в поле. Они были с Ним как ученики с Учителем, ежедневно получая из Его уст уроки святой истины. Они смотрели на Него, как слуги на своего Господина, чтобы узнать о своем долге. Они служили Ему с радостью и удовольствием. Они следовали за Ним, как солдаты идут за своим командиром, подвизаясь добрым подвигом веры. «И те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные» (Откровение 17:14). {5СЦ 223.1}

Мир не сможет не заметить подобного сходства со Христом. Он обязательно обратит на него внимание и будет рассуждать о нем. Христианин может и не сознавать ту большую перемену, которая произошла в его жизни, ибо чем ближе он напоминает Христа по характеру, тем скромнее становится и тем меньше остается у него самомнения, но все окружающие обязательно заметят, что это Божий человек. Людям, имеющим самый глубокий опыт в Божественной истине, менее всего свойственна гордость и самовозвеличивание. Они самого скромного мнения о своих достоинствах, и у них самое возвышенное представление о славе и превосходстве Христа. Они уверены, что даже самое скромное место на службе у Господа для них слишком почетно. {5СЦ 223.2}"