---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 27/11/2020
---

«Христос опрокинул их надежды на мирское величие. В Нагорной проповеди Он попытался исправить искаженные взгляды собравшихся, дать Своим слушателям правильное представление о Своем Царстве и Своем характере. Напрямую критиковать заблуждения народа Он не стал. Жалкое состояние мира, вызванное грехом, было очевидно, однако Он не стал открыто указывать людям на их беды. То, чему Он учил их, было неизмеримо прекраснее всего им известного. Не оспаривая их представлений о Царстве Божьем, Он рассказал, на каких условиях люди могут войти в него, и дал им возможность самостоятельно сделать вывод о природе этого Царства. Истины, которым Он учил, для нас не менее важны, чем для тех, кто был рядом с Ним. Мы не меньше нуждаемся в познании основных принципов Царства Божьего» (Э. Уайт. Желание веков, с. 299).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Роберт Льюис Стивенсон родился в Эдинбурге (Шотландия) в 1850 году. Стивенсон рассказывает, как однажды ночью, когда няня укладывала его спать, он прильнул к окну и увидел захватывающее зрелище. Это был фонарщик, переходящий от одного газового фонаря к другому. С ребяческим восторгом мальчик подозвал к себе няню и сказал: «Посмотри на этого человека! Он пробивает отверстия в темноте!» Какую роль Бог отвел вам в несении света и любви вашей общине? Если вам сложно ответить на этот вопрос, пригласите нескольких членов церкви обсудить с вами, чего вы могли бы достичь вместе.`

`2.	Если община хочет стать соработницей Бога в достижении людей, мы должны воспринять слова и служение Иисуса. Сама реальность воплощения Христа — Его пришествия к нам, чтобы жить в нашем мире, бороться, радоваться и плакать с нами, напоминает нам о том, что мы призваны заботиться об окружающих. Как вы можете совершать это? Каким образом можете привлечь молодых людей в вашей общине, чтобы они помогали в этой работе?`

`3.	Подумайте о нашей обязанности как адвентистов седьмого дня обучать людей этим чудесным истинам. Каким образом поместная церковь может и должна играть ключевую роль в обучении людей этим истинам? В то же время как церковь может быть безопасным местом для обсуждения этих истин с теми, кто задает сложные вопросы? Что вы можете сделать, чтобы создать среду, в которой можно поднимать серьезные вопросы?`

`4.	На уроке поговорите о культурных предрассудках вашего общества. Каким образом ваша церковь может научить других преодолевать эти предрассудки, следуя учению Писания?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Мы собираемся вместе, чтобы наставлять друг друга, обмениваясь мыслями и чувствами, запасаться силой, светом и мужеством, открывая друг другу свои надежды и стремления; и благодаря искренним, чистосердечным молитвам, возносимым с верой, мы получаем отраду и крепость из Источника нашей силы. Мы должны весьма дорожить этими собраниями… {ВНО 91.4}

У каждого человека своя религиозная жизнь. Но люди, имеющие различный духовный опыт, собираются вместе, чтобы в простоте и смирении души поделиться своими переживаниями. Те, кто не стоит на месте в христианской жизни, должны иметь и будут всегда иметь живой, новый и интересный опыт. Такой опыт складывается из повседневных испытаний, борений, искушений, отчаянных усилий и побед, а также из великого мира и радости, обретаемых благодаря Иисусу. Простодушный рассказ о подобных переживаниях дает свет, силу и знание, которые помогут ближним возрастать духовно. {ВНО 91.5}

Взращивайте в себе любовь к Библии, любовь к молитвенным собраниям, любовь к размышлениям и превыше всего прочего любовь к молитвенному общению души с Богом. {ВНО 91.6}"

Когда Христос призвал Своих учеников от рыбацких сетей, Он сказал им, что они должны стать ловцами людей. Христос подразумевал, что им предстояло совершать труд. Передавая истину другим, они должны закинуть свои сети по правую сторону лодки. Таким образом Христос хотел показать, что им нужно трудиться с верой для спасения душ. И эта работа для отдельных людей приведет их Божьим провидением к работе для общества. Они не должны считать себя частью различных видов деятельности, а отдельными нитями великого целого, неразрывно связанными, как звенья цепи, со своими собратьями и Богом. {ЭДБ 253.2}

Пусть малые группы встречаются вместе, чтобы изучать Священное Писание. Вы ничего от этого не потеряете, а приобретете много. На ваших встречах будут присутствовать Божьи ангелы, и, вкушая Хлеб Жизни, вы обретете духовную силу, будто питались листьями с дерева жизни. Только таким образом вы сможете сохранить вашу целостность. Верность Иисусу Христу будет служить гарантией самой драгоценной награды. Пусть каждая душа стремится к вечной жизни, исповедуя Христа и духом, и словом. Он заверяет в Своем слове, — что с радостью, от всего сердца исповедает вас и меня перед Своим Небесным Отцом. Разве за это не стоит бороться? Посмотрите, что вы можете сделать лично, чтобы оставаться верными принципу, сохранять чистоту на каждом этапе вашей жизни; и вы будете взирать на Его славу! {ЭДБ 11.6}

Благодатное присутствие Христа в Его Слове всегда воздействует на душу, представляя Его как Источник живой воды, освежающий душу и утоляющий ее голод. Наше преимущество в том, что у нас есть живой, неизменный Спаситель. Он является Источником духовной силы, нам дарованной, и Его влияние выразится в наших словах и делах, освежая всех, соприкасающихся с нами, и рождая в них желание и стремление обрести духовную силу и чистоту, святость и мир, радость, исключающую всякую печаль. Таков результат пребывания в нас Спасителя. {СП 390.2}