---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/11/2020
---

### Часть I. Обзор 

Этот урок начинается с того, с чего должно начинаться любое образование: с ценности ученика в свете креста. Образование, получаемое от церкви и ее отделов, должно проникать в любые культурные тенденции, противоречащие Царству Божьему, и подниматься над ними. 

Однако мы живем среди конкурирующих мировоззрений и культурных течений, которые постоянно бомбардируют и детей, и взрослых. Это столкновение заставляет многих искателей истины, молодых и пожилых, сомневаться и задавать сложные и неудобные вопросы. Тем не менее наши поместные церкви должны предоставить возможность получить ответы на эти вопросы. О чем бы ни говорила церковь — о заблуждении, моральной тьме или охватившем мир отчаянии, если наши ответы несут истину, которую мы узнали от Иисуса, тогда мы будем выполнять поручение Иисуса быть солью и светом в мире (см. Мф. 5:13–16). 

Размышляя обо всех славных чаяниях относительно распространения Божьей истины по всей планете, важно вспомнить самые простые вещи, которые могут либо созидать, либо разрушать нашу миссию. 

### Часть II. Комментарий 

**Иллюстрация и притча** 

Слово «церковь» может вызвать разные мысли в умах разных людей. Чтобы проиллюстрировать эту идею, вспомните школьные годы. Сегодня вашу голову захлестывают воспоминания об алгебре, географии и естествознании? Вероятно нет, но ведь нас отправили в школу именно для этого! Очевидно, наш ум наполняют образы друзей, врагов, учителей и разнообразные опыты, связанные с каждым из них. 

В идеале церковь призвана быть местом поклонения, слушания и принятия Евангелия, исследования Писаний, организации наших усилий по приобретению душ, местом совместного общения как братьев и сестер в Божьей семье. Для многих, однако, она становится средоточием обид, мелочных споров о несущественных учениях и сплетен. Социальная сторона церкви часто затмевает все остальные функции, которые она должна выполнять. Многие просто перестают приходить, поскольку из-за сложных и болезненных социальных взаимоотношений (иногда только с одним или двумя членами церкви) становится практически невозможно поклоняться и наслаждаться присутствием Божьим не отвлекаясь. Итак, каков же выход? 

Есть много разных подходов, которые мы могли бы использовать, чтобы ответить на этот вопрос, и, конечно, множество книг, написанных на тему «Как создать церковь». Урок, тем не менее, раскрывает очень простую, но на вес золота идею. Она заключается в следующем: какую ценность или эффект имеет весь доктринальный свет, которым мы обладаем как церковь, если мы не научились быть добрыми друг к другу? Это обязательное условие для церкви, чтобы она действительно функционировала как церковь. Оно вторит индийской пословице: «Нет смысла давать человеку понюхать розу после того, как вы отрезали ему нос». Иисус — самый сладко пахнущий цветок на свете, но если наша недоброжелательность по отношению к другим ранила их («отрезала им нос»), им будет очень трудно по достоинству оценить Иисуса, вестью о Котором мы хотим поделиться с ними. В нашем уроке использована притча о добром самарянине (см. Лк. 10:30–37), чтобы подчеркнуть принцип доброты — необходимый и базовый для христианского образования. Другая история, предложенная ниже, подтверждает эту идею с иной точки зрения. 

**Священное писание** 

Поразмышляем над историей о женщине, «одержимой духом прорицательным» (Деян. 16:16). Извергает ли она поток проклятий и лжи? Ее весть такова: «Сии человеки [Павел и Сила]— рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения» (Деян. 16:17). Павел изгнал злого духа. Но зачем ее останавливать, если она одобряет евангелистов и их весть? А вот зачем: правильная весть с неправильным духом помогает делу сатаны, а не делу Божьему. Вот почему быть добрыми и любезными по отношению друг к другу в церкви — это не просто банальный совет. Люди часто принимают или отвергают провозглашаемую церковью весть, основываясь на том, как к ним относятся члены церкви. Разумеется, нам нравится думать, что эти люди стали адвентистами седьмого дня из-за безупречной логики нашего богословия, но факт в том, что если бы кто-то не пригласил их на обед после богослужения, они могли бы просто выйти за двери церкви и никогда не вернуться. 

Кто-то может возразить и сказать: «А как насчет роли Святого Духа в обращении человека и сохранении его членства в церкви? Разве направление этого обсуждения не умаляет роли Духа?» Святого Духа легко отождествляют с такими дарами, как пророчество, мудрость, знание и учительство (см.1 Кор. 12:8–10, 28) — с элементами для хорошего адвентистского образования. Эти ориентированные на дела дары важны в церкви, но их влияние может быть ослаблено без даров Духа, связанных со взаимоотношениями, таких как помощь друг другу (см.1 Кор. 12:28), служение друг другу (см. Рим. 12:7), проявление милосердия, ободрение друг друга (см. Рим. 12:8), наряду с полным набором качеств плода Духа: любовью, радостью, миром, долготерпением, благостью, милосердием, верой, кротостью, воздержанием (см. Гал. 5:22, 23). Наконец, Павел завершает оба перечня духовных даров (см. Рим. 12 и 1 Кор. 12) «путем еще превосходнейшим», путем любви (см.1 Кор. 12:31–13:1). Апостол развивает эту мысль в Рим. 12:10, побуждая нас: «Будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте». 

Любовь друг к другу — настолько распространенная и часто повторяемая тема в христианских кругах, что порой наше проявление этого принципа рискует стать сухим или формальным, когда члены церкви лишь выполняют действия внешнего проявления любви, которое не выходит за пределы субботнего богослужения. Но можем ли мы действительно проявлять любовь, если в то же самое время не проявляется доброта? Для того чтобы церковь стала местом обучения и возрастания, ей нужны не только компетентные, исполненные Святого Духа пасторы и учителя; ей нужны доброта и любовь исполненных Святого Духа верующих. 

**Статистика** 

Конкретная статистика, полученная из Евангелий и книги Деяний, может радикально изменить то, кем мы видим себя по отношению к Христу. Это изменение также касается темы образования. Вначале несколько определений: отыщите существительное «христианин» в любом словаре, и первое определение будет чем-то вроде «человек, который верит в Иисуса и/или Его учение». Слово «христианин» служит для обозначения религиозной принадлежности. В книге Деяний говорится, что последователи Христа впервые были названы христианами в Антиохии (см. Деян. 11:26), и это название не они дали себе. 

Слово «христианин» встречается в Библии трижды (см. Деян. 11:26; 26:28; 1 Петр. 4:16). 

Но сегодня этот титул является практически единственным и универсальным термином для обозначения приверженца христианства. А как называли последователей Христа до антиохийского обозначения? Следующая статистика отвечает на этот вопрос и контрастирует с первыми статистическими данными: слово «ученик» встречается в Библии 256 раз. 

Когда кто-то называет себя христианином, это обычно наводит на мысль, что мы придерживаемся ряда убеждений. А если мы будем называть себя учениками? Ученики — это учащиеся, практиканты и подмастерья. Безусловно, они верят тому, чему их научили, но они больше, чем верующие, ибо обучаются навыкам своего наставника, чтобы повторять их. Они посвящают свою жизнь ремеслу, которым занимались их наставники. И когда наставник умирает, его ученики становятся наиболее яркой рекламой идеалов и умений, которым их наставник посвятил свою жизнь. 

Так же, как большинство сведений о Сократе получено нами от его известного ученика Платона, мир имеет право делать выводы об Иисусе, наблюдая за жизнью Его известных учеников: за вами и за мной. Будет ошибкой думать, что термин ученик (в греческом языке матэтэс — учащийся, ученик) предназначен лишь для первых двенадцати. Когда Лука писал о массовых обращениях в продолжении к своему Евангелию, он говорил о растущем числе «учеников» (см. Деян. 6:1, 7). Анания, Тавифа, Тимофей — все названы учениками (см. Деян. 9:10, 36; 16:1). Упоминание обо всех этих христианах как об учениках — просто признание их послушания своему Равви, Который повелел: «Итак, ступайте и сделайте все народы Моими учениками» (см. Мф. 28:19; РБО). 

### Часть III. Практическое применение 

Церковь называют больницей для душевно израненных. Это гораздо более распространенное сравнение, чем сравнение ее с университетом для погибающих в невежестве и духовной тьме, университетом, в который мы все призваны поступить в качестве стажеров, обучающихся у Иисуса из Назарета, величайшего Учителя, на протяжении всей жизни. Но эти два сравнения, больницу и университет, действительно необходимо объединить, чтобы дать нам наиболее полное понимание слова «церковь». То есть наше духовное исцеление должно осуществляться параллельно с религиозным образованием, которое учит нас быть учениками. 

**Обсудите**: 

1. У нас гармоничное учение, у нас есть субботняя школа, и у нас есть час проповеди. Но если быть честными, с годами кажется, что все повторяется, и трепет, который мы испытывали в начале нашего адвентистского опыта, со временем начинает угасать. Как мы можем расширить наше личное христианское образование и вдохнуть новую жизнь в нашу обычную церковную рутину? 
2. Когда мы приходим в новую церковь, первое, что замечаем,— не то, насколько хороша была проповедь или какими на вкус были блюда на общем обеде. Мы замечаем, какова «температура» церкви: эта церковь холодная или же люди дружелюбные? Самое сложное заключается вот в чем: в моей церкви я могу прекрасно провести время с полудюжиной своих друзей, когда мы вместе общаемся, учимся и смеемся. Моя церковь горячая, не так ли? Для меня да, но не для гостя или одиночки, который смотрит на все это дружное товарищество и чувствует себя чужим. Члены церкви должны воспользоваться моментом, чтобы оценить свое окружение и найти тех, кто «чахнет на окраине». Каковы некоторые стратегии, которые защищают людей от чувства отделенности от Божьей семьи? 