---
title:  एकता का स्रोत
date:   19/01/2026
---

फिलिप्पियों 2: 2 में पौलुस द्वारा एकता पर दिए गए ज़ोर के बारे में
और सोचें, जिसमें वे एक ही बात को चार अलग-अलग तरीकों से कहता
है। ध्यान दें कि उनका ध्यान मन, विचारों और भावनाओं पर था। जहाँ
धार्मिक अगुआ बाहरी व्यवहार पर ज़ोर देते थे, वहीं यीशु ने हमारे विचारों
और भावनाओं पर ध्यान केंद्रित किया। उदाहरण के लिए, धनी युवा शासक
ने दावा किया कि उसने हमेशा से व्यवस्था का पालन किया है। फिर भी,
यीशु ने उसे अपना सब कुछ बेचकर, गरीबों को देने और उसका अनुसरण
करने के लिए कहकर, सांसारिक वस्तुओं के प्रति उसके लगाव की परीक्षा
ली। उसने यह भी कहा कि जो हृदय (या मन) से आता है, वही व्यक्ति को
अशुद्ध करता है: “क्योंकि बुरे विचार, हत्या, परस्त्रीगमन, व्यभिचार, चोरी,
झूठी गवाही और निन्दा मन ही से निकलती है” (मत्ती 15: 19), और "जो
मन में भरा है, वही मुँह से निकलता है" (मत्ती 12:34)।

`फिलिप्पियों 2: 3, 4 पढ़ें। पौलुस कलीसिया में एकता बनाए
रखने के लिए किन व्यावहारिक कदमों का आग्रह करता है?`

पौलुस के शब्द विनम्रता की एक तस्वीर पेश करते हैं: मन की
दीनता, दूसरों को खुद से बेहतर समझना, दूसरों के हितों का ध्यान रखना,
सिर्फ अपने ही नहीं। कहना आसान है, करना मुश्किल, है ना? लेकिन ये
सिद्धांत हमारे सभी संवादों में ध्यान में रखने ज़रूरी हैं। बातचीत में अक्सर
यह प्रवृत्ति होती है कि हमें जो कुछ भी कहा जा रहा है, उसके जवाब पर
ध्यान केंद्रित करते हैं, बजाय इसके कि हम सुनने पर ध्यान केंद्रित करें ताकि
दूसरा व्यक्ति क्या कह रहा है, यह समझने की कोशिश करें और मुद्दे को
उनके दृष्टिकोण से देखने का प्रयास करें। अक्सर झगड़े साधारण गलत
फहमियों से पैदा होते हैं जिन्हें सिर्फ़ ध्यान से सुनकर टाला जा सकता है।
हम सहमत नहीं भी हो सकते हैं, लेकिन सुनना और दूसरे व्यक्ति के
दृष्टिकोण को समझने की कोशिश करना, स्वस्थ संवाद और विश्वास को
देने का पहला कदम है।

पौलुस उस एकता की बात करता है जो “आत्मा द्वारा उत्पन्न
(इफिसियों 4:3) है, जो "हमें एक साथ जोड़ने वाली शांति" उत्पन्न करती
है (इफिसियों 4: 3)। यदि कलीसिया में कलह है, तो पवित्र आत्मा पानी
को शांत कर सकता है और हमें एकता में लाकर, तालमेल स्थापित कर
सकता है। इसी अध्याय में, पौलुस “विश्वास और परमेश्वर के पुत्र की
पहिचान में एक न हो जाएँ" की बात करता है (इफिसियों 4: 13)। ये दोनों
आपस में जुड़े हुए हैं। मसीह और उसकी शिक्षाओं को जानने से उत्पन्न होने
वाले समान विश्वास, पवित्रशास्त्र की समान समझ का होना, हमारे बीच
एकता बनाए रखने के लिए अत्यंत आवश्यक है।

`स्वयं के प्रति किस प्रकार की मृत्यु हमें उस स्थिति तक ले जाएगी
जहाँ हम, वास्तव में, दूसरों को स्वयं से बेहतर मानने लगेंगे? हम ऐसा करना
केसे सीख सकते हैं? यदि हम सभी ऐसे ही जीवन जिएँ, तो हमारे रिश्ते
कितने भिन्न होंगे?`