---
title:  ईश्वरीयता का रहस्य
date:   22/01/2026
---

बाइबल में एक लोकप्रिय आयत 1 कुरिन्थियों 8: 2 है: “यदि कोई
समझे कि मैं कुछ जानता हूँ, तो जैसा जानना चाहिए वैसा अब नहीं
जानता "। ऐसा कोई विषय नहीं है जिसके बारे में हम सब कुछ जानते हों।
हमकिसी भी चीज़ के बारे में हमेशा कुछ न कुछ और सीख सकते हैं।
ईश्वरत्व और देह धारण से जुड़ी शाश्वत वास्तविकताओं के बारे में यह बात
कितनी अधिक सत्य है? पौलुस अक्सर मसीह के मानव रूप धारण करने
की अद्भुत कृपालुता उल्लेख करते हैं। यह एक ऐसा विषय है जिसे अनंत
काल भी समझने के लिए पर्याप्त नहीं होगा।

`रोमियों 8: 3, इब्रानियों 2: 14-18, और इब्रानियों 4: 15 पढ़ें।
यीशु की कृपालुता और मानव स्वभाव धारण करने की क्या
विशेषताएँ थीं?`

परमेश्वर के शाश्वत पुत्र के लिए, पवित्र आत्मा के प्रभाव से (लूका
1: 35 देखें), मरियम के गर्भ में एक ईश्वरीय - मानव बनना कैसे संभव
हुआ? यह सोचकर आश्चर्य होता है कि अनंत और शाश्वत कैसे अचानक
एक सीमित मानव बन गया जो मृत्यु के अधीन था। यही वह सार है जिसे
पौलुस ' भक्ति का भेद' (1 तीमुथियुस 3: 16) कहता है।

फिलिप्पियों 2 के सुंदर भजन में, पौलुस यहाँ इस विनम्रता को
पवित्रशास्त्र में कहीं और की तुलना में कुछ मामलों में अधिक विस्तार से
समझाता है।

- "परमेश्वर के स्वरूप में होकर" (फिलिप्पियों 2: 6)। शब्द
मॉर्फे (:रूप) उसके ईश्वरीय स्वभाव को संदर्भित करता है, कि
यीशु पिता के समान था (तुलना करें यूहन्ना 1: 1)।

- "अपने आप को शून्य कर दिया" (फिलिप्पियों 2: 7)। यीशु
द्वारा अपने ईश्वरीय विशेषाधिकारों को त्यागने का रहस्यमय
स्वभाव ताकि वह सच्चे मानव बन सकें और हमारी तरह परीक्षा
में पड़ सकें आश्चर्यजनक है।

- "उसने अपने आप को दीन किया" (फिलिप्पियों 2: 8)। मानव
स्वभाव धारण करके, यीशु सार्वभौमिक सर्वोच्चता से पूर्ण
दासत्व की ओर बढ़े, जो लूसिफ़र के उद्देश्य के विपरीत था।

- "मृत्यु, हाँ, क्रूस की मृत्यु" (फिलिप्पियों 2: 8)। यीशु ने जो
तरीका चुना, उससे ज़यादा अपमानजनक मृत्यु का कोई और
तरीका नहीं था, जिसकी योजना उन्होंने पिता के साथ "मेल की
सम्मति” (जकर्याह 6: 13) में बनाई थी, और मूसा द्वारा साँप
को ऊपर उठाने के माध्यम से इसका पहले से ही उदाहरण दिया
था (गिनती 21: 9, यूहन्ना 3: 14), और इस प्रकार "हमारे लिए
पाप ठहराया... ताकि हम उसमें परमेश्वर की धार्मिकता बन
जाएँ" (2 कुरिंथियों 5:21)।

`यीशु ने क्रूस पर हमारे लिए जो किया, उस पर ध्यान केंद्रित करने से,
और क्रूस को समर्पण और विनम्रता के हमारे उदाहरण के रूप में देखने से,
हमें कैसे और अधिक विनम्र, साथ ही परमेश्वर के प्रति कैसे अधिक
आज्ञाकारी बनना चाहिए?`