---
title: ِسمات الوكيل
date: 03/02/2018

---

### المراجع األسبوعية
عبرانيين ١١: ٨-١٢؛ رومية ٤: ١٣، ١٨-٢١؛ متى ٦: ٢٤؛ عبرانيين ٩: ١٤؛ ١يوحنا ٥: ٢، ٣؛ لوقا ١٦: ١٠-١٢.

> <p>آية الحفظ</p>
> «هكذا فليَْحَسبُْنا اإلنسان كَخَّدَّام المسيح ووكالء سرائر الله. ثم يُُسأل في الوكَالء لكي يَُوجَدً اإلنسان أمينا»  (١كورنثوس ۴: ١، ۲).

ُالوكالء يَُعرَفون بحسب العالمة التِّجارية التَّابعين لها، أو العالمة التي تُميِّزهم عن ًغيرهم، تماما كما يُْعَرف التَُّّجار عن طريق الشعار الذي يضعونه على تجارتهم. في ِالحقيقة، كثير من الناس اشتهروا بتحويل أسمائهم إلى عالمة تجارية أو سَمة تجارية.

ُالعالمة المَميِِّزة للوكيل المسيحي، أو سمته، هي انعكاس لمحبة المسيح مِن خالل العالقة بينه وبين المسيح. فعندما نعيش ونُِمارِس صفات المسيح، سوف تُظِْهر حياتنا ِسَمتنا أو ما يَُميِّزنا عن غيرنا. فتكون عالمتنا (صفاتنا) هي عالمته (صفاته)؛ وحياتنا ِّوهوُيتنا ملتصقة به (١كورنثوس ٦: ١٧). 

ِّفي هذا األسبوع، سوف نبحث في صفات أخالقيَُّة مَّحددة لوكالء الله، تجتمع مع بعضها لِتُِّكوِّن السُمة أو العالمة المّميِّزة لهم. تُلِْهُمنا هذه الصفات ألن نَتَطَلَّع إلى ُالمجيء الثاني للمسيح ولنقوم بالعمل الذي ائتمننا الله عليه كوِّكالء أمناء على حقه. ِكل صفة من هذه الصفات تُمثُِّل عمق العالقة التي يمكن أن تكون لنا مع ذاك الذي جاء ليطلب ويُخلِّص ما قَْدَ هلَك. وكُلََّّما تعمِّقنا في درس هذه الصفات، ستزداد تََرُّسًخا في حياتنا. وسوف تُْصُبِح محبَِّة الله، بُكلِّ  قَُّوتها وديناميكيتها، هي العالمة المميزة لنا، وسيكون لها تأثير على كل نواحي حياتنا، اليوم وإلى األبد.

`َّ* نرجو التُّعمًق في موضوع هذا الدرس، استعدادا لُِمناقَشته يوم السبت القادم الموافق ١٠ شباط (فبراير). `