---
title: جدير بالثِّقة
date: 08/02/2018

---

`اقرأ لوقا ١٦: ١٠-١۲. ماذا تُعلِّمنا هذه اآليات حول وجوب أن نكون جديرين َّبالثِّقة؟ ما أهميِّة هذه الصِّفة بالنسبة للوكيل األمين؟`

َّإن مبدأ الثُِّقة هذا مُنتشر في كل أرجاء الكتاب المَقَّدس. مثالً، تُروى إحدى القصص ٍعن أربعةِ مَّن رؤساء البوُابين الالويين الذين عِهَد إليهم بحراسة هيكل العهد القديم ِأثناء الليل. كان عليهم حراسة خزائن بيت الله، وكان لديهم المفاتيح ليفتحوا األبواب كل صباح (١أخبار ٩: ۲٦، ۲٧). لقد أُْعطُُوا هذه المَّهمة ألنَُّهم حِسبوا جديرين بالثِّقة.

َّإنَّ الثقة هي صفة الوكيل الصالح. هذا يعني أن الوكالء الجديرين بالثقة يملكون الوعي باألهمية القصوى لدورهم؛ ويَُّدركون أن الله جدير بالثقة، وسيهدفون ألن يكونوا مثله جديرين بالثقة (تثنية ٣۲: ۴؛ ١ملوك ۸: ٥٦). 

َّتتضمن جدارة الثِِّقة مجموعة من الصفات الشخصية. إنَّها أسمى مستوى للشخصية والكفاءة التي يستطيع الشخص أن يبلغها في أعيُُن المَراقبين. إذا كُنت ستعكس صفات الله، فمعنى ذلك أنك سوف تَْصُدِق القول، وستفعل ما تقول إنك ستفعله، بَغِّض النظر ِعن الظروف أو األشخاص الذين يضغطون عليك لتفعل خالف ما قُلْتَه (۲ملوك ١۲: ١٥).

اُْعتًُبِر دانيال جديرِا بالثقة من ملوك مملكتين عالَِميَّتين. كان صيته طوال حياته، ُكمستشار جدير بالثِّقة، يُِّقدِم الحُكمة والحق للملوك بال أي خوف، في تناقض مباشر َّمع العرَّافين والسحرة. الثقة هي جوهرة تاج األخالق؛ فهي تكشف مبادئك األخالقية َّفي أنقى صورها. هذه الصفة الخاصُة ال تظهر في الوكيل بين ليلة وضَّحاها، ولكنها تأتي مع الوقت من خالل أمانة الوكيل حتى في القليل واألشياء الصغيرة.

يَُّالحظ الغير ما إذا كُنا جديرين بالثقة. إنَّهم يحترموننا ويعتمدون علينا ألنهم يعلَمون بأننا ال نتمايل بسهولة أمام اآلراء واألفكار المختلفة، وال أمام البدع، وال أمام اإلطراء والتَّملُّق. َّوهكذا فإن الشخص الجدير بالثقة يُظهر معدن شخصيته في كل مسؤولية تُْعَهُد إليه على األرض، ويبرهن على تناغمه مع مشيئة السماء. «علينا أن نكون رعايا أمناء ومخلِصين لمملكة َالمسيح، حتى نكون أمام من يتبعون طرق العالم مثاالً حقيقياً لتواضع وصالح ورحمة ورقة ولطف مواطني ملكوت الله» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد السادس، صفحة ١٩۰).

`ًفكِّر في شخص تعرفه شخصيٌا يتميز بأنه جدير بالثِّقة. ماذا تتعلَِّم من ذلك ُالشخص ليِساعًدك ألن تكون أنتَ أيضًا جديرا بالثِّقة؟`