---
title:  Centrés sur Jésus
date:   13/07/2026
---

`Lisez 1 Cor 1:10. Que pensez-vous que Paul entend par l’expression « être parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment » (LSG)?`

La formation de clans constituait ici un reniement de l’allégeance due à Christ (1 Cor 1:10). Dieu nous a appelés « à la communion de son Fils, Jésus-Christ notre Seigneur » (1 Cor 1:9, LSG). Notre Seigneur, c’est le Christ, et nous devons être centrés sur Lui. Ainsi, aux questions rhétoriques: « Christ est-il divisé? Paul a-t-il été crucifié pour vous? ou est-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés? » (1 Cor 1:13, LSG), la réponse est un retentissant « non »! Christ n’est pas divisé. C’est Christ qui a été crucifié pour nous. Et nous avons été baptisés « au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit » (Matthieu 28:19, LSG).

Paul rappelle que « vous êtes le corps de Christ, et vous êtes ses membres, chacun pour sa part » (1 Cor 12:27, LSG). Bien que le corps ait de nombreux membres, chacun ayant sa fonction propre, il demeure un seul corps. Pour fonctionner correctement, chaque membre doit accomplir sa tâche selon ses capacités. Cette image montre que Paul recherche l’unité, et non l’uniformité. Il recherche une unité dans la diversité, et même une unité malgré la diversité.

Cependant, toutes les pensées et toutes les opinions doivent être soumises à Christ, notre Seigneur. Le fait que Christ soit notre Seigneur est si central pour Paul qu’il y revient à plusieurs reprises dès l’ouverture de sa lettre (1 Cor 1:2, 7, 8, 9, 10). Ainsi, avant même d’aborder la question des clans et des dirigeants humains, Paul souligne que tous ont Jésus pour Seigneur. L’Église n’est pas centrée sur des leaders humains; les chrétiens sont centrés sur Jésus.

L’accent mis sur la seigneurie de Jésus dans les premiers versets de 1 Corinthiens nous aide à comprendre ce que Paul veut dire par: « Soyez parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment » (1 Cor 1:10, LSG). Le terme grec traduit par « unis » provient du verbe _katartizō_, qui signifie remettre en état, restaurer. Lorsque des clans se forment autour de dirigeants humains, les relations au sein de l’Église doivent être restaurées, et cela ne peut se faire que par l’unité en Christ et par la mort à soi-même qu’elle implique.

`Au cours des dernières décennies, certaines parties de l’Église adventiste du septième jour ont mis l’accent sur les groupes de maison et les petits groupes d’étude biblique. Quelle est la différence entre des clans et des petits groupes? Comment veiller à ce que les petits groupes ne deviennent pas des clans?`