---
title:  Un style de vie qui reflète la croix
date:   16/07/2026
---

Le fait de ne pas former de clans, notamment autour de dirigeants humains, ne signifie pas que nous ne devions pas soutenir nos responsables. Nous sommes appelés à apprécier et à soutenir ceux qui dirigent l’œuvre de l’Église. Dieu confie à certains la responsabilité de Son ministère sur la terre. Les responsables d’Église dont la vie reflète la soumission représentée par la croix sont dignes d’être écoutés et suivis.

Cela est vrai parce que seule la croix a le pouvoir de renverser toute forme de domination manipulatrice, en la remplaçant par la soumission à la Parole de Dieu. Les dirigeants à l’image du Christ attribuent à Dieu seul le succès de leur ministère. Dans Son ministère terrestre, même Jésus, en tant qu’homme, a rendu gloire à Dieu (Jn 17:4).

Selon Paul, un ministère chrétien fidèle doit être fondé sur ce que l’on peut appeler une théologie de la croix. La croix est la révélation de la sagesse et de la puissance de Dieu pour le salut. En même temps, elle révèle la folie de la sagesse humaine. Dans 1 Corinthiens 4:1–13, Paul précise ce qu’implique une telle théologie de la croix. Premièrement, il indique que c’est Dieu qui établit la norme du leadership chrétien (1 Cor 4:1–5). Deuxièmement, il souligne que la souffrance est la marque distinctive du véritable ministère chrétien (1 Cor 4:9, 11–13). Ce second point mérite d’être approfondi.

`Lisez 2 Cor 11:23–28 et Col 1:24. Que nous apprennent ces textes sur ce que signifie souffrir pour Christ?`

Les dirigeants chrétiens suivent les traces de Jésus en acceptant de souffrir pour leurs frères et sœurs, et même, si nécessaire, de mourir pour le bien de leur ministère. Paul se décrit lui-même, ainsi qu’Apollos, comme des « hommes condamnés à mort » (1 Cor 4:9, LSG). Ils sont présentés comme souffrant de la faim et de la soif, « mal vêtus, battus, errants » (1 Cor 4:11, LSG). De plus, ils sont outragés, persécutés, calomniés et considérés comme « les balayures du monde, le rebut de tous, jusqu’à maintenant » (1 Cor 4:12, 13, LSG). En outre, en qualifiant ironiquement les Corinthiens de riches, de rois, de sages et de distingués (1 Cor 4:8, 10), Paul montre que l’orgueil n’a pas sa place dans le véritable leadership chrétien, car il est la racine des divisions dans l’Église (1 Cor 4:6).

`Dans quelle mesure avez-vous souffert pour l’amour du Christ, quel que soit votre rôle dans l’Église? Quelles leçons pouvez-vous tirer de votre réponse?`