---
title:  Đa-ni-ên 2
date:   28/04/2025
---

Chính trong thời kỳ bị lưu đày ở Ba-by-lôn, qua tiên tri Đa-ni-ên, Đức Chúa Trời đã trình bày những mô tả có tính thuyết phục nhất mà chúng ta biết về mối quan hệ của dân Ngài và các vương quốc của thế gian. Dân sự của Ngài không còn được quyền tự chủ; bây giờ họ phải gánh chịu hậu quả từ những lựa chọn sai lầm của mình (Và có lẽ còn phải học hỏi nhiều điều từ sai lầm đó).

`Đọc Đa-ni-ên 2:31-35, qua đó chúng ta có được tầm nhìn toàn cảnh về lịch sử thế giới cho đến ngày tận thế. Chúng ta có thể học được những lẽ thật quan trọng nào từ lời tiên tri đáng kinh ngạc này?`

Vào cuối thế kỷ thứ 19, nhiều người đã bày tỏ một niềm tin mới vào sự tiến bộ của loài người. Ví dụ như cuộc Triển lãm Paris (1900), là một minh chứng đáng chú ý trong việc thể hiện sự lạc quan về tương lai của nhân loại. Chắc chắn rằng với tất cả những tiến bộ vượt bậc về khoa học công nghệ, nhiều vấn đề tồi tệ nhất của nhân loại sẽ được giải quyết! Khi nhân loại bước vào thế kỷ thứ 20, nhiều nhà tư tưởng có niềm lạc quan to tát rằng những lý tưởng khai sáng – chẳng hạn như sự hoàn hảo của con người và sức mạnh của lý trí – sẽ mở ra một kỷ nguyên mới thật tuyệt vời cho nhân loại.

Tuy nhiên, Thế chiến thứ nhất đã nhanh chóng phá vỡ những giấc mộng hão huyền đó, và đến cuối thế kỷ 20, nhân loại đã mất đi trên 200 triệu người vì thảm họa chiến tranh. Loài người có thể đã tiến bộ rất nhanh về mặt khoa học kỹ thuật, nhưng ngược lại, đạo đức thì ngày càng suy đồi. Để diễn giải điều này, Tiến sĩ Martin Luther King Jr. cho rằng chúng ta có tên lửa dẫn đường, nhưng lại có những con người lầm đường lạc lối. Và đó là một sự kết hợp thật đáng sợ!

Nhiều người nghiên cứu về lời tiên tri đã nhận xét rằng các kim loại trong Đa-ni-ên 2 giảm dần giá trị từ cao nhất xuống thấp nhất: vàng giảm xuống thành bạc, bạc giảm xuống đồng, đồng giảm xuống thành sắt, đến cuối cùng chỉ là sắt và đất sét.

Charles Darwin, Karl Marx, và các nhà tư tưởng khác ở thế kỷ 19 đã cố gắng thuyết phục chúng ta rằng theo một cách nào đó nhân loại đang dần đi lên – rằng chúng ta đang tiến hóa về mặt sinh học và xã hội. Và dù về mặt nào đó, sự tồn tại của con người đã được cải thiện (ít nhất là về mặt vật chất), nhưng trong tình cảnh hiện tại, mấy ai thực sự nhìn về tương lai của thế giới này với nhiều lạc quan về một nền hòa bình, an ninh và thịnh vượng?

`Chúa Giê-su đã cảnh báo, “Các ngươi sẽ nghe nói về giặc và tiếng đồn về giặc... Dân nầy sẽ dấy lên nghịch cùng dân khác, nước nọ nghịch cùng nước kia; nhiều chỗ sẽ có đói kém và động đất” (Ma-thi-ơ 24:6,7). Trước những lời cảnh báo đầy bi quan như vậy, làm thế nào để chúng ta có thể tìm được sự an ủi khi biết rằng mình đã được cảnh báo trước về chúng?`