---
title:  Giữa Đất Và Biển
date:   30/04/2025
---

Hình ảnh của đất và biển trong Kinh Thánh, đặc biệt là đối với các lời tiên tri, có thể rất bổ ích trong việc dạy dỗ. Hãy xem xét các trường hợp đất và biển được dùng làm biểu tượng trong các lời tiên tri của Kinh Thánh, chúng tương phản một cách rõ rệt.

“Về mặt biểu tượng, khi đất và biển được đặt kề nhau, đất thường tượng trưng cho thế giới có trật tự, hoặc thậm chí là miền đất của dân Y-sơ-ra-ên, trong khi biển được ám chỉ là các dân tộc ngoại bang luôn đe dọa nó như biển đe dọa đất liền” – Beatrice S. Neall, ‘Sealed Saits and the Tribulation”, trích từ Symposium on Revelation, Quyển 1, biên tập bởi Frank B. Holbrook, (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, General Conference of Seventh-day Adventists, 1992, trang 260.

Theo cách suy nghĩ này, đất liền là nơi duy trì sự ổn định, được thiết lập trên sự quản trị của Đức Chúa Trời; biển cả tượng trưng cho sự hỗn loạn, không ổn định của các quốc gia, được thành lập dựa trên lòng kiêu hãnh của con người.

`Với ý tưởng nêu trên làm nền tảng, hãy đọc Khải-huyền 12:15,16 và Khải-huyền 13:1,11. Hãy chú ý đến sự đối lập giữa nước và đất. Chúng được sử dụng như thế nào, và chúng có thể dạy chúng ta điều gì về cách hiểu được lời tiên tri?`

Hãy chú ý rằng con rồng dùng nước để hãm hại người đàn bà (hội thánh). Như chúng ta đã thấy, nước trong lời tiên tri thường tượng trưng cho quyền lực cai trị của thế gian và sự hỗn loạn, rối ren luôn xảy ra với họ. Do đó, chúng ta có thể thấy cách mà Sa-tan có thể sử dụng quần chúng, bị xúi giục bởi cấp lãnh đạo, để đàn áp dân sự của Đức Chúa Trời qua phần lớn lịch sử của hội thánh.

Ngoài ra, người Cơ Đốc Phục Lâm đã hiểu Khải-huyền 12:16 ám chỉ về việc di cư của những tín đồ bị đàn áp tìm đến Tân Thế giới. Nếu hiểu biết của chúng ta về đất và biển là đúng, điều này có ý nghĩa gì về việc thành lập của nước Mỹ?

Chúng ta có thể coi nó là “vùng đất” theo như cách đã ám chỉ đến “Đất Hứa” – một nơi dành riêng cho dân sự Đức Chúa Trời? Có phải đây là lý do tại sao con thú trên đất lúc mới xuất hiện lại có hình dáng tựa như chiên con? Mặc dù nước Mỹ chưa bao giờ là “Y-sơ-ra-ên Mới” như một số nhà lập quốc ban đầu thích nhìn nhận như thế, nhưng trong một thời gian dài, nơi đây là vùng đất của tự do tôn giáo dành cho hàng triệu người bị đàn áp tôn giáo trên thế giới.

Thật không may, một ngày nào đó, con thú mà lúc đầu giống như chiên con này sẽ “nói như con rồng” (Khải-huyền 13:11). Hiệp Chủng Quốc Hoa kỳ, từ lâu đã là ngọn hải đăng của quyền tự do tôn giáo cho những người bị bắt bớ, về sau sẽ trở thành kẻ thống trị và đàn áp tôn giáo! Đây là một ví dụ khác về những gì sẽ xảy ra khi loài người chọn cách tự cai trị thay vì đặt mình dưới sự cai trị của Đức Chúa Trời.