---
title:  Mes įgyvendiname tai, ką sumanė Dievas
date:   25/01/2026
---

Pristatęs Jėzų kaip tobulą nuolankumo ir paklusnumo Dievo valiai pavyzdį, Paulius dabar kreipėsi į pačius filipiečius. Jis patvirtino jų paklusnumą Viešpačiui, kai jie priėmė Evangelijos žinią (Apd 16, 13–15. 32–33), ir ragino juos toliau paklusti.

Pateikęs Kristaus gyvenimo ir kryžiaus pavyzdį kaip išganymo kelią, Paulius dabar sutelkė dėmesį į tai, kaip viskas vyksta praktiškai.

`1. Perskaitykite Fil 2, 12–13. Ką Paulius turėjo omenyje sakydamas: „Darbuokitės savo išganymui“? Kaip apibūdintumėte tikėjimo ir darbų santykį?`

Šiose eilutėse Paulius nepateikia kitokios Evangelijos nei ta, kurią jis išdėstė Laiške romiečiams ir kituose savo laiškuose. Galime būti tikri, kad jo žinia čia sutampa su nuteisinimu tikėjimu Evangelija, kurią jis taip pat skelbė Filipuose ir kitur. Tačiau taip pat svarbu atsižvelgti į viską, ką Raštas sako tam tikra tema, ypač išganymo tema, kuri gali būti neteisingai suprasta.

`2. Perskaitykite Rom 3, 23–24; Rom 5, 8; Ef 2, 8–10. Ko šios eilutės moko apie išganymą?`

Neabejotina, išganymas yra Dievo darbas, ir mes negalime sau prisiimti jokių nuopelnų. Net pats tikėjimas yra dovana, skatinama Šventosios Dvasios darbo. Mūsų pačių darbai negali mūsų išgelbėti; tačiau per atgimimą Dievas mus dvasiškai atkuria, įgalindamas mus daryti gerus darbus. Dievo Dvasia veikia mumyse, suteikdama mums galią rinktis tai, kas teisinga, atsispirti pagundai ir priimti teisingus sprendimus.

Mes vykdome tai, ką Dievas mus skatina, „su baime“ ir drebint (Fil 2, 12). Ar tai reiškia, kad turėtume bijoti Dievo teismo dėl mūsų dažnai menkų pastangų paklusti? Žinoma, ne. Šis posakis nusako Dievo Artumo pajautimą (Ps 2, 11) ir mūsų poreikį Jam paklusti.

`Kaip patyrėte Kristų, veikiantį jumyse? Kaip jūsų puolusi prigimtis kovoja su tuo, ką Dievas daro jumyse, ir kaip galite atsispirti šiam potraukiui?`