---
title:  Det näst bästa alternativet
date:   23/10/2025
---

`Läs 2 Mos. 17:7–13 och Jos. 6:15–20. Vilka likheter finner du mellan dessa två krigsberättelser? Hur skiljer de sig åt?`

Första gången Israel stred efter uttåget ur Egypten är i 2 Mos. 17, där israeliterna försvarade sig mot amalekiterna. Israel hade bevittnat Guds allsmäktiga kraft både när han plågade egyptierna och när han ledde israeliterna till frihet. Vi har sett att Guds ursprungliga plan för Israel inte omfattade strid mot andra folk (2 Mos. 23:28; 33:2). Men under sin vandring, kort efter befrielsen från Egypten, började israeliterna klaga (2 Mos. 17:3) och ifrågasatte till och med Guds närvaro mitt ibland dem. Det var i detta ögonblick som Amalek kom för att strida mot Israel. Detta var ingen slump. Gud lät amalekiterna angripa Israel så att de skulle lära sig att lita på honom igen.

Utan att kompromissa med sina principer kommer Gud ner till den nivå där hans folk befinner sig och kallar dem ständigt tillbaka till den idealiska planen: fullständig och oreserverad tillit till gudomligt ingripande. Faktum är att lagen om krigföring (5 Mos. 20) gavs först efter den 40-åriga vildmarksupplevelsen, som också orsakades av Israels otro. Nya omständigheter krävde nya strategier, och det var först då som Gud krävde att Israel helt skulle utplåna kanaaneerna (5 Mos. 20:16–18).

Förutom att krig blev en nödvändighet för Israel, visade det sig också vara ett test på deras trohet mot Jahve. Gud gav inte upp utan lät dem bevittna hans makt genom att uppleva ett totalt beroende av honom.

Att israeliterna deltog i erövringen framgår tydligt av den slutsats som Josua drar i slutet av boken. Här sägs kanaaneerna ha stridit mot israeliterna (Jos. 24:11). Även om Jerikos murar kollapsade till följd av ett gudomligt underverk, var Israels folk tvunget att aktivt delta i striden och möta stadsbornas envisa motstånd.

Israels deltagande i den väpnade konflikten blev ett sätt att utveckla en ovillkorlig tillit till Jahves hjälp. Men Israel påmindes alltid (Jos. 7:12, 13; 10:8) om att utgången av varje strid i slutändan låg i Herrens händer, och att det enda sättet de kunde påverka utgången av en militär konflikt var genom sin attityd av tro på eller otro till Herrens löften. Valet var deras eget.