---
title:  पृथ्वी ग्रह शामिल हो जाती है
date:   02/04/2024
---

जब परमेश्वर ने पृथ्वी की रचना की, तो उसने इसे परिपूर्ण बनाया। बाइबिल कहती है कि उसने “जो कुछ उसने बनाया था, उसे देखा, और सचमुच वह बहुत अच्छा था" (उत्पत्ति 1:31)। कहीं भी पाप या बुराई का कोई दाग नहीं था। लेकिन उसने आदम और हव्वा को चुनने की वही आजादी दी जो उसने लूसिफर को दी थी। वह स्वर्ग में रोबोट जितना चाहता था, उससे अधिक वह पृथ्वी पर रोबोट नहीं चाहता था।

वास्तव में, वह इस स्वतंत्रता को स्पष्ट करने के लिए अपने रास्ते से हट गया। उसने बगीचे में एक पेड़ लगाया और इसे अच्छे और बुरे के ज्ञान का पेड़ कहा। उसने आदम और हव्वा को इसके बारे में बताने का निश्चय किया, क्योंकि वह यह सुनिश्चित करना चाहता था कि वे जानते थे कि उनके पास एक विकल्प है।

शैतान पेड़ के पास आया, और जब हव्वा वहाँ रुकी, तो उसने उससे कहाः “तुम निश्चय नहीं मरोगे। क्योंकि परमेश्वर जानता है, कि जिस दिन तुम उसमें से खाओगे उसी दिन तुम्हारी आँखें खुल जाएँगी, और तुम भले बुरे का ज्ञान पाकर परमेश्वर के तुल्य हो जाओगे” (उत्पत्ति 3:4, 5)। दूसरे शब्दों में, यदि आप इस पेड़ का फल खाते हैं, तो आप अस्तित्व के एक नए क्षेत्र में प्रवेश करेंगे। आपमें उत्साह रहेगा। आपको एक ऐसा रोमांच मिलेगा जो आपने पहले कभी नहीं जाना होगा। हवा, परमेश्वर आपसे कुछ छिपा रहा है। लीजिये, वर्जित फल लीजिये और खाइये।

जब हवा और बाद में आदम ने यह चुनाव किया, तो उन्होंने एक दरवाजा खोला जिसे परमेश्वर हमेशा के लिए बंद रखना चाहता था। यह पाप का द्वार था, पीड़ा, हृदयाघात, बीमारी और मृत्यु का द्वार था।

`रोमियों 3:23 और रोमियों 5:12 के साथ उत्पत्ति 3:1 - 3 पढ़ें। इन पदों में क्या समानता है? संपूर्ण मानव जाति को पीड़ित करने वाले पाप के अंतिम परिणामों का वर्णन करें।`

इसके मूल में पाप परमेश्वर के प्रति विद्रोह है। पाप हमें परमेश्वर से अलग करता है। चूँकि परमेश्वर जीवन का स्रोत है, परमेश्वर से अलगाव मृत्यु की ओर ले जाता है। यह चिंता, हताशा, बीमारी और रोग को भी जन्म देता है। हमारी दुनिया में पीड़ा अंततः पाप - ग्रस्त ग्रह पर रहने का परिणाम है। इसका मतलब निश्चित रूप से यह नहीं है कि हर बार जब हम कष्ट सहते हैं तो हमने पाप किया है। इसका मतलब यह है कि हममें से हर कोई इस ग्रह पर रहने से प्रभावित होता है।

`पढ़ें, उत्पत्ति 3:15; लैव्यव्यवस्था 5:5, 6; और यूहन्ना 1:29, पाप करने के बाद परमेश्वर ने आदम और हव्वा को अदन में कौन - सी प्रतिज्ञा दी थी जो उन्हें उनकी निराशा में आशा देती है? अदन में परमेश्वर ने कौन सी सेवा शुरू की जो उन्हें सदियों से पाप की समस्या के समाधान के लिए आगे ले जाती थी ?`