---
title:  Zasľúbený Syn
date:  08/01/2022
---

### Texty na tento týždeň
Heb 1,1–5

> <p>Základný text</p>
> 2V týchto posledných dňoch prehovoril k nám v Synovi, ktorého ustanovil za dediča všetkého a cez ktorého stvoril aj svet. 3On je odblesk jeho slávy a obraz jeho podstaty a všetko udržuje svojím mocným slovom. Keď vykonal očistenie od hriechov, posadil sa po pravici Velebnosti na výsostiach. (Heb 1,2.3)

Len čo Adam a Eva zhrešili, Boh im zasľúbil potomka, syna, ktorý ich mal zachrániť pred nepriateľom, mal získať späť stratené dedičstvo a pomôcť im naplniť poslanie, pre ktoré boli stvorení (1Moj 3,15). Syn ich mal zastupovať a vykúpiť ich tým, že sa postaví na ich miesto a zničí zlo.

„Keď Adam s Evou prvýkrát počuli zasľúbenie, očakávali jeho skoré splnenie. Radostne vítali svojho prvorodeného syna v nádeji, že on bude Vysloboditeľom. Zasľúbenie sa však nespĺňalo.“ (DA 31; TV 18) Sľub bol neskôr potvrdený Abrahámovi. Boh mu prisahal, že bude mať „semeno“, syna, prostredníctvom ktorého budú požehnané všetky národy zeme (1Moj 22,16–18; Ga 3,16). To isté urobil Boh pre Dávida. Sľúbil mu, že jeho potomok bude Bohom ustanovený ako jeho vlastný Syn a stane sa spravodlivým vládcom nad všetkými kráľmi zeme (2Sam 7,12–14; Ž 89,27–29). Čo si však Adam s Evou, Abrahám ani Dávid pravdepodobne nikdy nepredstavovali, bolo to, že tento Syn, Vykupiteľ bude samotný Boh.

**Osnova lekcie**

Táto lekcia zameria našu pozornosť na úvodný chválospev o „Božom Synovi“ Ježišovi, ktorý nachádzame v prvých piatich veršoch prvej kapitoly Listu Hebrejom. Budeme uvažovať, čím je tento „Syn“ taký jedinečný, že jeho príchod do nášho sveta prekonal všetko, čo ľudstvo dovtedy zažilo.

`Heb 1,1.2: Boh k svetu prehovoril v „posledných dňoch“ (nedeľa)`

`Heb 1,1–4: Boh k svetu prehovoril „prostredníctvom Syna“ (pondelok)`

`Heb 1,2.3: Tento Syn je „odbleskom Božej slávy“ (utorok)`

`Heb 1,2.3: Tento Syn je pôvodcom stvorenia (streda)`

`Heb 1,4.5: Tento Syn má jedinečný vzťah k Otcovi (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak rozumíš termínu „zaslíbený“? Je to totéž co „slíbený“? Proč?`

`Je možné tento termín osvětlit na příkladu z běžného života? Zkus to.`

`Jaký slib dal Stvořitel našim prarodičům po jejich pádu do hříchu?`

`V jakém časovém horizontu očekávali Adam s Evou naplnění tohoto slibu? Co museli prožívat, když zjistili, že to bude jinak?`

`Co víme o Ježíši a jeho postavení v nebi před tím, že se narodil jako člověk?`

`Proč musel Ježíš prožít fázi, ve které byl člověkem?`

`Jaké postavení má Ježíš v nebi dnes?`

`Myslíš, že se na Ježíšově postavení v nebi po jeho pozemské misi něco změnilo? Pokud ano, co a proč?`