---
title:  教員良助
date:   28/12/2018
---

**閱讀本週學課經文：彼後3：13**

**教學目的：**
*知曉：*回想上帝的應許，祂要重新創造世界，並恢復祂在創造之初定意一切被造之物所享受的合一與團結。
*感受：*學員們渴望自己在基督裡的合一得以完全實現。
*行動：*在急切盼望上帝應許實現的同時，過懷抱希望的生活。

**課文綱要：**
*I. 知曉：萬物定會更新*
A. 我們為何能夠確定上帝一定會遵守承諾，重建一個和諧的未來？
B. 《聖經》中對新天新地的描述如何表現出上帝的品格，和祂對所造之物的完美計畫？

*II. 感受：渴望合一*
A. 你如何描述在新天新地中的生活與現在生活之間的差異？
B. 思考你的生活和人際關係，有哪些最需要上帝的更新？
C. 約翰的描述以及對未來生活的預言中，哪一點最吸引人？

*III. 行動：滿懷希望的生活*
A. 堅信上帝要將一切更新的應許為你如今的生活帶來什麼影響？
B. 你是如何在日常人際關係上表現出所懷之希望的？

**總結**
上帝應許要創造新天新地，其中沒有半點罪惡和不和，我們可以堅信這一點。上帝在創造之初定意要萬物享受的平安與合一，在新造的天地中都會得著。

### 教學過程

### 第一步──引起動機

**經文焦點：啟21：1-5**

*靈性成長的重要觀念：*在救恩歷史的頂峰到來之前，上帝呼召我們要活在希望之中。時候將到，我們在基督裡的合一，以及與所有被造之物的和諧都將完全實現。

*致教師的建議：*教員對本課進行概述時，要著重強調基督復臨以及上帝應許一個永無罪惡存在的新天新地是確定無疑的。要讓學員們認識到，堅定的信念會帶來希望，並會以確實的方式影響著基督徒的生活。

*自由討論：*1844年10月22日，威廉．米勒耳（William Miller）與成千上萬的基督徒正滿懷盼望地等待基督復臨。在等候的時候，他們唱起歡快的歌曲，想像著與主一同生活的美好樣子。

米勒耳已經確定但以理2300日的預言截止於此。他推想這一應許的實現意味著基督第二次降臨。渴望與耶穌團聚的米勒派信徒們將這大好的信息傳給所有他們認識的人。許多人堅信上帝是信守承諾的，於是變賣、放棄了自己在地上的產業。這就是他們所持守的確信與希望。

在歷史上，每當有研究《聖經》的人為基督的再來設定日期的時候，類似的情形就會再次上演。雖然米勒教派信徒和那些仍舊計算日期的人，在認為人可以預知基督復臨之日這一點上犯了錯，但他們的生活卻向我們表明，倘若一個人持守著上帝應許必會實現的希望，那麼必會在他的生活中產生影響。

*討論問題：*
`期盼基督復臨在米勒派信徒的身上有何不同表現？基督必要復臨的應許給你的生活帶來哪些變化？不知道上帝應許實現的具體時間，這一點對你來講重要嗎？如何才能在對新天新地以及神人關係恢復的盼望中活出最佳的狀態呢？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*《聖經》中所應許的恢復計畫是本段研究的重點，我們可以就復原的性質與程度進行探討。 

**《聖經》註釋**

*I. 重造天地（和班上的同學一起複習啟21：1-6。）*

在《聖經》的描述中，創造與救贖密不可分。雖然我們常常將注意力集中在救贖計畫上，但若沒有創造，救贖也就無從談起。《聖經》詳細地描述了上帝用塵土創造了祂所愛的人，並且親自將生命的氣息吹入祂的體內。創造的故事還告訴我們上帝對所造之物原本的理想：一個沒有被罪污染的世界，充滿了安寧祥和，人可以面對面與上帝相見。

當罪惡入侵了上帝所創造的完美世界時，一項恢復上帝原本理想的計畫早已成形。這項計畫中包含道成肉身的上帝之子將上帝的理想啟示於人，而祂也將受死使人能與上帝和好。但道成肉身並非故事的結局。啟示錄最後兩章表明，上帝為了實現祂原本對世界的理想，為了讓平安和諧永存其中，必定會重新創造世界。

在啟示錄21章中，約翰對於新天新地的描述可謂用心。它包含了以賽亞（特別是賽60、65）和以西結（特別是結40-48）所見的異象，以及寫給七個教會書信中所記載有關應許的主題。新天新地取代了原來的天地，因為先前的天地「已經過去了」（啟21：1）。那被罪污染的世界將不再有了。

《聖經》告訴我們，在新的天地中，海也不再有了。對於普通讀者來說，這種說法似乎不同尋常，不過這節經文中所出現的「海」很可能有其象徵性。在猶太人的眼中，海象徵著與邪惡、壓迫、恐懼相關的事物（對比啟13：1）。約翰宣稱在新的天地裡沒有海，他是在表達未來將不再有懼怕邪惡的理由，因為一切邪惡的痕跡都被除滅了。參見蘭可．斯特凡諾維奇（Ranko Stefanovic），《耶穌基督的啟示》（密西根州貝林泉：安得烈大學出版社，2002年），第575、576頁。約翰宣稱一切眼淚都將被擦去，因為所有讓人哭泣的事，以及與舊生活相關的事，都過去了。這再次向我們強調邪惡不再有了。一切損害關係的事，如今都蕩然無存了。

約翰宣稱，新天新地中最重要的事，是上帝將與祂的子民同住，並要作他們的上帝。「因此，我們永恆的家園將以最高層次的社區形式加以展現。它不但是受造之物的家園，也是三一真神的家園。這位自有永有的上帝──聖父、聖子、聖靈──融入人的團體，為這全新的社區帶來上帝臨格的榮耀」──史坦萊．J．格蘭茲（Stanley J. Grenz），《為社區而建造》（密西根州急流城：貝克出版社，1998年），第292、293頁。上帝曾與亞當、夏娃在伊甸園中漫步，也曾在舊約的聖殿中掩面顯現，但最終，上帝兩次撤回了祂的同在。隨著上帝與人之間一切攔阻的跡象消失不見，人類將再次面對面站在主前與祂交流。上帝將會與祂的子民團聚，合一將會使上帝的兒女團結一致，因為他們已然反映出上帝的形象。

*思考問題：*
`新天、新地、新聖城耶路撒冷，到底新在哪裡？這些重建工作與舊的實體之間有何聯繫？約翰的確談到在新天新地裡有「生命泉的水」（啟21：6）以及「生命水的河」（啟22：1、2）。這水有何重要之處？`

*II. 一切受造之物和諧相處（和班上的同學一起複習賽11：1-10。）*

我們很容易將關注點集中在新天新地帶給人類的好處上。但這樣做，無疑是將《聖經》中更為深廣的見證忽略了。我們與上帝的團聚只是故事的一部分。以賽亞指出，在其餘上帝所造之物中，和諧也同樣存在。

我們在以賽亞書11章中看到，上帝國度的中心是祂的正直與公義。正是這些特徵為6-10節中所描述安寧祥和的景象打下基礎。

以賽亞寫到，在新天新地裡，那最兇猛的掠食者與牠們的獵物以及人類和睦相處。他以一幅兒童放牧的圖景來向讀者描述這一現象──這是在以色列歷史上常見的做法，如今在某些遊牧民族中也能見到。在這段經文中，在正午時分，對於羊群來說最危險的掠食者正吃著草，還與羊群同臥。就連剛斷奶的嬰兒都能和足以對成年人造成重大傷害的野獸一同玩耍，這一切更加突顯了萬物間平安和諧的相處。

*思考問題：*
`賽11：1-5與賽11：6-10有何關聯？智慧、正直、公義與和平間有何聯繫？本段中所描寫的和平為何存在？所提到的認識耶和華的知識是何含義？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*我們明白上帝要在未來實施復原大計，這不應被視為有趣的小事，或是我們不需為上帝子民之間的合一而努力的藉口。引導學生們思考這一復原的希望會給他們的生活帶來什麼具體影響。

*應用問題：*
`1. 上帝的話真實可信，這對你的生活產生什麼影響？`
`2. 上帝將親自與祂的子民同住，會帶來什麼不同？即使我們現在不能面對面見祂，但祂依舊在我們中間。我們如今怎樣才能經歷與祂的交通？`
`3. 如果一切都將被更新，那麼你如今運用手頭的資源所做的事為何依然重要？`
`4. 將啟2、3中對七教會的應許與啟21、22中對新天新地的描寫進行對比。你發現二者有何相似之處？這表明恢復的希望將對我們現今的生活造成什麼影響？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*啟示錄21章和以賽亞書11章生動地描繪出一派和諧景象，這就是我們所盼望在新天新地中的生活。幫助學生瞭解未來生活的範圍和狀況，這樣他們會盼望那即將臨到的新天新地，並願意與其他人分享這一希望。

*活動：*
1. 做一張拼貼畫或是剪貼頁，將我們所有關係的現狀與在新天新地中所有關係的願景進行對比。
2. 與他人分享你對一個全新開始的希望。要讓你所選擇分享的對象明白，除了他/她所面臨的問題之外，人生中還有更美好的事物值得追求。