---
title:  येशूमा केन्द्रित
date:   13/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १:१० पढ्नुहोस्। “तिमीहरू एकै मन र एकै विचारका होओ” भन्नुको अर्थ के हो?`

जब इसाई वा सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टहरूको बीचमा एक आपसमा कलह हुन्छ, फूट हुन्छ र गुटहरू उब्जन्छन् तब ती इसाई वा एड्भेन्टिष्टहरूले नै येशूलाई ठाडै अस्वीकार गरिरहेका ठहर्छ (१ कोरिन्थी १:१०)। “उहाँका पुत्र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टसँग सत्सङ्ग गर्न” (१ कोरिन्थी १:९) परमेश्वरले हामीलाई बोलाउनुभएको थियो। हाम्रा जीवन र चर्चको केन्द्र बिन्दु येशू नै हुनुपर्छ। कडा शब्दमा पावलले ती इसाईहरूलाई (अहिलेका एड्भेन्टिष्टहरू नै किन नहोस्) भर्त्सना गर्छन्, “के ख्रीष्ट विभाजित भएको छ र? के तिमीहरूका लागि पावल क्रूसमा टाँगिएको छ र? अथवा के तिमीहरू पावलको नाउँमा बप्तिस्मा लिएका छौ र?” (१ कोरिन्थी १:१३)। अहँ, येशू ख्रीष्ट विभाजित हुनुभएको छैन। ख्रीष्ट नै हाम्रा निम्ति क्रूसमा टाँगिनुभएको थियो। हामी सबै जना “पिता, पुत्र र पवित्र आत्माको नाउँमा” (मत्ती २८:१९) बप्तिस्मा लिएका छौं।

“हामी सबै जना येशू ख्रीष्टका शरीर हौं र हामी सबै जना [व्यक्तिगत रूपमा] उहाँका अङ्गहरू हौं” (१ कोरिन्थी १२:२७) भनेर पावलले जिकिर गर्छन्। शरीरमा विभिन्न अङ्गहरू छन्। ती अङ्गहरूका काम विभिन्न छन्। तैपनि शरीर एउटै हो। यदि शरीर स्वस्थ हुन चाहन्छ भने, शरीरमा भएका विभिन्न अङ्गहरू पनि स्वस्थ भएर काम गर्नुपर्छ। चर्च भनेको येशूको शरीरको प्रतिक भन्दाले एकतालाई सम्बोधन गर्छ तर एकनास वा एकरूपता होइन। विविधताको बीचमा एकता भएको उनले चाहना गरेका थिए। चर्चमा विविधता वा सदस्यहरू साथ-साथै विभिन्न दक्षता, खुबी र प्रतिभाहरू छन्। सबै जना एकै खुबी हुनुपर्छ भन्ने होइन तर एकताचाहिँ हुनैपर्छ।

हाम्रा सबै धारणा, विचार र सोचहरू हाम्रा प्रभु येशूमा समर्पण गर्नैपर्छ। येशू ख्रीष्ट हाम्रो प्रभु हो भन्ने धारणा अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण भएकोले पावलले १ कोरिन्थीमा बारम्बार दोऱ्याउँछन् (१ कोरिन्थी १:२, ७, ८, ९, १०)। विभिन्न मानवीय अगुवा र आपसी कलहको विषयमा चर्चा गर्नुभन्दा पहिले सबै जनाले येशू ख्रीष्टलाई हाम्रो प्रभु भनेर मान्नुपर्छ भनेर उनले जिकिर गर्छन्। चर्च कुनै मानवीय अगुवा, अग्रज वा नेतामा केन्द्रित भएको हुनुहुँदैन। सबै इसाईहरू, सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टसमेत, येशूमा केन्द्रित हुनुपर्छ।

१ कोरिन्थी १:१०को सुरुमै येशूको प्रभुत्वले हामीमा अड्डा जमाउन दिनुपर्छ र त्यसको नतिजा के हुन्छ भन्ने जिकिर पावलले यसरी व्यक्त गर्छन्, “तर तिमीहरू एकै मन र एकै विचारका हो।” ग्रीक भाषामा एकता भन्ने शब्द काटार्टिजो (_katartizō_) क्रियापदबाट आएको हो। यसको अर्थ कुनै कुरो उपयुक्त स्थितिमा पुनर्स्थापना गर्नु हो। जब चर्चमा मानवीय अगुवाहरूका कारण कलह र मनमुताव र मतभेद हुन्छ र सम्बन्धमा खलबल हुन्छ तब चर्चलाई यथास्थितिमा ल्याउन सम्बन्धहरू पुनर्स्थापना गर्नुपर्छ। तर येशू ख्रीष्टमा एकता भयो र स्वार्थ त्यागको भावनाले प्रेरित भयो भने मात्र त्यो हुन्छ।

`केही दशकदेखि सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट चर्चले साना समूहहरू मिलेर बाइबल अध्ययन गर्नुपर्छ भनेर जोड दिएको छ। साना समूहहरू र अलग हुन खोज्ने र कलहमा सामेल हुने समूहहरूको बीचमा के अन्तर छ? बाइबल अध्ययनको साना झुण्डलाई कलहको झुण्डमा परिणत नगर्न हामी कसरी होसियार हुने?`