---
title:  येशू ख्रीष्टजस्तै सेवक
date:   15/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी ४:१, २ पढ्नुहोस्। मानवीय नेता वा अगुवाहरूको बारेमा हामीमा सही दृष्टिकोण हुनुपर्छ भनेर ती पदहरूले हामीलाई के सिकाउँछन्?`

१ कोरिन्थी ३:१-४मा इसाईहरूका बीचमा, चाहे एड्भेन्टिष्ट नै किन नहोस्, कलह, झगडा र कचकच उत्पन्न हुन्छ किनकि तिनीहरू आत्मिक रूपमा परिपक्व छैनन्। तर त्यस विषयलाई सम्बोधन गर्नुभन्दा पहिले पावलले यो ठोकुवा गर्छन्, “हामीमा येशू ख्रीष्टका दिमाग छ” (१ कोरिन्थी २:१६)। यसको अर्थ येशूका सोच गर्ने तरिकाहरू र आचरणहरू पावलमा भएको उल्लेख गरिएको थियो। अर्को शब्दमा भन्ने हो भने, जो येशूभक्तमा येशूको दिमाग हुन्छ, उसले येशूले जस्तै सोच्छ र व्यवहार गर्छ। हुन त यो दिमाग हाम्रो जीवनको सबै क्रियाकलापमा लागु गर्नु सजिलो त छैन। छ त? ग्रीक र रोमी सभ्यतामा राजैतिक, बुद्धिजीवि, दर्शनशास्त्री, चिन्तक र धार्मिक अगुवाहरूका बीचमा प्रतिस्पर्धा हुन्थ्यो। चर्चमा नै स्थानीय संस्कारले मान्यता पाउन कोरिन्थको चर्चले त्यस्तै खालको सांसारिक स्तर वा शैलीहरू भित्र्याएका थिए। यो खतरा अहिले पनि हाम्रो चर्चमा छ।

`पढ्नुहोस्: फिलिप्पी २:५-८ पढ्नुहोस्। “येशूको दिमाग वा मन हुनु” (१ कोरिन्थी २:१६) भनेको के रहेछ भने उपर्युक्त पदहरूले हामीलाई कसरी बुझाउन खोज्छन्?`

कोरिन्थको चर्चमा जस्तै केही हदमा फिलिप्पीको चर्चमा पनि फूटहरू आएका थिए (फिलिप्पी २:१-४)। येशूजस्तै सेवक हुनु आफ्नो स्वार्थलाई त्याग्नुपर्छ, तँछाडमछाड गर्ने प्रवृत्ति र आफ्नो भाउ खोज्ने महत्त्वाकाङ्क्षा हट्नुपर्छ भनेर फिलिप्पी २:१-८ले हामीलाई सिकाउँछ। येशूले जस्तै आफूलाई भन्दा अरूहरूलाई आशिष् दिने मिजास हामीमा हुनुपर्छ भनेर फिलिप्पी २:१-८ले सिकाउँछ।

ख्रीष्टजस्तै सेवक हुनुको अर्थ ख्रीष्टका सेवकहरू हुनु हो भन्ने पावलको अडान छ (१ कोरिन्थी ४:१)। यस व्याक्यांशले यो सिकाउँछ कि तिनीहरूले येशूका सहायकको रूपमा वा उहाँको मुनि रहेर सेवा गर्छन्। ख्रीष्टको अगुवाको उदाहरणलाई नै चर्चका अगुवा वा नेतृत्व वर्गमा अनुसरण गरिएको हुनुपर्छ भन्ने स्पष्ट चित्रण पावलले गर्दछन्। सेवकहरू भण्डारे वा स्टोरकिपर वा परमेश्वरका प्रशासक भनेर चित्रण गरिएको छ (१ कोरिन्थी ४:१, २)। भण्डारे, स्टोरकिपर वा प्रशासकलाई कसैको सम्पत्तिलाई रेखदेख गर्न जिम्मेवारी सुम्पिएको हुन्छ। हामीसँग जे छ, ती सबै ख्रीष्टको त हो।

`प्रार्थनापूर्वक फिलिप्पी २:५-८मा ध्यान दिनुहोस्। परमेश्वरको स्वार्थ त्याग गर्ने प्रेमको अर्थलाई हामीले कसरी बुझ्ने? हामी पनि कसरी स्वार्थ त्याग गर्ने जसले गर्दा अरूहरूलाई येशूको प्रेमलाई प्रवाहित गर्न सक्छौं?`