---
title:  हाम्रो जिवन शैली वा आचरण जसले क्रूसलाई प्रतिबिम्बित गर्न सक्छ
date:   16/07/2026
---

मानवीय अगुवा वा नेतृत्व वर्गसँग झुण्डिनु वा आकर्षित भएर झुण्ड खडा गर्नुहुँदैन भनेको अर्थ हाम्रा अगुवा वा नेतृत्व वर्गलाई साथ दिनुहुन्न वा सहयोग गर्नुहुन्न भन्न खोजेको होइन। हाम्रो चर्चको काममा अगुवाइ र मद्दत गर्नेहरूको हामीले सराहना गर्नुपर्छ र धन्यवाद दिन सक्नुपर्छ। यस पृथ्वीका परमेश्वरले उहाँको काम गर्न मानिसहरू खटाउनुभएको छ। ती चर्चका अगुवाहरू जसको जीवनले ख्रीष्टको क्रूसप्रति समर्पित भएर आफ्नो जीवनशैलीबाट येशूको आचरणलाई प्रकट गर्छ, तिनीहरूलाई सुन्नुपर्छ र तिनीहरूका शिक्षाको पछि लाग्नुपर्छ।

कतिपय नेतृत्व वर्गले चर्चलाई आफ्नो काबुमा राखेर आफूले चाहेको अनुसार नियन्त्रण गर्न खोज्छन्। तर परमेश्वरको वचनको शक्ति र क्रूसमा अर्पण गर्ने जो कोही पनि परमेश्वरको मिजासमा हिँडेका हुन्छन्। येशू ख्रीष्टका मिजास भएका अगुवाहरूले बुझ्छन् कि परमेश्वरको सहायताले तिनीहरूको सेवाकार्य सफल हुन्छ। तिनीहरूको जीवन ख्रीष्टमा मात्रै समर्पित भएर चल्नुपर्छ। येशू ख्रीष्टले मानवता धारण गर्नुभए तापनि उहाँले परमेश्वरको महिमा गर्नुभएको थियो (यूहन्ना १७:४)।

पावलको अनुसार विश्वासिलो र बफादार येशूभक्तको सेवाकार्य क्रूसका धार्मिक शिक्षा वा विज्ञानमा आधारित हुनैपर्छ। मानिसहरूलाई मुक्ति दिन क्रूस नै परमेश्वरको बुद्धि र शक्ति प्रकट गर्ने माध्यम हो। फेरि त्यसै बखत मानिसका ज्ञान, बुद्धि र तर्कहरू सबै मूर्खता हो भनेर क्रूसले नै पर्दाफास गर्दछ। क्रूसको धार्मिक विज्ञान शास्त्र कस्तो छ भनेर पावलले १ कोरिन्थी ४:१-१३मा स्पष्ट पार्दछन्। पहिलो त, इसाई नेतृत्वको स्तर परमेश्वरले नै निर्धारण गर्नुहुन्छ (१ कोरिन्थी ४:१-५)। दोस्रोमा, दुःख कष्ट पाउनु सच्चा इसाई सेवाकार्यको चिन्ह वा चिनारी हो (१ कोरिन्थी ४:९, ११-१३)। यो दोस्रो बुँदाको बारेमा अझ व्याख्या गर्नु आवश्यक छ।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ११:२३-२८ र कलस्सी १:२४ पढ्नुहोस्। येशूका लागि दु:ख र कष्ट पाउनु भनेको के हो भनेर ती पदहरूले हामीलाई कसरी सिकाउँछन्?`

सकली इसाई अगुवा आफ्ना भाइ र बहिनीहरूका लागि दुःख पाउन राजी भएर येशूका पथमा हिँडिरहेका हुन्छन्। सेवाकार्यमा मर्नैपरे तापनि तिनीहरू मर्न तयार हुन्छन्। पावल र अप्पोलोस ती मानिसहरू हुन् जो मारिनको निम्ति आदेश पाएका थिए (१ कोरिन्थी ४:९) भनेर पावलले लेख्दछन्। तिनीहरू खाना र पानीविनाको, राम्रो लुगा लगाउन नपाएको, पिटाइमा परेको र घरविहीन (१ कोरिन्थी ४:११) भनेर चित्रण गरिएको छ। त्यसको थपमा तिनीहरूले विरोधीहरूका सामना गर्नुपरेको थियो, सतावटमा परेको थिए, चरित्र हत्याको सामना गर्नुपरेको थियो। पावलले यसरी व्यक्त गर्छन्, “अहिलेसम्म हामी संसारका फोहोर र पृथ्वीका कसिङ्गर बनेका छौं” (१ कोरिन्थी ४:१२, १३)। अनि पावलले व्यङ्ग्यात्मक शैलीले कोरिन्थीहरूलाई भन्छन् कि तिनीहरू धनी, राजा, बुद्धिमानी र विशेष मानिसहरू हुन् (१ कोरिन्थी ४:८, १०)। सच्चा र पक्का इसाई नेतृत्व वा अगुवा वर्गमा अभिमान र घमण्डको ठाउँ नै हुँदैन, किनकि यो चर्चलाई विभाजन गर्ने जरा वा मुख्य तत्त्व हो।

`चर्चमा तपाईंको भूमिका जे भए तापनि येशूका लागि तपाईंले कति दुःख पाउनुभयो? तपाईंको जवाफले तपाईंले के पाठ सिक्नुहुन्छ?`