---
title:  थप जानकारी
date:   17/07/2026
---

एलेन जी. ह्वाइटद्वारा लिखित द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्सको पृ. १७-२४को “द ट्रेनिङ्ग अभ द ट्वेल्भ” भन्ने अध्याय पढ्नुहोस्।

“परमेश्वरको सत्यलाई हृदयदेखि खुला राखेर र एकताबद्ध हुने बाँकी सन्तानले संसारको सामु शक्तिशाली गवाही दिइरहेका हुन्छन् कि तिनीहरूसँग सत्यता छ, तिनीहरू विशेष छन् र परमेश्वरका चुनिएका जनहरू हुन्। यो एक र एकता हुने नीतिले शैतानलाई हल्लाइदिन्छ, र यी जनहरूको अस्तित्वलाई तहसनहस गर्न ऊ प्रतिबद्ध भइरहेको हुन्छ। वर्तमान सत्यताको साथ हृदयमा सजाइराखेको सत्य शिक्षा र जीवनशैलीको उदाहरणले परमेश्वरका जनहरूलाई एकताको सूत्रमा बाँधिराखेको हुन्छ। यो स्थितिले तिनीहरूलाई संसारको सामु शक्तिशाली प्रभाव दिइरहेको हुन्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, टेस्टिमोनिज फर द चर्च, ठेली १, पृ. ३२७।

“अनन्त सत्यताको जगमा पूर्ण एकतामा भएर उभिनको लागि परमेश्वरले जनहरूको समूहलाई अगुवाइ गरिरहनुभएको छ। येशू ख्रीष्ट आफैलाई यस संसारको लागि दिनुभयो ताकि उहाँले ‘सुकर्ममा जोशिलो भएको आफ्नै निम्‍ति एक विशेष जाति शुद्ध पार्न’ सक्नुभएको होस्। यस परिशुद्ध प्रक्रियाले चर्चमा भएको सबै अधार्मिकता, मिल्न नचाहिने मिसाज र झगडा तथा कलह गर्ने सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टहरूलाई हटाइनेछ वा छाँट्नेछ। चर्चलाई ढाल्नुको सट्टा तिनीहरूले चर्चको निर्माण वा उत्थान गर्नेछन्, र तिनीहरूमा भएका उर्जा र बल तिनीहरूका सामु भएको महान् कामको निम्ति समर्पित होस् भन्ने त्यस परिशुद्धको लक्ष्य हो। परमेश्वरका सबै जनहरू विश्वासमा एक होऊन् भन्ने परमेश्वरको योजना छ। यसैलाई मध्यनजर राखेर क्रूसमा टाँगिनुभन्दा अघि येशूले आफ्ना चेलाहरूका निम्ति प्रार्थना गर्नुभएको थियो। जसरी पिता र उहाँ एक हुनुहुन्छ त्यसरी नै चेलाहरू पनि एक होऊन् ताकि पिताले उहाँलाई पठाउनुभएको हो भनेर संसारले विश्वास गरून् भनेर येशूले प्रार्थना गर्नुभयो। यो अति संवेदनशील र अचम्मको प्रार्थना हो जुन युगौँ-युग र अहिलेसम्म जारी भइरहेको छ। उहाँका यी शब्दहरू थिए: ‘यिनीहरूका लागि मात्र म प्रार्थना गर्दिनँ, तर यिनीहरूका सन्देशद्वारा मलाई विश्वास गर्नेहरूका लागि पनि म प्रार्थना गर्छु।”—एलेन जी. ह्वाइट, टेस्टिमोनिज फर द चर्च, ठेली ४, पृ. १७।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`यस पृथ्वीमा आफ्नो सेवाकार्यको अन्त्य गर्नुभन्दा पहिले येशूले एकताको निम्ति प्रार्थना गर्नुभएको थियो ताकि “तिनीहरू सबै एक होऊन्।... र तपाईंले मलाई पठाउनुभएको हो ... भनी संसारले जानोस्” (यूहन्ना १७:२१-२३)। चर्चमा हुने एकताले नै परमेश्वरले यस संसारलाई उद्धार गर्न आफ्नो पुत्र पठाउनुभएको हो भन्ने प्रभावकारी प्रमाण भएकोले हाम्रो एड्भेन्टिष्ट चर्चमा कलह र गुट नहुनु किन आवश्यक छ? चर्चमा हुने विभाजन, आफ्नो भाउ खोज्ने प्रवृत्ति, तँछाडमछाड गर्ने मिजास नै चर्चको मिसन वा लक्ष्यलाई किन तगारो भइरहेको छ?`

`१ कोरिन्थी ४:९-१३ पढ्नुहोस्। यो अंशमा प्रेरितहरूलाई कसरी चित्रण गरेको छ, सो ध्यान दिएर पढ्नुहोस्। हाम्रो संसारमा भएको नेतृत्व वर्गको मूल्य र मान्यता विपरित ती प्रेरितहरूलाई कसरी चित्रण गरेको छ? संसारको र परमेश्वरको स्तरमा के फरक छ भनेर त्यस अंशले हामीलाई के सिकाउँछ?`

`१ कोरिन्थी ४:१६मा कोरिन्थीहरूलाई उनको अनुसरण गर भनेर पावलले आग्रह गर्छन्। के यस संसामा भएका कुनै मानव अगुवाहरूको तपाईंले अनुसरण गर्न चाहनुहुन्छ? अगुवाहरूको अनुसरण गर्नु भनेको नेता वा अगुवाको अत्यधिक सम्मान गर्नु खतरा पनि किन हुन सक्छ, वा कतिपय स्वार्थी अगुवाहरूजस्तै भएर मानिसहरूलाई शोषण गर्ने र दबाउने प्रवृति अनुयायीहरूमा पनि कसरी हुन सक्छ?`