---
title:  教員良助
date:   16/12/2022
---

**關鍵經文：創2:7；路2:52；羅8:4-14；林前2:16；腓2:5**

### 第一部分：綜覽

《聖經》的世界觀反駁了肉體是壞的靈性是好的的希臘二元論哲學。二元論聲稱，一個永恆的靈魂被奴役在一個終有一死的肉體中，在人死亡的那一刻，靈魂就得解脫，屆時他或她就將獲得永生。

這個觀點與《聖經》所述、上帝所造的一切包括我們的身體都是美好的教義相衝突。我們是上帝所造，因此沒有與生俱來的不死。生命不是來自我們裡面，而是從外所給予，當我們生活在與上帝密切的關係中，我們的生命將得以永遠維持。上帝造了有靈的活人（創2：7），但永生並不在我們裡面，而是不斷地從外在的源頭─上帝那裡所供應。

聖經對人的本質的世界觀是：人是一个整體，包括身體、心理／智力、情感、意志、靈性和社會性，這些方面不是單獨存在或相互獨立的。所有的一切都是由我們的創造主上帝所組合在一起的，是一個不可思議、不可分離的整體，所有的一切都需要被上帝聖化（帖前5：23）。當一個人死亡時，所有這些方面都不再活動（傳9：5、6）。

我們的生命是一個整體，而上帝渴望改變犯罪後的我們。為了實現這個變化，祂向我們說話。懷愛倫強調上帝透過我們的大腦與我們溝通：「貫通全身的腦神經是上天與人交流，影響人內在生活的唯一媒介。」─《教會證言》卷二，原文第347頁。要理解基督的話語，擁有祂的心是非常重要的。當上帝的話語住在我們裡面並不斷的引導我們，我們的思想就會被聖靈的力量所改變。「我們惟有藉著那賜聖經之聖靈的啟示，才能明白上帝的道。」─懷愛倫，《喜樂的泉源》，原文第109頁。保羅解釋說：「不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為上帝的善良、純全、可喜悅的旨意。」（羅12：2）

### 第二部分：註釋

**順著聖靈而生活**
我們的屬靈層面是最重要的，必須適當的加以培養。為了幫助我們理解和承擔這個任務，使徒保羅將順著肉體的生活和順著聖靈的生活進行了鮮明的對比（羅8：4-6）。肉體和聖靈是對立的：肉體的本性與聖靈重生的屬靈本性（羅8：9-11）相對立。培養我們的屬靈生命需要關注所有的層面，包括我們的態度和動機。我們必須在上帝和祂的價值觀以及滿足肉體的情慾，如欲望、貪婪、嫉妒、憤怒、驕傲和支配感的罪和自我之間做出選擇。保羅向我們保證，那些願意讓上帝改變他們的人，那些把心思放在聖靈的事以及上面的事（西3：2）的人，是被聖靈引導的。這些信徒是上帝的兒女（羅8：5，14）。以西結論到以石心生活或以肉心生活的選擇（結36：26），也就是說，敏銳於上帝的聲音，願意改變，並樂於幫助有需要的人。只有從天上來的外科醫生才能成功的完成這個人類的心臟移植手術。

**身體層面**
人是屬乎血氣 （創6：3），也本是塵土，從土而出，仍要歸於塵土（創3：19）。這個真理意味著我們既脆弱也會死。然而，保羅鼓勵信徒們要被聖靈充滿，以便在他們的身體上事奉、榮耀上帝：「豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎？這聖靈是從上帝而來，住在你們裡頭的；並且你們不是自己的人；因為你們是重價買來的。所以要在你們的身子上榮耀上帝。」（林前6：19、20）保羅也說明我們人生的目標應該為何：「所以，你們或吃或喝，無論做什麼，都要為榮耀上帝而行。」（林前10：31）

**靈／心──情感、智力和意志層面**
《希伯來聖經》在許多章節中強調心的概念。上帝說祂要藉著祂的教導、恩典和聖靈來改變人心：「我要將我的律法放在他們裡面，寫在他們心上。」（耶31：33）「我必將我的靈放在你們裡面，使你們順從我的律例，謹守遵行我的典章。」（結36：27）在《聖經》中，心不僅僅是一個輸送血液的器官，它還象徵著情緒的中心，一個做決定的地方，一個我們感受和思考的地方。它代表了我們內心的生活，我們的動機、目標和欲望的深層內在。

**社會層面**
我們的被造包含社會性；沒有人是孤島。我們就是在這種社會性下被造。社交生活是我們一個非常重要的層面，要在生活中保持健康的平衡，我們需要與他人建立有意義的關係，並像基督一樣為彼此服務（太20：28）。這在耶穌的童年中清楚體現─祂的生命是如何進步和全面成長的：「耶穌的智慧和身量（或作：年紀），並上帝和人喜愛他的心，都一齊增長」（路2：52）。基督的生活是平衡的，因為祂在所有人格方面─靈、智、體、群─都完美和諧的發展。

**基督的心**
使徒保羅明確指出，每個信徒都應該是屬靈的人。只有當我們在靈裡辨明屬靈的事，並受上帝的靈引導，我們才能擁有基督的心（羅8：14）。「誰曾知道主的心去教導他呢？但我們是有基督的心了」（林前2：16）。這樣，我們就可以窺見上帝的心意，從而明白祂的旨意。

「你們當以基督耶穌的心為心」（腓2：5）。《新國際版聖經》（NIV）將這句話翻譯成：「與基督耶穌有一樣的心」（腓2：5）。《新生活版聖經》（NLT）和其他譯本將這句話正確地解釋為態度：「與基督耶穌有一樣的態度」。我們需要按照上帝的方式思考。耶穌責備彼得屬世界的想法：「因為你不體貼上帝的意思，只體貼人的意思」（太16：23）。

**人類學研究與神經科學**
神學人類學最近的研究提出了有關人類死亡的卓越新觀點。研究證實了《聖經》的教導。大衛．古希（David P. Gushee）宣稱：「與希臘人認為身體會朽壞而靈魂漂浮到天堂的觀念不同，《聖經》（尤其是猶太人）對身體與靈或靈魂的理解似乎沒有這種可分離的存在。當我們死時，一切都不復存在。」─《只有人類：基督徒對走向完整之旅的反思》（加州三藩市：Jossey-Bass，2005），原文第49頁。

南茜．墨菲（Nancey Murphy）主張我們存在的物理和關係功能，也強調人類的道德責任。她強調自我概念而非靈魂：「自我這個詞在心理學和哲學中有很多用法。這裡的問題並不是自我意味著什麼，而是在於擁有一個自我概念。─南茜．墨菲，「非還原物理主義」，摘自《尋找靈魂：身心問題的四種觀點》，喬爾‧格林（Joel B. Green）和斯圖爾特．L．帕默主編（伊利諾伊州唐勒斯格羅夫：校園團契出版社，2005），原文第124頁。墨菲聲稱，人類是肉體的，「是大腦完成了曾經被認為是心或靈所作的工。」─《尋找靈魂：身心問題的四種觀點》，原文第132頁。這是對懷愛倫話語的驚人證實（見縱覽中的引文）。

喬爾．格林利用他在神經科學和聖經研究方面的背景，指出我們需要更深入理解聖經人類學。他主張《聖經》對人的整體觀點。他強調，人是一個整體，並不擁有一個本體論上的靈魂；因此，他嚴正的否認肉體死亡後，靈魂處於「中間狀態」的論點。─《身體、靈魂和人的生命：聖經的人性本質》（密西根州大急流城：貝克學院，2008），原文第177-180頁。格林以復活的盼望結束了他的研究，並強有力地宣稱：「在受造的人類中，沒有任何部分在本質上是不死的。復活和具肉身的永生是上帝的傑作和神聖的禮物。─《身體、靈魂和人的生命》，原文第175頁。

布魯斯（F. F. Bruce）適切的宣稱：「在《聖經》的用法中，在本質上不死只屬於上帝；或只屬於上帝所賜予之人。再一次，當涉及人類的時候，《聖經》中所說的不死是指肉體，而非靈魂。

「在我們的西方文化中，關於不死的思想和語言在很大程度上取決於柏拉圖的靈魂不死學說。但是，任何將柏拉圖的教義與《聖經》教導結合的嘗試只會導致混亂。因為柏拉圖所說的不死並不是聖經作者所說的不死，柏拉圖所說的靈魂也不是聖經作者所說的靈魂。

「對於基督徒來說，不死的盼望與基督的復活是緊密相連的。」─〈前言〉，在喬治．威斯布魯克（George Wisbrock），《死亡與靈魂》（伊利諾伊州奧克布魯克：ZOE-Life Books，1990），原文第 i頁。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	想像一下，你的朋友在氣餒、失望和沮喪之中。你如何幫助他或她獲得生活的信心和盼望？
2.	個人主義、自我中心和自私會扼殺所有建立在信任和犧牲之上的有意義關係。你如何與周遭的人建立相關的社交生活？
3.	懷愛倫宣稱：「我們越多默想耶穌，談論耶穌，而少注意自己，與祂就越親近……以基督和祂的被釘作為我們默想、談論和最樂於傾情吐意的題目─《喜樂的泉源》，原文第102-104頁。當我們與人一起用餐或交往時，我們如何以實際的方式分享基督？
4.	你如何才能以基督的心為心？它取決於什麼，以及可以如何培養？
5.	當上帝透過我們大腦中敏感的神經與我們溝通時，我們當如何保護和培養使它們在最佳的狀態呢？