---
title:  တၢ်မၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လီၤဆီတဖၣ် - တလူဖးဒိၣ်အတၢ်ဟ့ၣ် (တၢ်မၤဘူၣ် ဒၢဖးဒိၣ်အတၢ်ဟ့ၣ်)
date:   26/01/2023
---

တၢ်ဃုထံၣ်န့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ ၦၤကညီအတၢ်စုလီၢ်ခီၣ်ခိၣ် အကျါန့ၣ် တၢ်လၢသူအီၤသ့ညီ ဒ်ကျိၣ်စ့တဖၣ်အသိးန့ၣ် အိၣ်ဝဲဒၣ်ထဲ ၉ မျး ကယၤဒီးဟ့ၣ်လီၤအီၤသ့လၢတၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကျိၣ်စ့တဖၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်ပနီၣ်အီၤလၢပသူအီၤညီဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပတၢ်စုလီၢ်ခီၣ်ခိၣ် အါအါကလဲၥ်, ၉၁ မျးကယၤအံၤန့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်, ဟီၣ်ခိၣ်ကပံၥ်, ဟံၣ်ဃီ, ဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိ, မ့တမ့ၢ်တၢ်လၢအတမ့ၢ်ကျိၣ်စ့ဘၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်လီၤဆီလိၥ်အသးလၢကျိၣ်စ့ဒီးတၢ်လၢတမ့ၢ်ကျိၣ်စ့ဘၣ်တဖၣ် အမျးကယၤန့ၣ် တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤသ့လၢတၢ်ဒၢနုၥ်စ့လီၤဖှံၣ်အဘ့ၣ် ၁၀၀၀ ဆူတလူလီၤဆီခံဖျၢၣ်အပူၤ, တိၢ်လီၤဖှံၣ်အဘ့ၣ်တဆံန့ၣ် ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ် မျးကယၤတမံၤန့ၣ်လီၤ. နကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တိၢ်လီၤဖှံၣ်အဘ့ၣ် ၉၀ လၢ တလူ အဆံးတဖျၢၣ်အပူၤ လၢအဒုးနဲၣ်ထီၣ်ကျိၣ်စ့ ၉ မျးကယၤဒီး စ့လီၤဖှံၣ် ၉၁၀ ဘ့ၣ်လၢတလူအဒိၣ်ပူၤလၢအပၥ်ဖျါထီၣ်နတၢ်စုလီၢ်ခီၣ်ခိၣ်လၢတမ့ၢ်ကျိၣ်စ့ဘၣ် တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

ၦၤအါအါကလဲၥ် ဟ့ၣ်တၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်လၢတလူအဆံးတဖျၢၣ်အပူၤ လၢအမ့ၢ်ကျိၣ်စ့လၢပသူအီၤညီန့ၣ်လီၤ. တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအအိၣ် ဒီးအဝဲသ့ၣ်လၢအစ၇ီပတီၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ၦၤလၢအအိၣ်ဒီး တၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တဘျီဃီတဂၤန့ၣ်, ဟ့ၣ်တၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်လၢတလူ အဒိၣ်တဖျၢၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံစံးကတိၤဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ အအံၤအါအါကလဲၥ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၢ်ကူး ၁၄း၃-၉ ဒီး ယိၤဟၣ် ၁၂း၂-၈ တက့ၢ်. မတၤတဂၤလၢ အဘၣ်တၢ်စံးကတိၤအဂ့ၢ် ဖဲစီၤၡံမိၣ်အဘူၣ်ပူၤန့ၣ်လဲၣ်. နီၢ်မၤ၇ံအတၢ်ဟ့ၣ်န့ၣ် အလုၢ်အၦ့ၤအိၣ်ဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢအဖူကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဆၢကတီၢ် အံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

နီၢ်မၤ၇ံအတၢ်ဟ့ၣ်အံၤ အလုၢ်အၦ့ၤအိၣ်ဝဲလၢစ့ဒန့ၤ၇ံၤသၢကယၤ- မၤတၢ်မၤတနံၣ်အဘူးအလဲန့ၣ်လီၤ. ကမ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်လၢတလူဖးဒိၣ်အပူၤ သ့ၣ်သ့ၣ်လီၤ. စီၤယူဒၤဆါလီၤကွံၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢစ့သၢဆံဘး, အါန့ၢ်ဒံး တလူဖိအတၢ်ဟ့ၣ်တစဲးဖိန့ၣ်လီၤ. (မးသဲ ၂၆း၁၅). ကဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်အဲၣ်ဒိး တၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးလၢကဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဟ့ၣ်လၢတလူအဒိၣ်တဖျၢၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တုၤမ့ၢ်ပအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်လီသးကွံတၢ်ဒိၣ်ထီၣ်န့ၣ်, ဒ်စီၤယူဒၤ အသိး, ပဆါလီၤကွံၥ်ပသးသမူဆူတၢ်လၢအတအိၣ်ဒီးအလုၢ်အၦ့ၤနီတမံၤ ဘၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

စီၤဘၢ်နါဘၤအတၢ်မၤတၢ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢ လံၥ်စီဆှံအသီတဘ့ၣ်အပူၤ ၂၈ ဘျီညါမးန့ၣ်လီၤ. ပသ့ၣ်ညါအီၤလၢ အမ့ၢ် ၦၤမၤသကိးတၢ်ဒီးစီၤပီလူး ဒီးၦၤစံၣ်တဲၤတဲလီၤတၢ်လၢအဒိၣ်အမုၥ်တဂၤ န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်ခဲလၢၥ်အခီၣ်ထံးလၢအဘၣ်ဃးဒီးအီၤန့ၣ် ပၥ်ဖျါ အသးဖဲအဆိကတၢၢ်တထံၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲ မၤတၢ် ၄း၃၆, ၃၇ အပူၤန့ၣ်, ပဖး ဘၣ်လၢအဝဲဟ့ၣ်တၢ်မၤဘူၣ်လၢအတလူဖးဒိၣ်တဖျၢၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကတိၤအံၤ အစိကမီၤအိၣ်မးဆံးဒိၣ်လဲၣ်. "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ဖဲသုတၢ်လုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်အိၣ်ဝဲအလီၢ်န့ၣ် သုသးကအိၣ်ဖဲန့ၣ်စ့ၢ်ကီးလီၤ" (မးသဲ ၆း၂၁).

ဘၣ်မနုၤအဃိလၢတၢ်မၤဘူၣ်မၤတီၢ်တဖၣ်အံၤအ၇့ဒိၣ်မးလၢ ၦၤဟ့ၣ်တၢ်တဖၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးဒီးၦၤလၢအဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်တဖၣ်အဂီၢ်လဲၣ်.