---
title:  教员良助
date:   20/08/2021
---

### 第一部分：综览

你有没有想过为什么我们今日都看不到什么医治的神迹？本周的课程「享受安息」，我们将发现这个问题的答案，以及许多有关医治的问题。

我们将会探讨两个主要的故事：新约中瘫子被医治以及旧约以利亚的故事。虽然这两个故事发生在不同的时间和地点，不同的环境与情况，但它们相互补充。与单独研究这两个故事相比，它们为我们提供了更完整的神迹医治图景。

在医治瘫子的过程中，耶稣宣称医治这瘫子之前，先赦免他的罪，这样的话引起了争议，但这却是基督有意为之的行为。这人心灵的疾病比肉体的痛苦更甚。由于他过去罪恶的生活方式，他承受着罪疚和羞耻的重担。如果基督只医治他的肉体，那医治就不完全。

另一方面，以利亚是上帝忠心的仆人。在以色列人严重背道的时候，他为主作了忠心的见证。在迦密山杀了巴力的众先知之后，他已精疲力尽，以致在耶洗别的死亡恐吓下，他灰心丧志了。上帝在他软弱的时候与他相会并供应他的需要。在本周的课程中，我们将透过这两个故事学习更多有关永恒的属灵教训。

### 第二部分：注释

可2：1—12瘫子被医治的故事回答了一些关于神迹医治最深刻的问题，并教导了我们有关在基督里成长的宝贵见解。我们首先注意到的一件事是，瘫子不是自己独自来到基督面前。是他的四个朋友抬着他去到耶稣那里。显然，他们听说过基督的医治大能并相信祂能治好他们的朋友。他的朋友们非常执着。〈马可福音〉说，「因为人多，不得近前，就把耶稣所在的房子，拆了房顶，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来。耶稣见他们的信心，就对瘫子说：小子，你的罪赦了」（可2：4、5）。这几句话有深刻的属灵教训。他的朋友们很关心他。他们如此坚决，以至于将他抬到屋顶，拆了房顶，将他缒到耶稣面前。

新约中记载了约30个耶稣显神迹医治的事迹。其中的三分之二都是某些人将病患带到耶稣那里。这些病患在身体、心理、情感或属灵得以康复通常是因为有人在乎他们，并以耶稣的名照顾他们的需要。您是否注意到可2：5的一句「耶稣见他们的信心」？这句话很有意思。信心是看得见的，它并非无形的东西。它总是能从行动中展现出来。在这个故事里，耶稣看重病患朋友们的信心。当然，病患本人也必须表达自己某个程度上的信心，就是愿意让他的朋友把他带到耶稣面前。当我们带领别人来到耶稣面前时，我们可以成为耶稣医治的媒介。

**耶稣从不会太忙**
这个故事的另一个重要教导是，耶稣愿意花时间在瘫子身上。祂不认为瘫子的出现是一个干扰。耶稣从来不会因为太忙而无法满足我们的需要。当祂看见这个可怜的瘫子时，祂立刻察觉到更深层的问题，因此祂没有从身体的医治开始。祂知道这个瘫子更深层的需要是属灵上的医治。在这个例子中，是他罪恶的生活方式给自己带来疾病。他充满了罪疚感，这种罪疚感破坏了他的免疫系统并摧毁了他的健康。事实上，许多的人因为罪疚感而导致肉体上的病痛。

怀爱伦的话一针见血：「瘫子从耶稣那里得了肉体和灵性两方面的医治。灵性先得了医治，然后肉体也获得健康，这教训是我们所不可忽视的。现今的世界上，受肉体疾病痛苦的人成千上万，他们都像瘫子一样希望听见『你的罪赦了』的信息。他们的病根，就是他们罪的重担，及其烦躁和失望。他们若不来求那能医治心灵的医师，就得不到解救。只有他所赐的平安，才能恢复身心的精力和健康。」（《历代愿望》，第270页）

**从内而外的医治**
耶稣知道，除非祂解决了瘫子疾病的内在原因而非只是医治他的身体，否则这个瘫子很快就会再次生病。「人所患的疾病，有许多不过是因精神不爽快而起的，诸如愁闷，忧急，不安，悔恨，罪恶，疑虑，都足以毁灭人生的精力，引进朽坏和死亡。」（《服务真诠》，第241页）按照《圣经》的说法，治愈必须概括全人，还必须包括恢复上帝的形象。罪带来破坏，影响整个人的各面生活。耶稣从内而外的治好了这个瘫子，内在的治愈为外在的治愈铺平了道路。这个瘫子给自己带来病痛，如果基督只是医治他的身体，他很可能再次回到罪恶的生活当中。显然，他一定感受到罪疚感并渴望有一日能走向基督。圣灵已经把他吸引到救主面前；如今他在基督面前从病榻上起来，获得了新的生命。

**疾病的根本原因**
我们生活在一个破碎的世界中，因此疾病是很常见的。所有疾病的根本原因是罪。这并不是说每个生病的人都犯了罪。这只是意味着，根据善恶之争，疾病和病痛的根本原因是因为撒旦在天上的叛变，以及亚当和夏娃在伊甸园的犯罪。换句话说，耶稣是健康的恢复者，而撒旦是健康的破坏者。

疾病的问题很复杂。疾病的一个原因是我们个人生活方式的选择。这就是为什么上帝给基督复临安息日会健康信息的原因。这些受上帝启示的健康原则帮助我们减低患病的风险，但它们却无法消除疾病的发生。疾病的原因是多种多样的。我们的遗传基因和环境为我们的健康带来影响。而有时其他人的选择也会严重地影响我们的健康。意外是我们无法控制的，但我们可以控制我们的选择。当我们做出更多正确的选择时，就越有可能生活在健康以及基督所提供的丰盛生活里。了解疾病的原因也能使我们能在康复的过程中与基督合作。

**耶稣对以利亚的医治**
让我们来探讨以利亚的例子。他是一个性格纯正的人，对上帝的大能有绝对的信心。在三年半的饥荒中，他信靠上帝的供应，而上帝也从未使他失望过。以利亚在上帝的带领下，在基立溪旁得水喝，靠乌鸦的供养，并获得撒勒法一个卑微寡妇的供应。他的信心很坚定。他凭信心在迦密山与巴力的众先知交战。在那里，他经历了上帝的大能力。他提出一种测试以证明谁才是真神。巴力的先知向他们的异教神灵大声求告，用刀枪自割、自刺、狂呼乱叫，却没有获得任何的回应。以利亚把水倒在坛上，恳切地求告上帝，火就从天上降下烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，并烧干沟里的水。在三年半的干旱之后，雨水降下。在上帝的命令下，以利亚下令杀死巴力的众先知。多么有信心，勇气和毅力的先知！你会认为应该没有什么可以动摇他的信心了。但却不然。

当亚哈将当天所发生的事都告诉耶洗别时，她下令寻索以利亚的性命（王下19：1、2）。在迦密山上立在巴力众先知面前勇敢的以利亚，在邪恶王后的威胁下迅速逃命。累了，筋疲力尽了，枯竭了，他巴不得自己死去算了。他沮丧地躺在一棵罗腾树下。罗腾树是在中东沙漠中盛行的大灌木丛，为疲倦的旅行者提供遮荫。以利亚沮丧而孤独地睡着，直到一位天使叫醒他，供他饭吃，给他喝水，并鼓励他再次入睡。这发生了两次，靠食物、水和休息得力后，以利亚旅行了40天。

这里有一些重要的教训。就算是上帝的子民也有灰心的时候。虽然以利亚过不久就要被主活活接被升天了，但他还是有遇到困难的时候。注意上帝是如何处理以利亚的失望的。衪没有向他讲道，也没有敦促他要更有信心或是要多祈祷。爱的上帝为以利亚提供了健康的一餐、清凉的水和一夜安眠。有时候，对于沮丧的朋友，我们可以做的最好之事就是在那里鼓励他们，并满足他们的需求。

### 第三部分：应用

当人们生病时，我们不当批判他们，这一点非常重要。尽管疾病可能是生活方式选择不当的结果，但也并非总是如此。即使疾病是个人选择的结果，但耶稣的榜样也揭示了当如何对待那些为病痛所苦之人。虽然瘫子过去活在罪中，但耶稣却没有对他另眼相待。救主来是为了所有的人，包括你和我。朋友将朋友带到耶稣那里。当我们凭信心为生病的人祷告时，耶稣会施行神迹。有时康复会马上出现，有时康复循序渐进，但也有时，我们为之祷告的人会安息主怀，直到耶稣第二次降临时荣耀复活。基督的话语给了我们保证，我们可以在祂的爱中得享安息，因为我们靠着祂的恩典必然能得医治，这只是时间的问题。得医治的时间是立时的、渐进的、还是在复活的那日？

有时，如以利亚的例子，对于一个灰心丧志或沮丧的人，我们所能做最好的事就是陪伴他们并满足他们的需要。这种深切的关怀可以使一切变得不同。在你这个星期的私人祷告中，祈求上帝感动你，提名为某个患有特别疾病的人代祷。如果可能，去拜访他，看看他是否有什么需要是你可以满足他的。当你像耶稣一样去服事他人时，你将蒙受极大的祝福，而他们也会得到祝福。
