---
title: Ristija Johannese tunnistus
date: 20/10/2024
---

Nagu möödunud nädala õppetükk ilmekalt näitas, algab Johannese evangeelium Jeesuse Kristusega, Sõnaga, kes oli igavesti olemas enne Maa loomist. Ent samas sissejuhatuses ilmub välja Ristija Johannes, kes tunnistab Jeesusest. Jeesuse ajal ootas osa juute kaht messiat – ühte preesterlikku ja teist kuninglikku. Johannes ütleb selgelt, et Ristija Johannes ei pidanud ennast kummakski messiaks, küll aga tunnistas ta ainsast tõelisest Messiast.

`Loe Jh 1:19–23. Kuidas selgitab Ristija Johannes oma ametit ja ülesannet?`

Usujuhid saatsid preestrid ja leviidid Johanneselt küsima, kes ta on. Messia ootus oli Juudamaal kõrgeks kruvitud ning seetõttu oli Ristija jaoks oluline tõmmata selge piir tema isiku ja inimeste ootuste vahele. Tema ei olnud valgus, kuid Jumal oli saatnud ta tunnistama valgusest ja ette valmistama Messia tulekut (Jh 1:6–8). Seepärast vastas ta küsijatele nii selgelt, kui suutis: „Mina ei ole Kristus“ (Jh 1:20).

Lisaks ristis Johannes veega, kuid Kristus ristib Vaimuga (Jh 1:26, 33). Johannes polnud väärt Jeesuse jalatsipaelagi lahti päästma (Jh 1:27). Kristus oli Johannese eel, sest Tema oli enne Johannest (Jh 1:30). Jeesus oli Jumala Poeg ja Johannes üksnes osutas Temale (Jh 1:34).

`Loe Js 40:1–5 ja Jh 1:23. Kuidas kasutab neid salme Johannes?`

Tol ajal, mil teed olid roopalised ja kivised, saadeti sulased mõnikord enne kuninga tulekut tasandama teekatet ning sirgendama teravaid käänakuid, et kuninga teekond kulgeks sujuvamalt. Nii tuli Johannes, prohvetikuulutust täites, selleks, et valmistada inimsüdameid Jeesusele.

`Mil viisil tuleb meil seitsmenda päeva adventistidena teha sama tööd, mida tegi Ristija Johannes? Millised on siinsed paralleelid?`