---
title: Kaks Johannese jüngrit
date: 22/10/2024
---

Ristija Johannese kaks jüngrit olid tema juures, kui Jeesus neist möödus. Johannes kuulutas: „Vaata, see on Jumala Tall“ (Jh 1:36). Need kaks jüngrit olid kuulnud Johannese sõnumit Kristusest, kes täidab Vana Testamendi prohveti­kuulutused tulevase Messia kohta. Jüngrid jätsid Johannese ning järgnesid Jeesusele äratundmises, et Jeesus oli suurem kui Ristija Johannes ja Tema oli Johannese sõnumi täidesaatja.

`Loe Jh 1:35–39. Mida tegid need kaks jüngrit pärast seda, kui kuulsid, mida Johannes tunnistas Jeesusest?`

Soovides olla Jeesusega, veetsid jüngrid päeva koos Temaga. Kes teab, mida hämmastavat nad siis teada said ja kogesid?

Nad pidid kuulma midagi suurepärast, sest ilma pikemata soovisid nad kogetut teistega jagada. Üks kahest jüngrist, Andreas, otsis kohe üles oma venna Siimona ja „ütles talle: „Me oleme leidnud Messia!“ – see on tõlkes „Kristuse““ (Jh 1:41). Kui Andreas tõi oma venna Jeesuse juurde, näitas Jeesus kohe, et Ta tunneb Siimonat, öeldes: „Sina oled Siimon, Johannese poeg, sind peab hüütama Keefaseks“ (Jh 1:42). Jeesus tundis ja mõistis Peetrust. Tõsiasi, et Jeesus tunneb inimesi, on Johannese evangeeliumi üks motiiv. (Vaata näiteks Jh 2:24, 25.)

„Kui Johannesel ja Andreasel oleks olnud samasugune uskmatu meelsus, nagu oli preestritel ja vanematel, ei oleks neid nähtud õppimas Jeesuse jalge ees. Nad oleksid Teda siis kuulanud ainult selleks, et Tema sõnu arvustada… Need jüngrid olid vastanud Püha Vaimu kutsele Ristija Johannese jutlust kuulates. Nüüd tundsid nad ära taevase Õpetaja hääle… Jumalik valgusvihk langes Vana Testamendi õpetustele ning valgustas tõeküsimuste varjatud tahke.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 139.

Johannese evangeeliumi põhirõhk on tuua valgust küsimusele, kes on Jeesus, et jagada seda suurt uudist maailmaga.

`Mismoodi on Kristus ja usk Kristusesse sinu elu muutnud? Milliseid muutusi tahaksid veel näha?`