---
title:  Peranan Penatalayanan
date:   03/03/2018
---

### Baca untuk Pelajaran Minggu ini:
Kol. 1:16–18; Ibr. 4:14–16; 3 Yoh. 3; Kej. 6:13–18; Why. 14:6–12; 1Ptr. 1:15, 16.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Allah memanggil kita bukan untuk melakukan apa yang cemar, melainkan apa yang kudus” (1 Tesalonika 4:7).

Disebabkan oleh kedalaman dan keluasan maksud penatalayanan, maka adalah mudah untuk tersasar dari gambar besarnya, terkandas dengan simpang siurnya dan ditenggelamkan oleh sifatnya yang besar.  Penatalayanan adalah mudah namun juga kompleks, oleh itu dengan mudah boleh disalahfaham. Walau bagaimanapun, sama ada Kristian maupun gereja tidak boleh wujud atau berfungsi tanpanya. Menjadi seorang Kristian adalah menjadi seorang penatalayan yang baik juga.

“Ia bukanlah satu teori atau falsafah tetapi tatacara bekerja. Ia berada dalam butiran undang-undang kehidupan Kristian.... Ianya perlu untuk memberi pengertian secukupnya tentang kehidupan, dan pengalaman agama yang benar, yang penting.  Ia bukan semata-mata soal persetujuan mental, tetapi merupakan satu tindakan menurut kemahuan dan suatu transaksi yang pasti, tegas, menyentuh perimeter seluruh kehidupan." -LeRoy E. Froom, Stewardship in Its Larger Aspects (Mountain View: California, Pacific Seluar penerbitan Persatuan, 1929), ms. 5.

Apakah beberapa prinsip teras tentang apa yang dimaksudkan menjadi seorang penatalayan Kristian? Minggu ini kita akan melihat lebih banyak tentang peranan penatalayanan dalam kehidupan Kristian. Kita akan melakukannya, bagaimanapun, melalui analogi yang menarik: sebuah roda kereta kuda. 

_* Pelajari Pelajaran Minggu ini sebagai persediaan Sabat,10 Mac._