---
title:  Doktrin Rumah Ibadah
date:   05/03/2018
---

Seseorang itu biasanya tidak memikirkan rumah ibadah dalam konteks penatalayanan. Hubungan itu wujud kerana rumah ibadah sangat penting kepada sistem kepercayaan kita, dan penatalayanan adalah sebahagian daripada sistem itu. “Pengertian yang betul tentang pelayanan [Kristus] di tempat kudus surgawai adalah asas iman kita.” - Ellen G. White, Evangelism, ms. 221.  Adalah penting kita memahami peranan penatalayanan berdasarkan konsep alkitabiah.

Satu Raja-Raja 7:33 menerangkan tentang roda kereta. Kita akan menggambarkan doktrin rumah ibadah itu sebagai sangga roda.  Sangga melekat pada gandar dan ia memberikan kestabilan yang lebih baik untuk roda apabila ia berpusing.  Setelah mengalami kematian dan kemenangan kebangkitan (2 Tim 1:10), Kristus, melalui kematianNya menjadi dasar untuk pekerjaanNya di tempat kudus (Ibr 6:19, 20) dan memberikan kestabilan untuk iman kita.  Adalah dari tempat suci Dia melayani sebagai wakil kita di bumi ini (lihat Ibrani 8: 1, 2).

“Berdiri pada dasar sola Scriptura [Kitab Suci sahaja], Adventisme Alkitabiah membina sistem doktrinnya dari perspektif umum doktrin tempat suci.”-- Fernando Canale, Secular Adventism? Exploring the Link Between Lifestyle and Salvation (Lima: Peru, Universiti Kesatuan Peru, 2013), ms 104, 105.

`Apakah yang ayat-ayat ini beritahu kita tentang pelayanan Yesus di tempat kudus? 1 Yoh. 2: 1, Ibr. 4: 14-16, Why. 14: 7.`

Doktrin tempat kudus membantu mendedahkan kebenaran besar keselamatan dan penebusan, yang menjadi dasar kepada semua teologi Kristian. Di dalam tempat kudus di dunia, kita tidak hanya melihat kematian Kristus bagi kita, tetapi pelayananNya di tempat kudus di syurga juga.  Dalam Bilik Maha Suci, kita juga dapat melihat kepentingan hukum Tuhan dan realiti penghakiman akhir.  Pusat kepada semua ini adalah janji penebusan yang tersedia bagi kita oleh darah Yesus yang tertumpah.

Peranan penatalayanan mencerminkan kehidupan yang berpegang dalam kebenaran keselamatan yang besar, seperti yang dinyatakan dalam doktrin tempat suci. Semakin dalam kita memahami apa yang dilakukan Kristus untuk kita dan apa yang sedang Dia lakukan di dalam diri kita sekarang, semakin dekat kita datang kepada Kristus, pelayananNya, misiNya, ajaranNya, dan tujuanNya bagi mereka yang melaksanakan prinsip-prinsip penatalayanan di dalam hidup mereka.

`Baca Ibrani 4: 14-16. Apakah yang ditemui dalam ayat-ayat ini untuk kita yang dalam pergelutan dengan dosa, diri, dan kepentingan diri sendiri?  Bagaimanakah kita memperoleh kekuatan dan pengharapan dari apa yang dijanjikan kepada kita?`