---
title:  Escolhas fatais
date:   04/11/2025
---

`3. Leia Josué 7:19-21. O que Josué pediu que Acã fizesse? Qual é o significado desse pedido? Como podemos entender a confissão dele?`

Josué pediu que Acã fizesse duas coisas: primeiro, dar glória a Deus e honrá-Lo. Segundo, confessar o que fez sem esconder nada. Acã deveria dar glória a Deus admitindo o que havia feito. O termo usado (todah) pode se referir à ação de graças (Sl 26:7; Is 51:3; Jr 17:26), mas também à confissão de pecado (Ed 10:11).

Infelizmente, o texto bíblico não dá nenhuma indicação de que Acã mostrou qualquer sinal de arrependimento real. Ele esperava permanecer escondido até o fim. Sua atitude desafiadora o qualificou para ser considerado um ofensor arrogante, para quem não havia expiação de acordo com a lei de Moisés (ver Nm 15:27-31).

As palavras de Acã em Josué 7:21 lembram a queda de Adão e Eva: a mulher viu (_ra’ah_) que a árvore era desejável (_ḥamad_) e finalmente tomou (_laqakḥ_) de seu fruto (Gn 3:6). Em sua confissão, Acã admitiu que viu (ra’ah) no saque um belo manto de Sinar, 200 siclos de prata e uma barra de ouro. Ele então os cobiçou (ḥamad) e tomou (laqakḥ). Assim como no caso de Adão e Eva, a escolha de Acã revela que o pecado da cobiça é o pecado da incredulidade, a qual suspeita de que Deus não deseja o melhor para Suas criaturas e esconde delas alguns prazeres requintados, que pertencem apenas a Ele mesmo.

Além da alusão à queda humana, o texto de Josué destaca o forte contraste entre as atitudes de Raabe (ver Js 2:1-13) e a de Acã. Ela levou os espias para o telhado e os escondeu dos soldados; ele tomou coisas condenadas e as escondeu de Josué. Ela mostrou gentileza aos espias israelitas e os ajudou a garantir a vitória; ele trouxe problemas a Israel por sua ganância e garantiu a derrota. Ela fez uma aliança com os israelitas; ele quebrou a aliança com Yahweh. Raabe salvou a si mesma e sua família, e eles se tornaram cidadãos respeitados de Israel; Acã condenou a si mesmo e sua família à morte e se tornou um exemplo de vergonha.

`Como podemos resistir à cobiça, independentemente do quanto temos? (Ver Lc 12:15.)`