---
title:  Lju­bav pre­ma svo­me ja
date:   03/01/2018
---

**»Jer kroz bla­go­dat koja je meni data ka­žem sva­ko­me koji je među vama da ne mi­sli­te za sebe više nego što va­lja mi­sli­ti; nego da mi­sli­te u smer­no­sti kao što je kome Bog ude­lio meru vere« (Ri­mlja­ni­ma 12,3).**

Bog je re­kao: »Srce se tvo­je po­ne­se le­po­tom tvo­jom, ti po­kva­ri mu­drost svo­ju sve­tlo­šću svo­jom« (Je­ze­ki­lj 28,17). Lu­ci­fer je ob­ma­nji­vao sebe mi­sle­ći da je uz­vi­še­ni­ji nego što je­ste. Kada je re­kao u svom srcu: »Iz­jed­na­či­ću se s Vi­šnjim« (Isa­i­ja 14,14), ot­krio je svo­ju sla­vo­lju­bi­vost, tra­že­ći pra­va koja mu nisu pri­pa­da­la. Sa­mo­ob­ma­na i sla­vo­lju­bi­vost bile su dve od­li­ke Lu­ci­fe­ro­vog pa­log srca.

Ovi tek­sto­vi o Lu­ci­fe­ro­vom padu go­vo­re da je pr­vo­bit­ni greh bio nar­ci­so­id­nost, sa­mo­do­pa­da­nje, koju reč­nik odre­đu­je kao »ne­u­me­re­no odu­še­vlja­va­nje so­bom, sa­mo­lju­blje, ta­šti­nu«. Koje oso­bi­ne, u sva­kom pa­lom biću, mogu biti veći po­ka­za­te­lj sa­mo­ob­ma­ne od ovih?

Ipak, ove oso­bi­ne se ja­vlja­ju mno­go če­šće nego što bi­smo po­mi­sli­li. Na­vu­ho­do­no­sor je oho­lo sma­trao da je uz­vi­še­ni­ji nego što je­ste (Da­ni­lo 4,30). Fa­ri­se­ji su ve­ro­va­li u ovu za­vo­dlji­vu uo­bra­zi­lju (vi­di­te: Luka 18,11.12). Bo­gat­stvo nas, ta­ko­đe, ako ni­smo pa­žlji­vi, može uve­sti u ovu pre­va­ru.

`Pro­či­taj­te: 1. Ti­mo­ti­ju 6,10. Na ka­kvu opa­snost Pa­vle upo­zo­ra­va u ovom sti­hu?`

Pa­vle po­u­ča­va Ti­mo­ti­ja da se čuva mno­gih rđa­vih lju­di (2. Ti­mo­ti­ju 3,1-5), uklju­ču­ju­ći i »sre­bro­ljup­ce«. Lju­bav pre­ma nov­cu može pod­sta­ći pre­te­ra­no sa­mo­po­u­zda­nje i mo­ćan stav sa­mo­lju­blja i uo­bra­že­no­sti. Ovo se do­ga­đa zato što ma­te­ri­ja­li­zam pre­te­ra­nim ose­ća­njem va­žno­sti is­pu­nja­va lju­de koji po­se­du­ju mno­ga do­bra. Lako je, kada neko ima mno­go nov­ca, da ima vi­so­ko mi­šlje­nje o sebi. Uo­sta­lom, sva­ko želi da bude bo­gat, ali samo ne­ko­li­ci­na u tome uspe. Zato je bo­ga­ti­ma lako da po­sta­nu sa­mo­lju­bi­vi, po­no­si­ti i hva­li­sa­vi.

`Pro­či­taj­te: Fi­li­blja­ni­ma 2,3. Kako nam ovaj stih po­ma­že da shva­ti­mo za­što je ma­te­ri­ja­li­zam, i sta­vo­vi koje ne­gu­je, to­li­ko su­pro­tan hri­šćan­skim ide­a­li­ma?`