---
title:  पृथ्वीवरील शेवटल्या घटना
date:   15/06/2024
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
योहान 8:32; यहेज्केल 20:12, 20; प्रकटी 7:1, 2; प्रकटी 14:1; योएल 2:21-24; होशेय 6:3; याकोब 5:7, 8; प्रकटी 18:1-4.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “सत्य, सुज्ञता, शिक्षण व समंजसपणा ही विकत घे, विकू नको.” (नीतिसूत्रें 23:23).

समजा तुम्हांला एक मुलगी होती व तीन उन्हाळ्याच्या सुटीसाठी कॉलेजमधून कारने घरी येत होती. तुम्ही तिची वाट पाहात थांबले असता, तुम्ही हवामानाच्या अहवालाकडे उत्सुकतेने पाहात होता. हवामान अधिक खराब झाल्या कारणाने तुम्ही चिंतित झाला होता. क्षितिजावर वादळाचे ढग दिसत होते. वारे भयंकर वेगाने वाहात होते. आकाश उघडले व मुसळधार पाऊस पडू लागला. झाडें जोराने हलु लागली. लवकरच घरी येण्याचा मुख्य रस्ता बंद होणार होता. नंतर तुम्ही आपल्या शेजार्‍याकडून ऐकले की दुसर्‍या एका रस्त्याने घरी येणे शक्य आहे. झाडांच्या रांगेच्या एका फाट्यापासून कार येऊ शकत होती. जरी संपर्क होणे कठीण होते, तरी तुम्ही आपल्या मुलीला एक टेक्स्ट मेसेज पाठवू शकत होता, घरी कसे यावे याची सविस्तर माहिती देऊन.

इतर कशाहीपेक्षा, येशू आपणास जीवनाच्या वादळातून घरी घेऊन जाऊ इच्छितो. एलन जी. व्हाईट लिहितात, “वादळ येत आहे, त्याचा क्रोध कठोर आहे. आपली त्याला भेटण्याची तयारी आहे काय?” — Testimonies for the Church, vol, 8, p. 315. स्वर्गातील पवित्रस्थानात ख्रिस्ताचे जीवन, मरण, पुनरुत्थान व सेवा हे आहे की आम्ही घरी पोहचावे. दानीएल आणि प्रकटीकरण यांच्या भविष्यवाणीचा संदेश ह्या दैवी सूचना आहेत. विशेषत: शेवटल्या काळांतील लोकांकरिता, जीवनाच्या वादळातून त्यांनी बाहेर पडावे म्हणून मदत यासाठी की एकेदिवशी आपणास प्रेमळ तारणार्‍याचे अलिंगन मिळावे.

या आठवड्याच्या धड्याचे ध्येय हे आहे की भविष्यवाणीचे वचन प्रकट करावे जे अंतिम घटनांविषयी बोलतात आणि ख्रिस्ताची नवीन शक्ति शोधणे व पृथ्वीच्या अंतिम संघर्षातून आम्हांला घरी घेऊन जाणे.