---
title:  मोठ्या उच्च वाणीने
date:   20/06/2024
---

`प्रकटी 18:1-4, हबक्कूक 2:14 आणि मत्तय 24:14 वाचा. देवाचे पृथ्वीवरील कार्य संपेल याविषयी ही वचने कसे सांगतात?`

प्रकटीकरण 14 च्या देवदूताप्रमाणे, एक देवदूत बाबेलोनच्या पतनाची घोषणा करतो, “ज्याकडे “मोठा अधिकार” होता हा देवदूत मानवी संदेशकारांचे प्रतिनिधित्व करतो. तो देवाचे गौरव इतक्या पूर्णपणे करतो की ते संपूर्ण पृथ्वीला इस्कोसिया (र्शुेीीळर) असा आहे. याचा बहुतेक वेळेस उल्लेख ख्रिस्ताचा नरकावरील अधिकार व सत्ता याच्या विजयासाठी होतो. येशू या शब्दाचा उपयोग मत्तयाच्या शुभवर्तमानामध्ये करतो, त्याच्या शिष्यांना बाहेर पाठविण्याच्या सुसंगतपणात. मत्तय 10:1 मध्ये, येशूने आपल्या शिष्यांना आकाशातला दुरात्मासमूह व नरकाची शक्ति यावर अधिकार दिला. तो त्यांना दैवी सामर्थ्य देऊन बरे आणि वाईट यांच्यातील लढाईमध्ये विजयी व्हावे म्हणून बाहेर पाठवितो. मत्तय 28 मध्ये, तो पुन्हा एकदा त्यांना “सर्व अधिकार” देऊन “जो स्वर्गांतील व पृथ्वीवरील” आहे, त्यांना बाहेर पाठवितो यासाठी की “यास्तव तुम्ही जाऊन सर्व राष्ट्रांतील लोकांस शिष्य करा.” (मत्तय 28:18, 19).

पवित्र आत्म्याच्या सामर्थ्याने भरले असता, जीवंत ख्रिस्ताचा अधिकार घेऊन जो त्याचे जीवन व मरणामध्ये नरकाचा सत्ता व अधिकार यावर विजय मिळविला, नवीन करारांतील मंडळीने देवाच्या गौरवाने पृथ्वी प्रकाशित केली. काही थोड्या वर्षांच्या काळांत, तेव्हा अस्तित्वांत असलेल्या जगांत सुवार्ता गाजविली (कलस्सै 1:23).

शेवटच्या काळी, अमर्यादीत सामथ्याने पवित्र आत्म्याचा वर्षाव होईल आणि सुवार्ता जलदगतीने पृथ्वीच्या शेवटापर्यंत पसरेल. एका दिवसामध्ये हजारों लोकांचे परिवर्तन होईल आणि देवाची कृपा आणि सत्य याचा प्रभाव संपूर्ण ग्रहावर पडेल. याप्रकारे, जगाला इशारा देण्यात येईल आणि सुवार्ता आणि जी आशा ती देते, ती जगभर पसरली जाईल.

“सुवार्तेचे महान कार्य अगदी देवाच्या सामर्थ्याच्या कमी प्रकटीकरणाने संपणार नाही तर जसे त्याची सुरवात होती. ज्या भविष्यवाण्या आगोटीच्या पाऊसाच्या वर्षावामध्ये पूर्ण झाल्या जेव्हा सुवार्तेस सुरवात झाली तसेच नंतरच्या पाऊसाच्या वेळेस शेवटी पूर्ण होतील. . .

“देवाचे सेवक, ज्यांचे मुख प्रकाशित झाले असतील आणि पवित्र समर्पणाने चमकत असतील, ते वेगवेगळ्या ठिकाणी जाऊन स्वर्गाचा संदेश गाजविण्याची घाई करतील. हजारों वाणीद्वारे, पृथ्वीवर चोहिकडे, इशारा देण्यात येईल. चमत्कार होतील, आजार्‍यांस बरे करण्यात येईल, आणि चिन्हें व अद्भुतें विश्‍वासणार्‍यांना अनुसरतील. ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.

`पवित्र आत्म्याच्या मोठ्या वर्षांवास काय मागे धरुन ठेवीत आहे, नंतरचा (वळवाचा) पाऊस आणि मोठी उच्च वाणी? आपण एक व्यक्ति म्हणून आमची भूमिका कितीही लहान असो, पवित्र आत्म्याच्या वर्षावास उघडपणे स्वीकारण्यासाठी आपण कोणती भूमिका भरुन काढावी?`