---
title:  अधिक विचार
date:   21/06/2024
---

1851 च्या आसपास अ‍ॅडव्हेंटिस्ट पूर्वजांनी प्रकटीकरण 13:11-17 चे दुसरे श्‍वापद ओळखले जे अमेरीका होते. परंतु तेव्हा हे समजणे कठीण होते की कसे अमेरीका सर्व जगाला पहिल्या श्‍वापदाची उपासना करण्यास कारण बनते (प्रकटी 13:12). 1880 च्या जवळपास संपूर्ण अमेरीकेमध्ये फक्त 48 नौदलाची जहाजे होती.

परंतु शीत युद्धाच्या शेवटी, इतर कुठलीही सत्ता अमेरिकेच्या मिलिटरशी तुलना करु शकत नाही. जरी अमेरीकन लोकांनी अद्भुत स्वातंत्र्याचा आनंद उपभोगला, पण जसजसा समय कठीण होत गेला, तसे हे पाहणे कठीण नाही की ते स्वातंत्र्य पायदळी तुडविले जात आहे-किंवा पूर्णपणे कमी लेखण्यात येत आहे आणि पुष्कळांचा असा विश्‍वास आहे की आता देखील आपण ते घडताना पाहात आहोत.

“जे सर्व जुळवून घेण्यास नकार देतील (खोटा शब्बाथ पाळण्यास) त्यांना नागरी शिक्षेचा सामना करावा लागेल आणि शेवटी घोषणा करण्यात येईल की ते मरणास पात्र आहेत. दुसर्‍या बाजूने, देवाच्या आज्ञा उत्पन्नकर्त्याच्या विश्राम दिवसात आनंद करीत आहे तो आज्ञाधारकपणाची मागणी करतो आणि जे कोणी त्या मोडतील त्यांच्याविरुद्ध क्रोधाची धमकी येते.” ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 604.

“वादळ जवळ येत असता, एक मोठा वर्ग ज्यांना तिसर्‍या देवदूताच्या संदेशांत विश्‍वास दाखविला, परंतु ते सत्याच्या आज्ञाधारकपणाद्वारे पवित्र झाले नाहीत, ते आपले पद सोडून विरोधकांच्या ओळीत जाऊन उभे राहातील. जगाशी एकत्र आल्यामुळे आणि त्यांच्याबरोबर भाग घेतल्यामुळे ते सर्व गोष्टी त्याच प्रकाशातून पाहातील; आणि जेव्हा परीक्षा आणण्यात येईल, तेव्हा ते सोपी व प्रसिद्ध बाजू निवडण्यास तयार असतील. कौशल्याचे लोक आणि समाजात मान-पान असलेले लोक, जे एकेवेळेस सत्यांत आनंद मानत होते, ते आपल्या सत्तेचा उपयोग करुन लोकांना फसवितील व चुकीचा मार्ग दाखवितील. ते आपल्या पहिल्या भांवडांचे कट्टर शत्रु होतील. जेव्हा शब्बाथ पालन करणार्‍यांना कोर्टासमोर त्यांच्या विश्‍वासासाठी उत्तर देण्यास आणतील, तेव्हा हे धर्मभ्रष्ट झालेले सैतानाचे सर्वांत कार्यकुशल प्रतिनिधी खोटे चित्र निर्माण करुन त्यांच्यावर दोष लावतील आणि खोट्या अहवालाद्वारे ध्वनित करतील किंवा अप्रत्यक्षपणे सत्ताधार्‍यांना त्यांच्या विरोधात सुचवतील. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 608.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`येणार्‍या आणीबाणीच्या काळांत शेवटल्या-दिवसांतील घटना समजणे इतके महत्त्वाचे का आहे? पवित्रशास्त्र फसवणुकीपासून सुरक्षा कसे आहे?`

`जगभरांत लोकशाही समाज धार्मिक स्वातंत्र्याचा शतकांनुशतकें बुरुज आहे. ते सर्व कसे जलदगतीने बदलेल?`

`एलन जी. व्हाईट यांचे वरील विधान पाहा. आज तुम्ही कोणते निर्णय घेणार आहात जे तुम्हांला उद्याच्या खोटा आव आणणार्‍या अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांबरोबर बसण्यात होईल?`

`दुसर्‍या देवदूताचा संदेश उच्च वाणी खाली कसा बदलेल आणि कोणती वैयक्तिक तयारी आपणास करावी लागेल यासाठी की नंतरचा पाऊस मिळावा ज्यामुळे पृथ्वीवरील देवाचे कार्य संपेल.`