---
title:  Siapa Kata Anda Boleh Lakukan Itu?
date:   27/08/2024
---

`Baca Markus 11:27–33. Apakah cabaran yang dibawa oleh para pemimpin agama kepada Yesus, dan bagaimana Dia membalas?`

Sehari selepas Yesus membersihkan bait suci, para pemimpin agama menghadap Dia di halaman bait suci, bertanya dengan kuasa apakah Dia bertindak pada hari sebelumnya. Mereka tidak mencari kebenaran tetapi bertujuan untuk memerangkap Dia. Jika Dia menjawab kuasa-Nya adalah dari Tuhan, mereka akan menafikan bahawa seorang tukang kayu kampung yang sederhana boleh mempunyai kuasa sedemikian. Jika Dia mengakui bahawa kekuasaan-Nya adalah manusia, mereka akan menganggap Dia sebagai orang bodoh.

Tetapi Yesus sedar perangkap mereka dan berkata Dia akan menjawab soalan mereka jika mereka menjawab soalan-Nya. Soalan Yesus ialah, sama ada pembaptisan Yohanes Pembaptis datang dari Tuhan atau dari manusia. Segera, para pemimpin sedar merekalah yang telah terperangkap. Jika mereka menjawab dari Tuhan, Yesus akan berkata, "Mengapa kamu tidak percaya kepadanya?" Jika mereka berkata dari manusia, mereka takut kepada orang ramai. Jadi, mereka berbohong dan mengatakan mereka tidak tahu. Ini memberi Yesus peluang untuk menolak menjawab soalan mereka.

`Baca Markus 12:1–12. Bagaimanakah Yesus melanjutkan keengganan-Nya untuk menjawab, dan dengan apa kesannya?`

Yesus menceritakan perumpamaan tentang kebun anggur, pemilik, dan penyewa yang menyewa ladang itu. Kisah yang Yesus ceritakan mempunyai persamaan yang besar dengan perumpamaan tentang kebun anggur yang terdapat dalam Yesaya 5, di mana Tuhan membawa tuduhan terhadap Israel yang tidak setia. Semua orang akan mengetahui persamaan itu, terutamanya para pemimpin agama.

Kisah ini diungkap dalam cara yang paling luar biasa bila penyewa enggan memberikan semua hasil ladang kepada pemiliknya. Sebaliknya, mereka menganiaya dan membunuh hamba-hambanya. Akhirnya, pemilik menghantar anak kesayangannya, dengan harapan mereka menghormatinya. Tetapi tidak begitu. Anehnya mereka berfikir dengan membunuh anak itu, mereka akan memiliki kebun anggur itu. Pemikiran mereka sangat tidak masuk akal, dan hukuman yang diberikan kepada mereka adalah wajar.

Dalam cerita ini, Yesus memberi amaran tegas kepada para pemimpin agama akibat tindakan mereka. Perumpamaan-Nya adalah amaran yang penuh kasih sayang. Masih ada masa untuk mereka berubah dan mengelak hukuman yang pasti. Ada yang akan bertaubat, berubah, dan menerima Yesus. Namun, ada yang tidak.