---
title:  Për më tepër studim
date:  31/12/2021
---

David A. De Silva shpjegon qartë pse të krishterët e hershëm vuajtën nga persekutimi: «Të krishterët përshtatën një mënyrë jetese që... do të ishte konsideruar antisociale dhe madje armiqësore. Besnikëria ndaj perëndive, e shprehur me pjesëmarrjen e devotshme në flijime dhe aktivitete të ngjashme, u pa si një simbol i besnikërisë ndaj shtetit, autoriteteve, miqve dhe familjes. Adhurimi i hyjnive ishte një simbol i përkushtimit të dikujt në marrëdhëniet, që e mbajtën shoqërinë të qëndrueshme dhe të begatë. Duke u atashuar me këtë, të krishterët (si hebrenjtë) u panë me dyshim si shkelës të mundshëm të ligjeve dhe [si] elementë me qëndrime armiqësore brenda perandorisë ” - Këmbëngulja në Mirënjohje (Grand Rapids, MI: Eerdmans Publishing Company, 2000, fq 12).

"Për të dëshpëruarit ka një ilaç të sigurt - besimi, lutja, puna. Besimi dhe aktiviteti do të japin siguri dhe kënaqësi që do të rriten dita ditës. A jeni tunduar t'i lini rrugën ndjenjave të frikës, të ankthit ose dëshpërimit të plotë? Në ditët më të errëta, kur paraqitjet duken më ndaluese, mos kini frikë. Kini besim në Zot. Ai e di nevojën tuaj. Ai ka të gjithë fuqinë. Dashuria dhe dhembshuria e tij e pafund nuk lodhen kurrë. Mos kini frikë se mos Ai do të dështojë në përmbushjen e premtimit të Tij. Ai është e vërteta e përjetshme. Ai kurrë nuk do ta ndryshojë besëlidhjen që ka bërë me ata që e duan Atë. Dhe Ai do t'u japë shërbëtorëve të Tij besnikë masën e duhur të efikasitetit që kërkon nevoja e tyre. Apostulli Pal ka dëshmuar: "Ai më tha: Hiri im të mjafton për ty, sepse forca ime përsoset në dobësi... Prandaj Unë kënaqem me dobësitë, fyerjet, nevojat, përndjekjet, shqetësimet për hir të Krishtit: sepse kur Unë jam i dobët, atëherë Unë jam i fortë"- 2 Korintasve 12: 9, 10 » - Ellen G. White, Profetë dhe Mbretër, faqe 164, 165.

**Pyetje për diskutim**

`1. A është e mundur të jemi "të ndryshëm" për shkak të angazhimit tonë të krishterë, e megjithatë të mos akuzohemi për "ndarje" nga të tjerët dhe shpërfillje ndaj tyre? Nëse po, si?`

`2. Fjala "nxitje" në Bibël mund të referohet edhe si qortim edhe si inkurajim. Çfarë kujdesi duhet të kemi përpara se të qortojmë një person që është i dekurajuar?`

`3. Çfarë ngjashmërish gjeni midis përvojës së lexuesve të Hebrenjve dhe asaj të kishës së Laodicesë të Zbulesës 3: 14–22? Në çfarë mënyrash përvoja jonë sot, dy mijë vjet më vonë, është e ngjashme me të tyren, dhe çfarë mund të mësojmë nga ngjashmëritë?`

Sot në Shqipëri dielli perëndon në orën 16:21, në Kosovë - në 16:15. Sabat të lumtur!