---
title:  ಮೆಲ್ಕಿಚೆದೆಕನ ದಶಾಂಶ
date:   05/05/2022
---

`ಆದಿಕಾಂಡ 14:18-24 ಮತ್ತು ಇಬ್ರಿಯ 7:1-10 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಮೆಲ್ಕಿಚೆದಕನು ಯಾರು? ಇದಕ್ಕಿದ್ದ ಹಾಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದಲೋ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದ ಈ ಯಾಜಕನಿಗೆ ಅಬ್ರಾಮನು ಯಾಕೆ ತನ್ನ ದಶಾಂಶಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು?`

ಯಾವುದೋ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮೆಚೆದಕನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದ ಹಾಗೆ ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಲಿಲ್ಲ. ಕಾನಾನ್ಯದ ಅರಸರು ಅಬ್ರಾಮನಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕೃತಜ್ಞತೆ ತೋರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಅಬ್ರಾಮನು ಈವಾಗ ಈ ಯಾಜಕನಿಗೆ ದಶಾಂಶ ಕೊಡುವುದರ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಮೆಚೆದಕನು ಸಾಲೇಮ್ ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಬಂದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಸಾಲೇಮ್ ಎಂದರೆ ಸಮಾಧಾನ ಯುದ್ಧದ ಬಳಿಕ ಸಮಾಧಾನವು ಒಂದು ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಮೆಜೆದೇಕ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಉತ್ತರಭಾಗ ಜೆದೆಕ್-ನ್ಯಾಯ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಸೊದೋಮಿನ ಅರಸನ ಹೆಸರು ಬೇರ (ಕೆಟ್ಟದರಲ್ಲಿ) ಮತ್ತು ಗೊಮೋರ ಅರಸನ ಹೆಸರು ಬಿರ್ಷಾ (ದುಷ್ಟತನದಲ್ಲಿ) ಎಂಬುವು ವಿರುದ್ಧಾರ್ಥ ಹೊಂದಿವೆ. ಇವುಗಳು ಪ್ರಾಯಶಃ ಅವರ ಗುಣಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಮನೆತನದ ಹೆಸರುಗಳಾಗಿವೆ (ಆ.ಕಾಂಡ 14:2).

ಕಾನಾನ್ ದೇಶದ ಇತರೆ ಅರಸರ ದೆಸೆಯಿಂದ ಹಿಂಸೆ ಮತ್ತು ದುಷ್ಟತನಗಳು ಮರುಕಳಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಮೆಲ್ಕಿಚೆದಕನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಯಾಜಕ ಎಂಬ ಪದದ ಮೊದಲ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಸಹಾ ಈ ವಚನವೃಂದವು ಹೊಂದಿದೆ (ಆ.ಕಾಂಡ 14:18), ಮೆಚೆದೆಕನಂತೆಯೇ ಅಬ್ರಾಮನೂ ಸಹಾ ಪರಾತ್ಪರ ದೇವರನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಆದುದರಿಂದ ಅಬ್ರಾಮನು ಮೆಚೆದೆಕನನ್ನು ದೇವರ ಯಾಜಕನಾಗಿ ಕಂಡನು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಮೆಜೆದೆಕನನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನಾಗಿ ಗುರುತಿಸಬಾರದು. ಆತನು ತನ್ನ ಕಾಲದ ಜನರಿಗೆ ದೇವರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿದ್ದನು (ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರಿಗೆ ಎಸ್.ಡಿ.ಎ. ಬೈಬಲ್ ಕಾಮೆಂಟರಿ 1ನೇ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಪುಟ 1092 ಮತ್ತು 1092.

ಮೆಚೆದೆಕನು ಯಾಜಕನಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಆತನು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನೂ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು. ಆತನು ಆಗತಾನೆ ದ್ರಾಕ್ಷಾಫಲದಿಂದ ಮಾಡಿದ ರಸವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನೆಂಬುದಾಗಿ ಇದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಧ.ಕಾಂಡ 7:13, 2 ಪೂ., 31:5) ಅಬ್ರಾಮನು ಆತನಿಗೆ ದಶಾಂಶವನ್ನು ಕೊಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯವು ಪ್ರಸ್ತಾಪವಾಗಿದೆ (ಧ.ಕಾಂಡ 14:23). ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅಬ್ರಾಮನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು (ಆ.ಕಾಂಡ 14:19).

ಇಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅಬ್ರಾಮನು ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ಒಡೆಯನೂ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನೂ ಆದ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ತೋರುವ ಸಲುವಾಗಿ ತಾನು ಗೆದ್ದು ತಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತನೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಮೆಚೆದೆಕನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು (ಆ.ಕಾಂಡ 14:19). ದೇವರಿಗಿರುವ ಈ ಬಿರುದು ಸೃಷ್ಟಿಯ ಕಥೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜ್ಞಾಪಕಕ್ಕೆ ತರುತ್ತದೆ (ಆಕಾಂಡ 1:1). ಇಲ್ಲಿರುವ ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳು ಎಂಬ ಪದವೃಂದವು ಸರ್ವವನ್ನು ಅಥವಾ ಸಮಗ್ರವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ, ದಶಾಂಶ ಎಂಬುದು ಸರ್ವಕ್ಕೂ ಒಡೆಯನಾದ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸುವುದು ಎಂಬ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ (ಇಬ್ರಿಯ 1:2-6 ಇದನ್ನು ಆ.ಕಾಂಡ 28:22ಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿರಿ). ವಿಪರ್ಯಾಸವೇನೆಂದರೆ ಭಕ್ತರು ದಶಾಂಶವನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಕಾಣಿಕೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವ ಬದಲು ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಆರಂಭಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾದುದನ್ನೆಲ್ಲಾ ದೇವರೇ ಕೊಡುವುದರಿಂದ ಇದು ದೇವರಿಂದ ತಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದ ಬಹುಮಾನವೆಂದು ಎಣಿಸುತ್ತಾರೆ. ದಶಮಾಂಶ ಭಾಗವನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಸುವ ಕೆಲಸವು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯ ಬಲವಾದ ಸೂಚಕವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮಹಾಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ ಏಕೆ?