---
title:  ආබ්‍රහම්ගේ මුල්
date:   30/04/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
උත්පත්ති 12; යෙසායා 48:20; යෙසායා 36:6, 9; යෙරමියා 2:18; උත්පත්ති 13; උත්පත්ති 14; හෙබ්‍රෙව් 7:1-10.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ඇදහිල්ලෙන් ආබ්‍රහම් කැඳවනු ලැබූ කල තමාට උරුමයක් පිණිස පසුව ලැබෙන්ට තිබුණු ස්ථානයකට පිටත්ව යන හැටියට කීකරුවී තමා කොතැනට යනවාදැයි නොදැන පිටත්ව ගියේය.” (හෙබ්‍රෙව් 11:8).

දැන් අපි උත්පත්ති පොතෙහි මධ්‍යස්ථානයට ළඟාවී ඇත. මෙම මධ්‍යස්ථ කොටස (උත්පත්ති 12:22) මගින් ආබ්‍රහම්ගේ ගමන සම්පූර්ණ කරනු ඇත. දෙවියන්වහන්සේගේ කැඳවීමෙන්, “යන්න!” (උත්පත්ති 12:1) මගින් ආබ්‍රහම්ට ඔහුගේ අතීතය අතහැර දමා යාමට මගපෙන්වීම මගින් දෙවියන්වහන්සේගේ දෙවෙනි කැඳවීම වෙතට “යන්න!” යොමුවේ. (උත්පත්ති 22:2). එමගින් ආබ්‍රහම්ට ඔහුගේ අනාගතය හැර දමා යාමට මගපෙන්වනු ලැබේ. (එය ඔහුගේ පුත්‍රයා තුළ පවතින බැවින්) එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ආබ්‍රහම් සැමවිටම ගමනේ යෙදී සිටියේය. ඔහුට විදේශිකයා යනුවෙන් නම් කරනු ලැබුවේ එම නිසාය. (උත්පත්ති 17:8).

ඔහුගේ සංක්‍රමණ නිසා ආබ්‍රහම් හිස් බවකට යොමු කරනු ලැබීය. ඔහුගේ අතීතයෙන් තොරව, එනම් එය ඔහුට අහිමි විය. ඔහුගේ අනාගතය නැතිව, එනම් ඔහු නොදකින්නාවූ අනාගතයයි. මෙම කැඳවීම් දෙක මධ්‍යයේදී එනම් ඇදහිල්ලෙන් ගියාවූ ගමනේදී, ආබ්‍රහම්ට දෙවියන්වහන්සේගේ හඬ ඇසේ. ඉන් නැවතත් ඔහුට තහවුරු කරන්නේ, “ආබ්‍රහම්ගේ සංක්‍රමණවල කොටස් තුන සලකුණු කෙරේ. අපි ඒ පිළිබඳ 6, 7, 8 වැනි පාඨවලදී ඉගෙන ගනිමු. 

ආබ්‍රහම් ඇදහිල්ලේ නිදර්ශනයක් විය. (උත්පත්ති 15:6). එමෙන්ම හෙබ්‍රෙව් ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඔහුව ඇදහිල්ලේ මිනිසා ලෙස සිහි කෙරේ. (නෙහෙමියා 9,7,8), නව ගිවිසුමේදී, ආබ්‍රහම් පැරණි ගිවිසුමෙන් බොහෝ සෙයින් සඳහන් කරනු ලැබූ පුද්ගලයා ආබ්‍රහම්ය. එමෙන්ම මේ සතියේ අපි ඒ ඇයි යන්න විමසා බලමු.

_මැයි 7වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._