---
title:  القيادة الفاشلة
date:  07/09/2025
---

لقد دعا الله موسى لقضاء بعض الوقت معه. ربما كانت فترةُ الأربعين يومًا وأربعين ليلة فترةً قصيرة بالنسبة لموسى، لكنّها بدت طويلة جدًا بالنسبة لبني إسرائيل، الذين أصيبوا بالارتباك، ونفاد الصبر، والخوف، وعدم الأمان بسبب غياب زعيمهم المرئي. لقد أرادوا أن يكون لديهم إله مرئي يقودهم، مثل تلك «الآلهة» الّتي اعتادوا على رؤيتها طوال حياتهم في مصر الوثنية.

`اقرأ خروج ٣٢: ١-٦. كيف كان من الممكن لقيادة هارون أن تفشلَ بهذا الشكل المذهل؟`

لم يكن هارون على مستوى الحدث، فقد فشل في اغتنام الفرصة والقيام بالأمر الصحيح، وبدلًا من أن يثق بالربّ، خضع لرأي أغلبية الشعب ووافق على ما طلبوه منه: «‹قُمِ ٱصْنَعْ لَنَا آلِهَةً تَسِيرُ أَمَامَنَا›» (خروج ٣٢: ١). ياله من طلب تعجز العقول عن تصوّره.

لم يمنع هارون الناس، بل على العكس، دعاهم إلى التبرّع، ولهذا تبرّعوا بالذهب طوعًا لصنع الصنم. ثمّ شاركهم هارون في صنع ذلك الإله الكاذب، وبعد ذلك قال الناس: «هَذِهِ آلِهَتُكَ يَا إِسْرَائِيلُ ٱلَّتِي أَصْعَدَتْكَ مِنْ أَرْضِ مِصْرَ» (خروج ٣٢: ٤). يا لمقدار خطيتهم، وشرّهم وقصر نظرهم. لقد صنعوا ذلك الصنم ثمّ أعلنوا أنّه هو الّذي خلّصهم. أليس مُذهلًا كيف يمكن للرغبات الخاطئة أن تُفسد تفكيرنا وأفعالنا؟ يحتفل الناس بما صنعته أيديهم، وهكذا تنحدر إنسانيتهم وأخلاقهم.

«مثل هذه الأزمة كانت تتطلب وجود رجل ثابت الحزم قوي الإرادة ذي شجاعة لا تعرف الخوف أو التراجع، رجل يعتبر كرامة الله أعظم من رضى الجماهير أو سلامة شخصه وحتّى الحياة نفسها. ولكن قائد إسرائيل الحالي لم يكن حائزًا على هذه الصفات. اعترض هارون على الشعب بكل ضعف ووجل، ولكن تردده وتهيبه في تلك اللحظة الحرجة زادا من تصميم الشعب. وقد زاد الشغب، وساد على الشعب نوع من الخبل أو الجنون الأعمى عديم التفكير، كانت هنالك جماعة ممن ظلوا على ولائهم لعهد الله، ولكن الأكثرية الساحقة من الشعب اشتركت في ذلك الارتداد. خاف هارون على سلامته، وبدلًا من أن يقف بكل نبل وشجاعة للدفاع عن كرامة الله خضع لمطاليب الجماهير» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٦٧، ٢٧٧).

`كيف يمكن لهارون، القائد، أن يكون ضعيفًا إلى هذا الحد؟ بأيّة طرق ربما كان هارون قد سعى إلى تبرير أفعاله الفظيعة؟`