---
title:  «قَدْ فَسَدَ شَعْبُكَ»
date:  09/09/2025
---

`اقرأ خروج ٣٢: ٧، ٨. لماذا أرسل الله موسى مرّة أخرى إلى محلّة إسرائيل؟`

باللجوء إلى صنم، كان الإسرائيليون، كما هو الطلاق، يفصلون أنفسهم عن الإله الحقيقي، الّذي أنقذهم من مصر. ألقى الربّ اللوم عليهم مباشرة، قائلًا لموسى «قَدْ فَسَدَ شَعْبُكَ» (خروج ٣٢: ٧) لقد فسدوا لدرجة أنّهم نسبوا الفضل في خروجهم من مصر إلى التمثال. يا له من تناقض صريح مع ما قاله الله لهم (خروج ٢٠: ٢)! يا لخطورة إنكارهم لحضور الله وأعماله العظيمة، إذ تشوّهت أفكارهم ومشاعرهم وفسدت تمامًا.

بالنسبة للنبي حزقيال، تتموضع عبادة الأصنام في صميم مآسي شعب الله، ومنها تنبع كلُّ الخطايا الأخرى (انظر، على سبيل المثال، حزقيال ٨: ١-١٨؛ حزقيال ٢٠: ١-٤٤؛ حزقيال ٢٢: ١-١٢). غالبًا ما نتساءل عن سبب عدم قابلية المؤمنين القدامى للرجوع عن أخطائهم وعن سذاجتهم عندما انخرطوا في عبادة أصنام مختلفة من صنع الإنسان. هل نحن على يقين تام من أنّنا لن نفعل شيئًا كهذا أبدًا؟ هل نحن حقًا أحرار من الأصنام؟ قد تكون للأصنام اليوم أشكال وأنماط مختلفة، إلّا أنّها تتمتع بجاذبية مماثلة.

تحل الأصنام مكان الله، ورغم أننا على يقين بأنّ عبادة الأصنام خاطئة، إلّا أنّنا نستمرُّ في عبادتها، وفي كثير من الأحيان بشكل متكرّر؛ تستحوذ، أيضًا، على خيالنا وعاطفتنا ووقتنا وعقولنا أكثر مما يفعل الله؛ وبإمكانها أن تستعبد تفكيرنا. في الواقع، نصبح على هيئة ما نتأمّله، ولن نرتقي أكثر من أي «إله» نخدمه.

إذا لم يكن الله في مركز حياتك، فإنّ آلهة أخرى ستملأ مكانه؛ إذا لم نستمتع وننمِّ حضور الله الحي في حياتنا، فسوف نستمتع بها ونُكرّسها لشيء أو شخص آخر. قد يأخذ ما نضعه في مكان المسيح مظاهرَ مختلفة: الكبرياء، الأنانية، المال، السلطة، الجنس، الطعام، التلفاز، المخدرات، الكحول، الأفكار غير النقية، الأفلام الإباحية، الملذات، العمل، الرياضة، الأسرة، ألعاب الفيديو، الأفلام، التسوق، الأفكار، السياسة، الموسيقى، المناصب، الألقاب، الشهادات الدراسية، وما إلى ذلك. القائمة لا تنتهي.

إنّنا في قمّة الإبداع والابتكار عندما يتعلّق الموضوع بالأصنام، فبوسعِنا أن نحوّل أيّ شيء طيب وجميل وذي أهمية إلى صنم. والواقع أنّ عبادة الأصنام بالغة الخطورة لأنّها تغيّر شخصيتنا وطريقة تفكيرنا وعواطفنا وحياتنا الاجتماعية، كما أنّها تُغيّر هويتنا وفي النهاية تُعطي لعلاقاتنا الشخصية الحقيقية طابع تفاعلات جوفاء خالية من أي معنى، تفاعلاتٌ يستحيل لها أن تخلّصنا.