---
title:  غضب الله البار
date:  10/09/2025
---

`اقرأ خروج ٣٢: ٩-٢٩. كيف كان ردُّ فعل موسى على تهديد الله بتدمير إسرائيل؟`

وبينما كان موسى على جبل سيناء، قال الله إنّه سيفني المتمردين ويجعل من نسل موسى أمة عظيمة، ولكن لم يكن ذلك ما أراده موسى، بل إنّه بدلًا من ذلك تضرّع إلى الربّ، مُشيرًا إلى أنّ بني إسرائيل ليسوا شعبه، بل هم شعب الله، ولم يخرجهم هو بنفسه من مصر، بل كان الله هو من فعل ذلك من خلال أعماله العظيمة. وهكذا توسّل موسى إلى الله، مُذكّرًا إياه بوعوده المُبكّرة للآباء. لقد عمل موسى حقًا كوسيط بين الله والبشرية.

بعد أن «نَدِمَ ٱلرَّبُّ عَلَى ٱلشَّرِّ ٱلَّذِي قَالَ إِنَّهُ يَفْعَلُهُ بِشَعْبِهِ» (خروج ٣٢: ١٤)، عاد موسى إلى الشعب ولا نعرف ما إذا ظهرت على وجهه علامات الغضب الشديد، إذ أنّ الكتاب المقدّس لم يَذكر هذا التفصيل على عكس ما حدث في خروج ٣٤: ٢٩، ٣٠ حيث لمع وجهه من حضرة الربّ.

«وَكَانَ عِنْدَمَا ٱقْتَرَبَ إِلَى ٱلْمَحَلَّةِ أَنَّهُ أَبْصَرَ ٱلْعِجْلَ وَٱلرَّقْصَ، فَحَمِيَ غَضَبُ مُوسَى، وَطَرَحَ ٱللَّوْحَيْنِ مِنْ يَدَيْهِ وَكَسَّرَهُمَا فِي أَسْفَلِ ٱلْجَبَلِ» (خروج ٣٢: ١٩). كان كسر اللوحين اللذين يحتويان على الوصايا العشر عبارة عن فعل علني يرمز إلى خرق الناس لمضمونهما، وقد وبّخ الله موسى على ذلك، لكنّه أمر موسى فيما بعد بنحت لوحين من الحجر لكي يكتب عليهما «‹ٱلْكَلِمَاتِ ٱلَّتِي كَانَتْ عَلَى ٱللَّوْحَيْنِ ٱلْأَوَّلَيْنِ ٱللَّذَيْنِ كَسَرْتَهُمَا›» (تثنية ١٠: ٢). لقد قام الله بنفسه بإعادة كتابة الوصايا.

وبّخ موسى هارون بشدّة بسبب خضوعه لمطالب الشعب، «‹مَاذَا صَنَعَ بِكَ هَذَا ٱلشَّعْبُ حَتَّى جَلَبْتَ عَلَيْهِ خَطِيَّةً عَظِيمَةً؟›» (خروج ٣٢: ٢١). حاول هارون تبرير الإثم الّذي ارتكبه من خلال (١) إلقاء اللوم على الآخرين، و (٢) بالسحر: «‹فَطَرَحْتُهُ (الذهب) فِي ٱلنَّارِ فَخَرَجَ هَذَا ٱلْعِجْلُ›» (خروج ٣٢: ٢٤). ما زاد الأمر سوءًا هو أنّ هارون نفسه كان قد نال تكريمًا عظيمًا من الله، إذ أعطاه العديد من الامتيازات، بما في ذلك صعود الجبل مع موسى والشيوخ السبعين (خروج ٢٤: ١).

يا لها من سخرية! فبزعمه حدوث معجزة، أراد هارون أن يخدع أخاه (لاحظ كيف تؤدي الخطيئة إلى خطيئة أخرى؛ في هذه الحالة، عبادة الأصنام دفعت هارون إلى الكذب). إلّا أنّ موسى لم ينخدع إذ أنّه رأى إلى أي مدى جمحت تصرفات الناس. كانت العواقب السلبية واضحة، واضطرّ موسى إلى وقف التمرّد على الفور.

`ما الّذي يجب أن تُعلّمنا إياه هذه القصة عن قوّة الصلاة الشفاعية؟ مَن الذي يجب عليك أن تصلّي صلاة شفاعية من أجله الآن؟`