---
title:  'Смирението на душата: Йоан Кръстител свидетелства отново'
date:   03/11/2024
---

В Урок 2 беше описано как свидетелството на Йоан Кръстител е довело първите ученици при Исус – Андрей и Йоан, Петър, Филип и Натанаил. Може да се очаква, че след като е дал такова свидетелство, Кръстителят ще слезе от сцената. Но той се появява още няколко пъти в „Евангелието от Йоан“.

`Прочетете Йоан 3:25-36. Какво сравнение прави Йоан Кръстител между себе си и Исус?`

Възниква спор между учениците на Йоан Кръстител и някакъв неназован юдеин за очистването, вероятно въпрос за ползата от кръщението (Марк 1:4,5). Интересно е, че когато учениците отиват при Йоан, несъмнено, за да разрешат спора, те повдигат въпроса за Исус с думите: „Той кръщава и всички отиват при Него“ (Йоан 3:26). Не е трудно да прочетем казаното между редовете: изпитват ревност към Исус – ревност заради своя учител и ревност заради самите себе си.

Би било много лесно за Йоан да се отдаде също на ревността, но той не го прави, понеже знае каква е мисията му. Затова напомня на учениците си, че никога не е претендирал, че е Христос. Точно обратното, дошъл е да насочи хората към Него, да приготви пътя за Него, да бъде свидетел за Него (Йоан 1:6-8).

Като използва илюстрацията със сватбата, той нарича себе си приятел на младоженеца, а Исус е младоженецът. Невястата е Божият народ (Осия 2:16-23; Исая 62:1-5). След това с думи, разкриващи истинското му величие, Йоан казва: „Той трябва да расте, а пък аз да се смалявам“ (Йоан 3:30).

В Йоан 3:31-36 продължава да се разкрива сравнението между Исус и Йоан и да се показва превъзходството на Месия над Неговия предтеча. Отново се подчертава идеята за свидетелството чрез думите на Йоан, насочващи към Исус. Които приемат това свидетелство и повярват в Исус, имат вечен живот. Тези, които не Го приемат, остават обект на Божия гняв. Именно това казват стиховете. Бог обича света и е изпратил Сина Си да изкупи света (Йоан 3:16,17). Но ако откажат да приемат предложения им дар, ще трябва да платят сами наказанието за греховете си – вечна смърт.

`Как можем да научим урока на смирение пред Бога и пред човека? Какво можем да научим тук от примера на Йоан за смирението на душата?`