---
title:  Ново разбиране за Месия
date:   04/11/2024
---

`Прочетете Йоан 1:32-36. Какво казва тук Йоан Кръстител за Исус като дългоочаквания Месия, което е изненадващо за хората?`

Юдеите очакват да дойде Месия, който да ги избави от римската власт. Тъй като отдавна са поробени, те вярват, че Месия не само ще събори римското управление, но и ще ги утвърди като велик и силен народ. Обаче макар Йоан да нарича Исус „Божия Агнец“ и тези думи директно насочват към изкупителната Му жертва, вероятно те не са били разбирани правилно от повечето хора. Може би изобщо не са разбирали за какво говори той.

Затова чрез Евангелието си Йоан иска да промени разбирането им за Месия, та да разпознаят в Исус изпълнението на пророчествата за идващия Цар и какво ще направи Той. Христос не идва като политически и военен лидер, а за да принесе Себе Си в жертва заради греховете на света. Това е Неговата цел. Едва след това, когато всичко завърши, ще дойде царството в края (Даниил 7:18).

„Когато на кръщението на Исус Йоан Го посочи като Божия Агнец, върху делото на Месия беше хвърлена нова светлина. Умът на пророка бе насочен към думите на Исая: „Както агне, водено на клане“ (Исая 53:7)“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 136 – англ. изд.).

Апостол Йоан казва в Йоан 1:31: „И аз не Го познавах“. Ами тогава как разбира Йоан Кръстител, че Исус е Месия? Отговорът е, че Господ, Който изпраща Кръстителя, преди това му е казал: „Онзи, над Когото видиш да слиза Духът и да почива върху Него, Той е, Който кръщава със Светия Дух. И видях и свидетелствам, че Този е Божият Син“ (Йоан 1:33,34). С други думи, Бог е разкрил на Йоан, че Исус е Месия.

„Христос, Божия сила и Божия премъдрост“ (1 Коринтяни 1:24). Убеждението, че Исус е Христос, идва от самия Бог чрез убеждаващата сила на Неговия Дух. Тази тема често присъства в „Евангелието от Йоан“. Спасението не идва от светска философия, наука или висше образование. То произтича единствено от Бога в сърце, отдадено на вярата и послушанието към Исус.

`Как щяхме да научим истината за Исус като наша изкупителна жертва, ако не ни беше разкрита? Защо тогава е толкова решаващо да познаваме Библията и това, което тя учи за Него?`