---
title:  Разширено изучаване
date:   08/11/2024
---

Прочетете главите „Кризата в Галилея“ и „Във външния двор“ от книгата на Елън Уайт „Копнежът на вековете“.

„При кого да отидем?“. Израилевите учители бяха роби на формализма. Фарисеите и садукеите постоянно спореха. Ако оставеха Исус, щяха да попаднат сред стриктните поддръжници на ритуалите и церемониите и амбициозните мъже, които търсеха собствената си слава. Откакто бяха приели Христос, учениците бяха намерили повече мир и радост, отколкото през целия си живот по-рано. Как можеха да се върнат при онези, които подиграваха и преследваха Приятеля на грешниците? Отдавна търсеха Месия, а сега Той беше дошъл и те не можеха да се отрекат от Него заради онези, които се опитваха да отнемат живота Му и преследваха тях, понеже бяха Негови ученици.

„При кого да отидем?“. Не можеха да се откажат от ученията на Христос, от Неговите уроци на любов и милост, за да ги заменят с неверието, нечестието на света. Въпреки че Спасителят беше изоставен от мнозина, които бяха видели чудните Му дела, Петър изрази вярата на учениците: „Ти Си Христос“. Самата мисъл да изгубят котвата на душите си, ги изпълваше със страх и болка. Да бъдат лишени от Спасител означаваше да се носят без посока по мрачно и бурно море“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 393 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване**:

`В групата поговорете за трудния въпрос защо някои хора, когато им бъдат представени доказателства за Исус като Месия и за истинността на християнството, с радост ги приемат, а други – когато видят същите доказателства, ги отхвърлят?`

`Каква по-важна истина може да има от тази, че Исус Христос е умрял за греховете ни? Обаче как въобще се запознаваме с тази жизненоважна истина? Чрез науката, природните закони, натуралистичната теология, логиката, разума? И макар тези неща всъщност да могат да ни насочат към вярата в един Бог Създател, Първопричина, каквото и да е – никоя от тези дисциплини, самостоятелно или дори всички заедно, не би могла да ни научи на най-важната истина, която трябва да знаем: Христос умря за нашите грехове. Какво трябва да ни говори този факт – че всички тези дисциплини, дори по принцип, не биха могли да ни насочат към най-важното, което всъщност трябва да знаем – за важността да направим Библията окончателен и върховен авторитет по въпросите на вярата?`

`Защо е важно за вярата ни да разказваме какво е сторил Бог в нашия живот?`

Тази събота, 09.11.2024 г., ще се молим за църкви „София-Благодат“ и „София-В“ с групите в Ихтиман и Пирдоп.