---
title:  ക്രിസ്തുവിന്റെ ഉയിർപ്പിന്റെ ശക്തി
date:   15/08/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 കൊരി. 15; ലൂക്കൊസ് 24:44-47; വെളി. 20:5,6; കൊലൊ. 2:12; 2 തിമൊ. 1:12; 1 തെസ്സ. 4:13-17.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ക്രിസ്തു ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റിട്ടില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങ ളടെ പ്രസംഗം വ്യർത്ഥം; നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസവും വ്യർത്ഥം. മരിച്ചവർ ഉയിർക്കുന്നില്ല എന്നുവരികിൽ ദൈവം ഉയിർപ്പിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ക്രിസ്തുവിനെ അവൻ ഉയിർപ്പിച്ചു എന്നു ദൈവത്തിനു വിരോധമായി സാക്ഷ്യം പറകയാൽ ഞങ്ങൾ ദൈവത്തിനു കള്ളസാക്ഷികൾ എന്നു വരും. മരിച്ചവർ ഉയിർക്കുന്നില്ല എങ്കിൽ ക്രിസ്‌തുവും ഉയിർത്തിട്ടില്ല. ക്രിസ്‌തു ഉയിർത്തിട്ടില്ല എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം വ്യർത്ഥമത്രേ; നിങ്ങൾ ഇന്നും നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങളിൽ ഇരിക്കുന്നു" (1 കൊരി. 15:14 -17).

മരിച്ചവരുടെ പുനഃരുത്ഥാനത്തെ നിഷേധിച്ചവരുമായി, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കാലത്തുപോലും, പൗലൊസിന് ഇടപെടേണ്ടിവന്നത് എത്ര ആകർഷക മാണ്. എല്ലാത്തിനുമുപരി മരണം മനുഷ്യശരീരത്തിന് ചെയ്തത് എന്തെന്ന് അന്നത്തെയാളുകൾ കണ്ടു. മൃതദേഹം എങ്ങനെ ദ്രവീകരിക്കപ്പെടുന്നു വെന്നും പിന്നീട് ഉണങ്ങിപൊടിയായിത്തീരുകയും, പിന്നീട് മിക്കവാറും ഒന്നുമില്ലാതായിത്തീരുകയും ചെയ്യുമെന്നും അവർ അറിഞ്ഞിരുന്നു. ആളു കൾ മരിച്ചിട്ട് വളരെക്കാലമായെന്നും അവർക്കറിയാമായിരുന്നു. വാസ്ത വത്തിൽ, മിക്ക ആളുകളും ജീവിച്ചിരുന്നതിനേക്കാൾ വളരെക്കാലം മുമ്പ് മരിച്ചു പോയിട്ടുണ്ട്.

കുറഞ്ഞത് മാനുഷിക വീക്ഷണകോണിൽ നിന്നെങ്കിലും മരിച്ചവരുടെ പുനരുത്ഥാനം ഇന്നു നമുക്കു തോന്നുന്നതുപോലെ തന്നെ അന്നവർക്ക് വിശ്വസനീയമായി തോന്നിയില്ല. പൗലൊസ് അഭിസംബോധന ചെയ്ത ഒരു വിഷയം അതായിരുന്നിരിക്കണം.

അത് നിർണ്ണായകവുമായിരുന്നു. യേശു ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റില്ലെങ്കിൽ, താൻ ആരായിരുന്നു എന്നു പറഞ്ഞയാളല്ല, ക്രൂശിന് യാതൊരു ഫലവു മില്ല, നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കു പരിഹാരവും ലഭിച്ചിട്ടില്ല. നമുക്ക് ശേഷിച്ചി രുന്നത് നിരാശമാത്രമായിരുന്നു. എന്നാൽ നമ്മുടെ കർത്താവ് ഉയിർത്തെ ഴുന്നേറ്റു, സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തു‌, നമ്മെ ഭവനത്തിലേയ്ക്കു കൊണ്ടു പോകുവാൻ മടങ്ങിവരും.

ഈ ആഴ്ച 1 കൊരി. 15-ലും ക്രിസ്തുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനത്തെക്കുറി ച്ചുള്ള അതിന്റെ ഉപദേശത്തിലും നാം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും. ചുറ്റുമുള്ള പുറജാതീയ ലോകവീക്ഷണത്താൽ സ്വാധീനിക്കപ്പെട്ട്, കൊരിന്ത്യയിലെ ചിലർ പുനരുത്ഥാനം ഇല്ലെന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. മറുപടിയായി, ക്രിസ്ത വിന്റെ പുനരുത്ഥാനമാണ് നമ്മുടെ രക്ഷയ്ക്കുള്ള ഏക പ്രത്യാശയെന്നു പൗലൊസ് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ആഗസ്റ്റ് 22 ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

As a Christian submits to the solemn rite of baptism, the three highest powers in the universe—the Father, the Son, and the Holy Spirit—place Their approval on his act, pledging Themselves to exert Their power in his behalf as he strives to honor God. He is buried in the likeness of Christ’s death, and is raised in the likeness of His resurrection. . . .\
The three great powers of heaven pledge Themselves to furnish the Christian with all the assistance he requires. The Spirit changes the heart of stone to the heart of flesh. And by partaking of the Word of God, Christians obtain an experience that is after the divine similitude. When Christ abides in the heart by faith, the Christian is the temple of God. Christ does not abide in the heart of the sinner, but in the heart of him who is susceptible to the influences of heaven.\
The light that shines forth from the life of the true Christian testifies to his union with Christ. Self is hidden from view, and Christ is revealed. . . . “Now are we the sons of God, and it doth not yet appear what we shall be: but we know that, when he shall appear, we shall be like him; for we shall see him as he is” (1 John 3:2). Then those whose lives have been hidden with Christ, those who on this earth have fought the good fight of faith, will shine forth with the Redeemer’s glory in the kingdom of God.\
My brother, my sister, God’s purpose for you is that you shall live a life that will make others better—a life which will show that Christ is formed within, the hope of glory. It is His purpose that you shall be able to say with the apostle Paul, “I live; yet not I, but Christ liveth in me” (Galatians 2:20). In perfect content, resting in the love of Christ, trusting the Redeemer and Life-giver to work out for you the salvation of your soul, you will know, as you draw nearer and still nearer to Him, what it means to endure the seeing of Him who is invisible. . . . The contentment that Christ bestows is a gift worth infinitely more than gold and silver and precious stones. . . .\
Our lives are pure only when we are under the control of God, and happy only when we hold communion with Him. The luster possessed by those who have gained the richest experience is but the reflection of the light of the Sun of Righteousness. He who lives nearest to Jesus shines the brightest.—Reflecting Christ, p. 107.