---
title:  ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരം
date:   19/08/2026
---

1 കൊരി. 15:35-39-ൽ ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു ഹ്രസ്വപ്രസംഗത്തിലേയ്ക്ക് പൗലൊസ് തിരിയുന്നു. രണ്ടു ചോദ്യങ്ങൾ ഉന്നയിച്ചുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം ഈ ഭാഗം ആരംഭിക്കുന്നത്: “മരിച്ചവർ എങ്ങനെ ഉയിർക്കുന്നു? അവർ എന്തു ശരീരത്തോടെയാണു വരുന്നത്?” (1കൊരി. 15:35). ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് 1 കൊരി. 15:36-49-ൽ ഉത്തരം നൽകുന്നു.

`1 കൊരി. 15:36-41 വായിക്കുക. 1 കൊരി. 15:35 ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകുന്നത് എങ്ങനെയാണ്?`

പുനഃരുത്ഥാനത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് വായനക്കാർക്കു മനസ്സിലാക്കുവാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് മൂന്നു സാദൃശ്യങ്ങൾ പൗലൊസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ സാദൃശ്യം (1 കൊരി. 15:36-38) പറയുന്ന ത്, അത്ഭുതകരമായി ഒരു സസ്യമായി മാറുന്നതിന് ആദ്യം മരിക്കേണ്ട (അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ലാതായിത്തീരേണ്ട) ഒരു വിത്ത് പോലെയാണ് ശരീരം എന്നാണ്. ഉപദേശം വ്യക്തമാണ്: പുനരുത്ഥാനം ദൈവത്തിൻ്റെ ഒരു അത്ഭുതമാണ്. രണ്ടാമതായി, ശരീരങ്ങളുടെ സാദൃശ്യം (1 കൊരി. 15:39,40) എടുത്തുകാണിക്കുന്നത്, ഈ ലോകത്തിൽ, ദൈവം മൃഗങ്ങൾക്കും മനു ഷ്യർക്കും നിലവിലെ പരിസ്ഥിതിക്ക് അനുയോജ്യമായ വ്യത്യസ്‌തതരം ശരീരങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്ന്. അതുപോലെ, സ്വർഗ്ഗീയ ലോകത്തിലെ പുതിയ സാഹചര്യങ്ങൾക്ക് ശരീരങ്ങൾ അനുയോജ്യമാകും. ഈ ആശയം ഒരു മഹത്വമുള്ള ശരീരത്തിൻ്റെ സാദൃശവുമായി (1 കൊരി. 15:40,41) ഒരു പടികൂടി മുന്നോട്ടുപോകുന്നു, അത് ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരത്തിന്റെ മഹത്വം മുമ്പ് വന്ന ശരീരത്തേക്കാൾ വളരെയധികം കവിയുന്നു എന്ന തിനെ ഊന്നിപ്പറയുന്നു, വീണുപോയ നമ്മുടെ ഭൗമിക ശരീരങ്ങൾ.

നമ്മുടെ ഭൗമിക ശരീരവും ഇപ്പോൾ ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരവും തമ്മി ലുള്ള നാലു വിപരീത വ്യത്യാസങ്ങളിലൂടെയും ഈ ആശയം കാണു വാൻ കഴിയും. ആദ്യത്തേത് ഭൗമികവും, നശ്വരവും, ദുർബലവും, സ്വാഭാ വികവുമാണ്. തുടർന്ന്, രണ്ടാമത്തേത് സ്വർഗ്ഗീയവും, അക്ഷയവും ശക്തവും ആത്മീയവുമാണ് (1 കൊരി. 15:40-44). ഇതിനർത്ഥം ഇവ രണ്ടും തമ്മിൽ തുടർച്ചയില്ല എന്നല്ല. അടക്കം ചെയ്യപ്പെട്ട ശരീരത്തിനും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരത്തിനും പൗലൊസ് ഗ്രീക്ക് പദമായ സോമ _soma_ ("ശരീരം") ഉപയോഗിക്കുന്നത് തുടർച്ചയെ കാണിക്കുന്നു. നേരെ മറിച്ച്, മുകളിൽ പറഞ്ഞിട്ടുള്ള നാലു വിപരീതങ്ങളും തുടർച്ചയെ കാണി ക്കുന്നു. നമ്മുടെ പുതിയ ശരീരങ്ങൾ (കർത്താവിനു നന്ദി) ഇപ്പോൾ നമുക്കുള്ള അഴുകിപ്പോകുന്ന ശരീരങ്ങൾക്കു സമാനമായിരിക്കുകയില്ല. “ആത്മീയം" എന്ന പദത്തെ അഭൗതികമായ ഒരു അസ്‌തിത്വവുമായി പൗലൊസ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നില്ല. മറ്റൊരിടത്ത്, "നമ്മുടെ താഴ്ചയുള്ള ശരീരത്തെ തൻ്റെ മഹത്വമുള്ള ശരീരത്തോടു അനുരൂപമായി രൂപാന്തര പ്പെടുത്തും” (ഫിലി. 3:21) എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു. നമുക്ക് യഥാർത്ഥ ശരീരങ്ങൾ ഉണ്ടാകും, പക്ഷേ അവ ക്ഷയിക്കുകയോ ജീർണ്ണിക്കുകയോ ചെയ്യില്ല. എന്തെന്നാൽ ഇപ്പോൾ നമുക്കറിയാവുന്നത് ജീർണ്ണത, രോഗം, മരണം എന്നിവ മാത്രമായതിനാൽ, ഇവയില്ലാതെ ജീവിതം സങ്കല്പി ക്കുവാൻ പ്രയാസമാണ്, എന്നാൽ യേശുവിൽ നമുക്കു വാഗ്ദാനം ചെയ്തി രിക്കുന്നത് അതാണ്.

`നമ്മുടെ ശരീരങ്ങൾ സമ്പൂർണ്ണതയിലേയ്ക്കു രൂപാന്തരപ്പെടുമെന്ന ഉറപ്പ് ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ ശാരീരിക പരിമിതികളെ അതിജീവിക്കുവാൻ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The resurrection of Jesus was a sample of the final resurrection of all who sleep in Him. The risen body of the Saviour, His deportment, the accents of His speech, were all familiar to His followers. In like manner will those who sleep in Jesus rise again. We shall know our friends even as the disciples knew Jesus. Though they may have been deformed, diseased, or disfigured in this mortal life, yet in their resurrected and glorified body their individual identity will be perfectly preserved, and we shall recognize, in the face radiant with the light shining from the face of Jesus, the lineaments of those we love.\
At His second coming all the precious dead shall hear His voice, and shall come forth to glorious, immortal life. The same power that raised Christ from the dead will raise His church, and glorify it with Him, above all principalities, above all powers, above every name that is named, not only in this world, but also in the world to come.\
He will receive us with honor. To us will be given a crown of glory that fadeth not away.—The Faith I Live By, p. 180.

Our personal identity is preserved in the resurrection, though not the same particles of matter or material substance as went into the grave. The wondrous works of God are a mystery to man. The spirit, the character of man, is returned to God, there to be preserved. In the resurrection every man will have his own character. God in His own time will call forth the dead, giving again the breath of life, and bidding the dry bones live. The same form will come forth, but it will be free from disease and every defect. It lives again bearing the same individuality of features, so that friend will recognize friend. There is no law of God in nature which shows that God gives back the same identical particles of matter which composed the body before death. God shall give the righteous dead a body that will please Him.\
Paul illustrates this subject by the kernel of grain sown in the field. The planted kernel decays, but there comes forth a new kernel. The natural substance in the grain that decays is never raised as before, but God giveth it a body as it hath pleased Him. A much finer material will compose the human body, for it is a new creation, a new birth. It is sown a natural body, it is raised a spiritual body.\
He [the believer] may die, as Christ died, but the life of the Saviour is in him. His life is hid with Christ in God. “I am come that they might have life,” Jesus said, “and that they might have it more abundantly.” He carries on the great process by which believers are made one with Him in this present life, to be one with Him throughout all eternity. . . .\
At the last day He will raise them as a part of Himself. . . . Christ became one with us in order that we might become one with Him in divinity.—Maranatha, p. 301.