---
title:  മരണത്തിന്മേൽ അന്തിമവിജയം
date:   20/08/2026
---

`1 കൊരി 15:54-57 വായിക്കുക. മരണത്തിന്മേലുള്ള നമ്മുടെ ആത്യ ന്തിക വിജയത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വേദഭാഗം നമ്മോട് എന്താണു പറയു ന്നത്?`

1 കൊരി. 15-ലെ അവസാന ഖണ്ഡിക പൗലൊസ് ആരംഭിക്കുന്നത് കൗതുകരമായ ഒരു പ്രസ്‌താവനയോടെയാണ്: മാംസരക്തങ്ങൾക്കു ദൈവരാജ്യത്തെ അവകാശമാക്കുവാൻ കഴികയില്ല (1 കൊരി. 15:50). സ്വർഗ്ഗരാ ജ്യത്തിലെ ഒരു അഭൗതിക അസ്‌തിത്വത്തെ പൗലൊസ് പ്രതിരോധിക്കുന്നുവെന്നു പറയുവാൻ പല വേദപുസ്‌തക വായനക്കാരും ഈ പ്രഖ്യാ പനം ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാൽ സന്ദർഭം മറിച്ചാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. 1 കൊരി. 15:50-ലെ സമാന്തരത സൂചിപ്പിക്കുന്നത് "മാംസവും രക്തവും” “ദ്രവത്വത്തിന്”, സമാന്തരമാണ്, ഉദാഹരണത്തിന് "ദൈവരാജ്യം", "അദ്രവത്വത്തിന്", സമാന്തരമാണ്. 1 കൊരി. 15:42-49-ൽ സംഭവിച്ചതുപോലെ, ഇവിടെയും പൗലൊസ് ഇപ്പോൾ ശരീരത്തെ (അല്ലെങ്കിൽ മൃതദേഹം പോലും) ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരവുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. അടക്കം ചെയ്ത ശരീരം ക്ഷയവും മർത്യതയുംകൊണ്ട് അടയാളപ്പെടുത്തിയിരി ക്കുന്നു, അതേസമയം ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ ശരീരം അക്ഷയതയും അമർത്യ തയുംകൊണ്ട് സവിശേഷമായതാണ് (1 കൊരി. 15:50,53,54). ലളിതമായി പറഞ്ഞാൽ, സ്വർഗ്ഗം അവകാശമാക്കണമെങ്കിൽ നമ്മുടെ ശരീരങ്ങൾ സമൂ ലമായ ഒരു പരിവർത്തനത്തിന് വിധേയമാകണമെന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു.

ചുരുക്കത്തിൽ, നമ്മുടെ പാപസ്വഭാവത്തെ പരാമർശിക്കുവാൻ പൗലൊസ് ദ്രവത്വത്തിന്റെയും മർത്യതയുടെയും ആശയങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. യെഹൂദരചനകളിൽ "മാംസവും രക്തവും" എന്നത് വീണു പോയ മനുഷ്യരാശിയെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പദമാണ്, അതുകൊണ്ടാണ് തന്റെ തിരിച്ചുവരവിൽ നമ്മുടെ ശരീരങ്ങൾ രൂപാന്തരപ്പെടുകയും എല്ലാ അപൂർണ്ണതകളിൽനിന്നും ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യേണ്ടത്.

നമ്മുടെ പാപസ്വഭാവം നീക്കം ചെയ്യപ്പെടുകയും (1 കൊരി. 15:54) മഹ ത്വീകരണത്തിൻ്റെ അനുഭവത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ (1 കൊരി. 15:51-53; 1 തെസ്സ. 4:13-17) മാത്രമേ “മരണം നീങ്ങി ജയം വന്നി രിക്കുന്നു” (1 കൊരി. 15:54) എന്ന പ്രഖ്യാപനം പൂർത്തീകരിക്കപ്പെടുക യുള്ളൂ. തുടർന്ന് ഈ ധീരവും ധിക്കാരപരവുമായ ഗാനം ആലപിക്കപ്പെടും; “ഹേ, മരണമേ, നിൻ്റെ വിഷമുള്ളു എവിടെ? ഹേ, മരണമേ, നിന്റെ ജയം എവിടെ?” (1 കൊരി. 15:55). ഇതെല്ലാം ക്രിസ്തു‌വിന്റെ രണ്ടാം വരവിൽ സംഭവിക്കും (1 കൊരി. 15:51,52).

ഇതിനെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക: മരണത്തിൽ നാം കണ്ണുകൾ അടയ്ക്കുന്നു, അടുത്തതായി നാം അനുഭവിക്കുവാൻ പോകുന്നത് യേശു വിന്റെ രണ്ടാം വരവാണ്, അവിടുന്നു നമ്മെ മരിച്ചവരിൽനിന്ന് ഉയിർപ്പി ക്കുമ്പോൾ. ആയിരക്കണക്കിനു വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ഒരു വിശ്വാസി മരി ച്ചാലും, പെട്ടെന്ന് കണ്ണിമെക്കുന്നതിനിടയിൽ” അന്ത്യകാഹളം ധ്വനിക്കു മ്പോൾ ജീവിപ്പിക്കപ്പെടും. കാരണം കാഹളം ധ്വനിക്കും, മരിച്ചവർ അക്ഷയരായി ഉയിർക്കുകയും നാം രൂപാന്തരപ്പെടുകയും ചെയ്യും (1 കൊരി. 15:52).

`ജീവിതം എത്ര വേഗത്തിൽ നമ്മെ കടന്നുപോകുന്നു എന്നതിൽ ആരാണ് ദുഃഖിക്കാത്തത്? നമ്മുടെ സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽ, യേശു വിന്റെ രണ്ടാംവരവ് എത്ര വേഗത്തിലാണെന്നു തോന്നും. ഒരു പക്ഷേ, തന്റെ വീണ്ടും വരവിൽ നമ്മുടെ ആദ്യ ചിന്ത “വൗ, കർത്താവേ, അവി ടുത്തെ വരവ് യഥാർത്ഥത്തിൽ വേഗത്തിലായിരുന്നു! എന്നായിരിക്കും.” "താമസം എന്നു കാണപ്പെടുന്നതിനെ നന്നായി പൊരുത്തപ്പെടുത്തുവാൻ ഈ ആശയം നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും?”`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The voice of the Son of God calls forth the sleeping saints. . . . From the prison house of death they come, clothed with immortal glory, crying: “O death, where is thy sting? O grave, where is thy victory?” (1 Corinthians 15:55). . . .\
The living righteous are changed “in a moment, in the twinkling of an eye.” At the voice of God they were glorified; now they are made immortal and with the risen saints are caught up to meet their Lord in the air. . . .\
Before entering the City of God, the Saviour bestows upon His followers the emblems of victory and invests them with the insignia of their royal state. . . . Upon the heads of the overcomers, Jesus with His own right hand places the crown of glory. For each there is a crown, bearing his own “new name,” and the inscription, “Holiness to the Lord.” In every hand are placed the victor’s palm and the shining harp. Then, as the commanding angels strike the note, every hand sweeps the harp strings with skillful touch, awaking sweet music in rich, melodious strains. Rapture unutterable thrills every heart, and each voice is raised in grateful praise. . . .\
Before the ransomed throng is the Holy City. Jesus opens wide the pearly gates, and the nations that have kept the truth enter in. . . . Then that voice, richer than any music that ever fell on mortal ear, is heard, saying: “Your conflict is ended.” “Come, ye blessed of my Father, inherit the kingdom prepared for you from the foundation of the world” (Matthew 25:34).\
Now is fulfilled the Saviour’s prayer for His disciples, “I will that they also, whom thou hast given me, be with me where I am” (John 17:24). “Faultless before the presence of his glory with exceeding joy” (Jude 24), Christ presents to the Father the purchase of His blood. . . . Oh, the wonders of redeeming love! The rapture of that hour when the infinite Father, looking upon the ransomed, shall behold His image. . . !—God’s Amazing Grace, p. 357.

Jesus is coming, but not as at His first advent, a babe in Bethlehem; not as He rode into Jerusalem, when the disciples praised God with a loud voice and cried, “Hosanna”; but in the glory of the Father and with all the retinue of holy angels to escort Him on His way to earth. All heaven will be emptied of the angels, while the waiting saints will be looking for Him and gazing into heaven, as were the men of Galilee when He ascended from the Mount of Olivet. Then only those who are holy, those who have followed fully the meek Pattern, will with rapturous joy exclaim as they behold Him, “Lo, this is our God; we have waited for Him, and He will save us.” And they will be changed “in a moment, in the twinkling of an eye, at the last trump”—that trump which wakes the sleeping saints, and calls them forth from their dusty beds, clothed with glorious immortality, and shouting, “Victory! Victory over death and the grave!” The changed saints are then caught up together with the angels to meet the Lord in the air, never more to be separated from the object of their love.—Early Writings, p. 110.