---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   21/08/2026
---

Ellen G. White, "God's people Delivered," pp. 635-652, in the Great Controversy.

ക്രിസ്തുവിന്റെ ദൈവത്വമാണ്, വിശ്വാസിക്ക് നിത്യജീവൻ ലഭിക്കുമെന്ന ഉറപ്പ്. "എന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവൻ മരിച്ചാലും ജീവിക്കും.' 'ജീവിച്ചിരുന്നു എന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവൻ ആരും ഒരു നാളും മരിക്കയില്ല. ഇതു നീ വിശ്വസിക്കുന്നുവോ?' യേശു ചോദിച്ചു. തൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ വരവിനെയാണ് യേശു ഇവിടെ പ്രതിപാദിക്കുന്നത്. മരിച്ച വിശുദ്ധന്മാർ ക്രിസ്‌തുവിന്റെ രണ്ടാമത്തെ വരവിൽ അക്ഷയരായി ഉയിർക്കും, ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന വിശു ദ്ധന്മാർ മരണം കാണാതെ സ്വർഗ്ഗത്തിലേയ്ക്ക് എടുക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ലാസറിന് ലഭിക്കുവാൻ പോകുന്ന പുനരുത്ഥാനം, മരിച്ച എല്ലാ വിശുദ്ധ ന്മാർക്കും ലഭിക്കുന്ന പുനരുത്ഥാനത്തെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു" Ellen G White, The Desire of Ages, P. 530.

"ദൈവപുത്രന്റെ ശബ്ദം നിദ്രയിലായിരുന്ന വിശുദ്ധന്മാരെ വിളിച്ച പ്പോൾ ഭൂമി ശക്തമായി കുലുങ്ങി. അവർ ആ വിളിയോടു പ്രതികരിച്ചു, മഹത്വകരമായ അമർത്യത ധരിച്ചു പുറത്തുവന്നു, വിളിച്ചു പറഞ്ഞു: വിജയം, വിജയം, മരണത്തിന്മേലും പാതാളത്തിന്മേലും വിജയം! ഹേ മരണമേ, നിന്റെ ജയം എവിടെ? ഹേ മരണമേ, നിൻ്റെ വിഷമുള്ളു എവിടെ? (1 കൊരി. 15:55 കാണുക). പിന്നെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന വിശുദ്ധന്മാരും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റവരും വിജയാരവത്തോടെ ശബ്‌ദമുയർത്തി. രോഗത്തി ന്റെയും മരണത്തിന്റെയും അടയാളങ്ങൾ വഹിച്ചുകൊണ്ട് ശവക്കുഴിയി ലേക്ക് ഇറങ്ങിയ ആ ശരീരങ്ങൾ അമർത്യമായ ആരോഗ്യത്തിലും ശക്തിയിലും ഉയർന്നുവന്നു. ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന വിശുദ്ധന്മാർ ഒരു നിമിഷംകൊണ്ട്, കണ്ണിമയ്ക്കുന്നതിനിടയിൽ രൂപാന്തരപ്പെടുന്നു, ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റവരോടൊപ്പം അവർ ഒരുമിച്ച് തങ്ങളുടെ കർത്താവിനെ ആകാശത്തു കണ്ടുമുട്ടുന്നു. ഓ, എന്തൊരു മഹത്തായ കൂടിക്കാഴ്‌ച! മരണം വേർപെടുത്തിയ സ്നേഹിതന്മാർ, ഇനിയൊരിക്കലും വേർപിരിയുവാൻ കഴിയാത്തവിധം ഒരുമിച്ചു ചേർന്നു” - Ellen G White, The Story of Redumption, pp 411, 412.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`ക്രിസ്‌തുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനത്തിന് ദൃക്‌സാക്ഷികളായിരുന്നവരെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക (അ.പ്ര. 1:22; 2:32; 3:15; 4:33; 5:30 - 32). ഏകദേശം രണ്ടായിരം വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം നമുക്ക് എങ്ങനെ അവിടുത്തെ പുനരുത്ഥാനത്തിന് "സാക്ഷികളാകുവാൻ കഴിയും?"`

`ക്രിസ്തുവിന്റെറെ പുനരുത്ഥാനം സുവിശേഷദൂതിൻ്റെ അവിഭാജ്യഘടകമാണ് (1 കൊരി. 15:1-4). പുനരുത്ഥാനം കൂടാതെ, ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രഘോഷണം അപ്രസക്തമാകുമായിരുന്നു (1 കൊരി. 15:14). ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണംതന്നെ അപ്രസ ക്തമായിരുന്നു. എന്തുകൊണ്ട്? ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ പുനരുത്ഥാനത്തിൻ്റെ ശക്തിയെക്കു റിച്ച് ഇതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം എന്താണു പറയുന്നത്?`

`“മരിച്ചവർ ഉയിർക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ നാം തിന്നുക, കുടിക്ക, നാളെ ചാകുമല്ലോ!" (1 കൊരി. 15:32) എന്ന പൗലൊസിൻ്റെ കൗതുകകരമായ പ്രസ്‌താവനയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. എന്താണ് ഇതിന്റെ അർത്ഥം?`

`ക്ലാസ്സിൽ, മരണത്തിൽ മനുഷ്യൻ്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുക. മരണത്തിൽ, രക്ഷിക്കപ്പെട്ടവർ ഉടൻതന്നെ സ്വർഗ്ഗത്തിലേയ്ക്ക് എടുക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ 1 കൊരി. 15 ന് എന്തുകൊണ്ട് അർത്ഥമില്ല?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Conflict and Courage, “Home Again!” January 17, p. 23.\
Christ Triumphant, “Firstfruits of Victory Over Death,” October 6, p. 286.\