---
title:  Ho Naung ro tu Dolok Sion
date:  13/03/2022
---

`Jahama Heber 12:22-24. Aha do naung dijelashon tu hita disi?`

Heber manegashon bahwa hita nungga ro tu Dolok Sion jala parsidohot di loloan pesta na bolon. “Alai dolok Sion i do didapothon hamu dohot huta ni Debata na mangolu i, i ma Jerusalem na di banua ginjang i, dohot surusuruan na marloksaloksa, i ma loloan pesta bolon i, (Heb 12:22, ESV) hita na ro marhite-hite haporseaon dibagasan pribadi ni wakilta ima Yesus. Dibagasan loloan pesta na bolon on, hita pajumpa dohot suru-suruan marloksaloksa, Tuhan sandiri dohot Yesus na gabe pusat perhatian dohot perayaan. Hita na ro sian bagian ni angka jemaat songon buha baju na adong tarsurat di surgo” (Heb 12:23) goarna ta nungga tardaftar di surgo, didia angka naposona mangangkui Tuhan jala tarsurat (2 Mus 32:32; Pslm 56:8; Dan 12:1; Mal 3:16, Luk 10:20, Pgk 10:20; Pgk 13:8; Pgk 17:8)

Hita ma na gabe songon “anak buha baju” alana hita nungga marbagi harta warsian sienna utama, ima Yesus (Heber 1:6). Jadi, hita ro ndang songon tamu alai songon sebagai warga Negara (bandingkon ma dohot Flp 3:20). Hita pe tong do digambarhon songon “ roh-roh ni angka partigor I naung gabe singkop I” (Heb 12:23). Ia pandohan on ima songon kiasan didia dimensi ni sifat ni jolmai na tawakili saluhutna. On sejalan dohot pandohan “ bapa ni saluhutna roh” dibagasan Heber 12:9, na mangacu tu Debata songon Bapa ni saluhutna, jolma na marsifat rohani.

Parkumpulan loloan pesta na bolon mamestahon inagurasi pemerintahan raja Yesus, pelayanan di hamalimon, dohot nang inagurasi di padan naimbaru. Dibagasan Heber, Dolok Sion ima songon inganan didia saluhutna angka peristiwa-peristiwa i masa. Tolu Pesalmen dibagasan Heber 1:5-14 manggambarhon songon dia do pengukuhan ni Anak i jala na manjadihon Dolok Sion i didia do masa I (Psl 2:6, 7; Pslm 110:2; Psl 102:21-27).

Dolok Sion pe tong do inganan didia Anak I diangkat na gabe sintua ni Malim salelenglelengna (Heber 5:6) kutipan sian Psalmen 110:4. Manurut Psalmen 110, pengangkatan ni Anak I na gabe sintua ni malim na bolon tong do tarjadi di Dolok Sion (Psalmen 110:2). Ujungna, Heber marpandapot bahwa inagurasi hamalimon ni Yesus dohot nang Sion i memang inganan didia padan naimbaru disahhon (Heber 7:11-22). Suang songoni ma nang Dolok Sion I memang iganan songon dia ma padan naimabaru di sahhon.  Heber 12:22-24 patorangkon tu hita, na mangihut muse na, parkumpulan ni loloan pesta na bolon i tong do masa di surgo di tikki Yesus manaek tu surgo.

`Dohot cara na praktis dia do boi hita mangarayahon realitas ni Yesus, pelayanan hamalimonna, dohot padan naimbaru dibagasan ngolunta dohot nang dibagasan ibadahta? Boasa hita ikkon marlasniroha dibagasan hasintongan na boloni na patoguhon haporseaonta?`