---
title:  Hamu Nungga ro tu Debata, Hakim ni Saluhutna
date:  14/03/2022
---

`Jahama Heber 12:23. Molo on loloan pesta na bolon, boasa ma Tuhan digambarhon songon hakim? Jala songon dia ma hakim na boi gabe bagian manang na alasan sian sada perayaan? Jahama nang di buku Daniel 7:9, 10, 13-22.`

Perayaan na dijelashon di bagasan buku Heber 12:22-24 mengacu memang tu panguhumon di masa nanaeng ro dopena. Tuhan, hakim, na mamimpin, dohot nang buku-buku dipakke, jala hasilni sian penguhumon di masa nananeng ro dope sian buku ima bahwa umat Tuhan ikkon manjalo harajaon on (Heb 12:28).

Ia adengan on ma na pahehehon panguhumon na bolon I andorang so ro dope naung dijlashon di Daniel 7, na manggambarhon adengan panguhuman sian Tuhan didia na “lanjut umurna” Dan 7:9, hundul di atas ni habangsa I na dibahen sian api na dihaliangi maribu-ribu (Dan 7:10) suru-suruan. Angka buku-buku di bukka, jala panguhumon di putushon tu halak na porsea jala na badia, jala nanaeng maniop pemerintahan (Dan 7:22).

Sarupa ma dohot I, Heber 12: 22-29, manggambarhon adengan dohot pengahakiman di Dolok Sion, Yerusalem Surgawi, didia Debata “hakim ni saluhut” na dihaliangi dohot marribu-ribu angka suru-suruan. Jala adengan on pe tong do marapiapi (Heb 12:23), na patolhason tu hita panguhumon na manguntungkon tu angka halak na badia.

Yesus adong di tonga-tonga ni adengan I (Heber 12:24). Ibana digambarhon songon Anak ni jolma dibagasan Heber 2, na dimahkotai dohot hamuliaon dohot hormat” dungkon mangarasahaon “maut” alani hita (Heber 9:2). Jala manurut Heber 2:10, anak manusia (Heber 2:6). Menderita asa hita boi  mamboan godang jala torop halak tu hamuliaon” ima asa boi halak na porsea boi dilehon tumpal dohot nang dihormati. Anak pe saonari nungga mamboan halak na porsea tu Dolok Sion, yerusalem surgawi, marhite manfaat na adong di padan naimbaru (Heb 12:22-24), didia nasida nungga dijanjihon na ikkon manjalo harajaon I (Heb 12:28).

Penghakimon on, benar-benar songon sada kabar baik tu halak na porsea alanani adong panguhumon na mangatur angka na denggan tu nasida. Ido na pasintongkon nasida. Ima panguhumon na manaluhon musu-musu nasida, naga, na adong di pudi ni binatang na buas naung manganiaya halak na porsea di tikkki nasaelaon (Dan 7) jala na ikkon mangulahi musena di tikki na roon (Pgk 13).

Songon dia do aha naung taparsiajari sadari on na laho manolong hita mangantusi bahwa panguhumon Tuhan dibagasan pekabaran ni tolu suru-suruan ima songon barita las ni roha tu patrikkion on (Pgk 14: 6, 7; bandingkon dohot 5 Musa 32:36; 1 Taw 16:33-35)