---
title:  Harajaon Naso Tarhutur
date:  16/03/2022
---

Tuhan nungga mangumumhon bahwa Ibana na ikkon manghutur langit dohot portibion, na marlapatan mai Ibana ikkon manghancurhon bangso-bangso na gabe musuh. Adong piga-piga hal, manang na songon dia pe, adong do naso boi dihutur, jala naso boi dileksehon.

`Bandingkon ma dohot Psalmen 15:5, Psalmen 16:8, Psalmen 21:7, Psalmen 62:2, Psalmen 112:6, dohot nang Heber 12:27. Angka hal-hal aha do na so boi dihutur?`

Godang do angka terjemahan modern ni Heber 12:27 on na laho manyaranhon bahw panghuturon ni langit dohot portibion na marlapatan mai bahwa nasida na ikkon di singkirhon jala mago salelengnilelengna.

Alai, Alkitab dohot jelas mandok bahwa Tuhan na ikkon manciptahon langit dohot bumi na imbaru (Jes 65:17, Pgk 21:1- 4) jala hita dipabangkit jala ampuna pamatang naimbaru (1 Tes 4:13-17, Flp 3:20) diportibion. Jadi, panggoncangan pabotohon tu hita paiashon dohot nang renovasi na tinoppa on, ndang na manghapus saluhutna. Ala aha naung adong dison ikkon dibuat ulang musena, jala na gabe tempat tinggal ni halak naung ditobus.

Alai, adong do piga-piga naso dihutur. Tarmasuk mai halak na tigor i. Alana nasida ndang boi dihutur alana nasida nungga porsea tu Tuhan. Si panompa maniop na tigor I jala manjamin kelangsungan ni ngolu nasida.

Parrohahon ma bahwa dibagasan buku Heber. Keabadian dohot stabilitas dikaithon dohot Yesus sandiri.  Heber 1:10-12, patorangkon taringot tu Yesus:

“Dimulana, O Tuhan, Ho nungga mameakkon ojahan ni portibion, langit dohot portibion buatan ni tanganmu do, alai saluhutna i na ikkon sego, alai Ho na ikkon tetap adong, alai saluhutna i tahe na gabe olo buruk songon pahean; songon toga gulungon-Mu i, jala songon na marsalin nasida ikkon di rubah, alai Ho na tetap do sama, jala taon-taon-Mu ndang marnasuda” jala di Heber pe didok do bahwa hamalimon ni Yesus i hot do tongtong rodi salelengnilelengna (Heb 7:3, 24) sarupa songon warisan tu angka naung ditobus i (Heb 10:34). Di panguhumon na parpudi, nasida na dibagasan Yesus naso boi tarhutur (Psalmen 46:5).

Heber 12:28 tong do manghatahon bahwa hita ikkon manjalo” harajaon naso boi tarhutur” onma na marujuk tu Daniel 7:18, na mandok bahwa halak angka nabadia i ikkon ampuna harajaon i salelengnilelengna” ima harajaon naso boi dileksehon na didok dibagasan Daniel 2:44. Harajaon on milik ni Anak I, alai Ibana marbagi dohot hita. Pngk 20:4 mandok bahwa hita na ikkon manguhumi raphon Ibana tu angka hagogoon na jahat i naung bahkan tahe naung manganiaya hita sandiri. (1 Kor 6:3).

`Songon dia do burjum na laho mangulahon i saonari on, dibagasan panghuturon i? molo hita ndang songoni denggan, pilihan aha do na boi dibuat ho na laho mandapothon bantuan dibidang-bidang na penting on?`