---
title:  Páscoa
date:   10/11/2025
---

`Porque é significativo o facto de Josué ter escolhido celebrar a Páscoa, apesar da tarefa urgente e imensa de conquistar a Terra Prometida? Leia Josué 5:10; Êxodo 12:6; Levítico 23:5; Números 28:16; Deuteronómio 16:4, 6.`

A segunda atividade importante que precede a conquista é a celebração da Páscoa. Esta tem lugar na tarde do décimo quarto dia do mês, em cuidadosa conformidade com as instruções dadas por Deus. O significado simbólico da observância da Páscoa recebe uma ênfase especial: Os acontecimentos em Josué refletem os do Êxodo. A Páscoa evoca a noite da décima praga (Êxodo 12), quando o anjo do Senhor matou todos os primogénitos do Egito e poupou os Israelitas. Segue-se o êxodo do Egito, a travessia do Mar Vermelho e a viagem pelo deserto.

Em contrapartida, a história da segunda geração começa no deserto, continua com a travessia do Jordão, envolve a circuncisão e a celebração da Páscoa e conduz ao momento crucial em que se espera uma nova intervenção milagrosa do Senhor contra os inimigos de Israel, os habitantes de Canaã. Juntamente com todos os atos precedentes, a celebração da Páscoa marca o início de uma nova era na história de Israel.

Além disso, por meio do símbolo do cordeiro sacrificado, a festa da Páscoa recordava a redenção dos Israelitas da escravatura egípcia. Mas também apontava para o seu cumprimento antitípico no Cordeiro de Deus (João 1:29, 36; I Coríntios 5:7; I Pedro 1:18 e 19), que nos resgatou da escravidão do pecado. Na Ceia do Senhor, antes de Se oferecer como o Sacrifício Supremo, Jesus transformou a Páscoa num memorial da Sua morte (Mat. 26:26-29; I Coríntios 11:23-26).

Todavia, a Páscoa e a Ceia do Senhor sinalizam uma realidade ainda mais gloriosa: A da multidão redimida que passa para a Canaã celestial. João, o revelador, retrata este evento antitípico de “travessia” como os 144 000 a caminharem sobre o mar de cristal, o antitípico Mar Vermelho e o antitípico Rio Jordão, diante do trono de Deus (Apoc. 4:6; 7:9 e 10), e a celebrarem a Páscoa antitípica e a Ceia do Senhor antitípica na ceia das bodas do Cordeiro (Mateus 26:29; Apoc. 19:9).

`De que maneira podemos, mesmo quando não estamos a celebrar a Ceia do Senhor, manter a realidade da Cruz sempre diante de nós?`