---
title:  Ansiando pela sua presença
date:   13/11/2025
---

`Leia Josué 18:1 e 2. Qual foi a atividade por causa de qual Josué interrompeu o processo de distribuição da terra?`

Após a descrição dos territórios atribuídos às duas maiores tribos do lado ocidental do Jordão e à meia tribo de Manassés, esta passagem retrata uma assembleia da congregação em Silo, onde a terra é distribuída pelas restantes sete tribos mais pequenas.

O estabelecimento do santuário, “O Meu Tabernáculo”, representa o cumprimento da promessa de Deus de viver no meio do Seu povo (Êxodo 25:8; Levítico 26:11 e 12), e revela o tema central do livro: A presença de Deus no meio de Israel tornou possível a posse da terra, e vai ser uma fonte contínua de bênçãos para Israel, e, por meio dele, para toda a Terra (Gén. 12:3). O culto a Deus assume um lugar central e preeminente, mesmo sobre a conquista e a partilha da terra! A presença do santuário, e, mais tarde, do templo, deveria ter sempre ajudado o povo a aperceber-se da presença de Deus no meio dele e das suas obrigações de seguir a Aliança.

`Leia Hebreus 6:19 e 20; 9:11 e 12; e 10:19-23. O que podemos nós, Cristãos, que não temos um santuário terrestre que consagre a presença física de Deus entre nós, aprender com Josué?`

O aparecimento do santuário não deve ser uma surpresa súbita, porque o tema do santuário tem estado presente na narrativa de Josué através da Arca da Aliança. Esta era o móvel central do Lugar Santíssimo e marcou as duas primeiras secções do livro: A travessia e a conquista. Agora, ao colocar a construção do tabernáculo no ponto central da distribuição da terra, Josué mostra que toda a vida de Israel girava em torno do santuário, a sede terrestre de Yahweh.

É ainda mais importante para nós, Cristãos, que vivemos no antitípico Dia da Expiação, focarmos os nossos olhos no Santuário Celestial, à medida que continuamos a nossa luta contra os gigantes modernos (ou pós-modernos) que desafiam as nossas fé, esperança e herança espiritual. Ao confiarmos constantemente na obra de Cristo realizada na Cruz e no Santuário Celestial, podemos aguardar com fé o momento em que Deus voltará a habitar entre o Seu povo, mas, desta vez, para sempre! (Comparar com Apocalipse 21:3.)