---
title:  Oznanjanje Kristusovega vstajenja
date:   16/08/2026
---

Pavel začne 1. pismo Korinčanom 15 s poudarjanjem evangelija. Govori o evangeliju: (1) ki ga je oznanjeval Korinčanom, (2) ki so ga sprejeli, (3) v katerem so vztrajali in (4) po katerem so bili rešeni (1 Kor 15,1.2). Ta uvod bralca pripravi na nadaljevanje poglavja in pokaže, kako pomembno je Kristusovo vstajenje za našo odrešitev (glej tudi Rim 10,9.10). Njegovo vstajenje je tako pomemben del evangeljskega sporočila, da njegovo zanikanje nasprotuje veri v Kristusa.

`Preberi 1 Kor 15,1-4; Lk 24,44-47 in Rim 1,1-4. Kaj imajo ta besedila skupnega?`

V 1 Kor 15,1-4 najdemo povzetek Pavlovega sporočila. Ni pomembno, ali se besede »kakor je v Pismih« nanašajo na posamezne odlomke Stare zaveze ali na Staro zavezo kot celoto. Jezusova smrt in vstajenje sta izpolnila Božje obljube, zapisane v Stari zavezi.

`Preberi 1 Kor 15,2.11. Zakaj ti vrstici postavljata pojma vere in oznanjanja skupaj? Kakšen je odnos med njima?`

Vsi, ki oznanjajo, da je Kristus vstal od mrtvih, morajo najprej verjeti, da je njegovo vstajenje zgodovinski dogodek. V tem primeru igra 1 Kor 15,5-8 ključno vlogo v Novi zavezi. Ta odlomek ponuja trdne svetopisemske dokaze, da je Kristusa po njegovem vstajenju videlo veliko ljudi, od katerih so bili mnogi še živi, ko je Pavel napisal pismo (1 Kor 15,6).

Pavel v bistvu pravi: »Pojdite in jih sami vprašajte, kaj so videli.« Tako zelo je bil prepričan v resničnost Kristusovega vstajenja.

Ti ljudje so bili očividci. Bili so tisto, kar je Jezus rekel, da bodo, namreč »priče teh reči« (Lk 24,48).

`Kakšne razloge imamo za vero v Kristusovo vstajenje? V kaj še verjamemo – posvetno ali sveto – čeprav tega sami nismo videli?`