---
title:  Vstali Kristus, naše edino upanje
date:   17/08/2026
---

V 1 Kor 15,9-19 Pavel pojasnjuje, kako hude in strašne so posledice zanikanja vstajenja. Brez vstajenja verniki nimajo upanja niti v sedanjosti, še manj pa v prihodnosti.

`Preberi 1 Kor 15,9-19. Kaj izgubimo, če Kristus ni vstal od mrtvih?`

Na splošno starodavni pogani niso verjeli v vstajenje, še zlasti pa ne v grškem svetu, kjer so verjeli v dualizem telesa in duše (ob smrti duša odide tja, kamor naj bi odhajale duše mrtvih). Pavel začne odstavek v 1 Kor 15,12-19 z retoričnim vprašanjem, ki kaže njegovo globoko zmedo: »Kaj? Kako lahko nekateri med vami trdite, da ni vstajenja mrtvih?« (1 Kor 15,12; avtorjev prevod) Za Pavla je nevera v vstajenje nepojmljiva, zlasti ker je bilo toliko očividcev (1 Kor 15,5-8). Še huje pa je, da brez vstajenja njihovo upanje temelji na laži in da so še vedno v svojih grehih.

Pravzaprav pravi, da če ni vstajenja mrtvih, potem (1) Kristus ni vstal (1 Kor 15,13.16), (2) naše oznanilo je prazno (1 Kor 15,14), (3) je tudi naša vera prazna (1 Kor 15,14), (4) smo lažnive priče (1 Kor 15,15), (5) je naša vera prazna (1 Kor 15,17), (6) še vedno smo v svojih grehih (1 Kor 15,17) in seveda (7) so tisti, ki so umrli, izgubljeni (1 Kor 15,18).

Brez vstajenja sta tako pridiganje kot vera prazna (1 Kor 15,14). Grški izraz, katerega prevod je beseda »prazna«, je _kenos_. »Prazna« je sicer dober prevod besede _kenos_, vendar je preširok. Tolmači razpravljajo, ali kenos pomeni »prazno« v smislu pomanjkanja resnice (torej »neresnično«), ali pomanjkanja rezultatov (torej »brez rezultata ali učinka«), ali pomanjkanja namena (torej »brez namena«, »v prazno«).

Ne glede na natančen pomen v scenariju, v katerem vstajenje ne obstaja, je vera prikazana kot nesmiselna (iz grškega _mataios_; 1 Kor 15,17). Čeprav se _mataios_ ne razlikuje veliko od _kenos_, predstavlja idejo, da če Jezus ni živ, je vera neplodna, je iluzija, ker naši grehi niso bili odpuščeni (1 Kor 15,17). Bili bi lažnive priče, ki zavajajo in so zavedene (1 Kor 15,15).

`Kako razumeti 1 Kor 15, če mrtvi takoj odletijo v nebesa (ali v pekel)? Zakaj je razumevanje, da mrtvi spijo, tako pomemben nauk?`