---
title:  Končna zmaga nad smrtjo
date:   20/08/2026
---

`Preberi 1 Kor 15,54-57. Kaj nam to besedilo pove o naši dokončni zmagi nad smrtjo?`

Pavel začne zadnji odstavek v 1 Kor 15 z zanimivo izjavo, da »meso in kri ne moreta podedovati Božjega kraljestva« (1 Kor 15,50). Mnogi bralci Svetega pisma to izjavo uporabljajo za trditev, da Pavel zagovarja nematerialni obstoj v nebesih. Toda kontekst kaže drugače. Paralelizem v 1 Kor 15,50 nakazuje, da sta »meso in kri« vzporedna s »pokvarjenostjo«, tako kot je »Božje kraljestvo« vzporedno z »nepokvarjenostjo«. Tako kot v 1 Kor 15,42-49 tudi tu Pavel primerja sedanje telo (ali celo truplo) z vstalim telesom. Pokopano telo prizadeneta razpadanje in smrtnost, medtem ko je vstalo telo zaznamovano z nepokvarjenostjo in nesmrtnostjo (1 Kor 15,50.53.54). Preprosto povedano, Pavel pravi, da mora naše telo prestati radikalno preobrazbo, da bi lahko podedovalo nebesa.

Pavel uporablja ideji razpadanja in smrtnosti, da se sklicuje na našo grešno naravo. V judovskih spisih je »meso in kri« izraz za padlo človeštvo, zato mora biti naše telo ob Jezusovem povratku preoblikovano in očiščeno vseh nepopolnosti.

Šele ko bo naša grešna narava odstranjena (1 Kor 15,54) in bomo doživeli poveličanje (1 Kor 15,51-53; 1 Tes 4,13-17), se bo izpolnila napoved: »Smrt je použita v zmagi …« (1 Kor 15,54) Takrat se bo pela ta drzna in izzivalna hvalnica: »Smrt, kje je tvoje želo? Smrt, kje je tvoja zmaga?« (1 Kor 15,55) Vse to se bo zgodilo ob drugem Kristusovem prihodu (1 Kor 15,51.52).

Pomisli: ob smrti zapremo oči in naslednje, kar bomo doživeli, bo Jezusov drugi prihod, ko nas bo obudil od mrtvih. Ne glede na to, kdaj je vernik umrl, celo če je bilo to pred tisoč leti, »hipoma, kakor bi trenil z očesom, ob glasu poslednje trobente. Zadonela bo namreč in mrtvi bodo vstali nepropadljivi in mi bomo spremenjeni« (1 Kor 15,52).

`Kdo še ni obžaloval hitrega minevanja življenja? Po naši lastni izkušnji bo tako videti tudi Jezusov drugi prihod. Morda bo naša prva misel ob njegovem povratku: »Gospod, tvoj prihod je bil resnično kmalu!« Kako nam ta misel pomaga bolje sprejeti tisto, kar vidimo kot »zamudo«?`