---
title:  विश्वासू दानीएल
date:   03/05/2026
---

दानीएल हा बायबलमधील एक महान वीर आहे. आपणास पहिली गोष्ट ठाऊक आहे (दानी १ पाहा): “राजा खात असे ते मिष्टान्न व पीत असे तो द्राक्षारस यांचा आपणास विटाळ होऊ देऊ नये असा दानीएलाने मनाचा निश्चय केला, (दानी १:८). आणि या चौघा तरुणांस “देवाने सर्व विद्या व ज्ञान यांत निपुण व प्रवीण केले; दानीएल हा सर्व दृष्टांत व स्वप्ने यांचा उलगडा करण्यात तरबेज झाला.” (दानी १:१७). बायबल दानीएलाचे वर्णन ज्ञानी असे करते (दानी १:२०; दानी २:१४, २१, २३, ४८) कारण देवाचा आत्मा त्याच्या ठायी होता (दानी ४:९, १८; दानी ५:१४; दानी ६:३), आणि तो स्वर्गाचा परमप्रिय होता (दानी ९:२३, दानी १०:११). हे एका मनुष्याचे काही वर्णन आहे ज्याचे देवाबरोबर बळकट आणि वास्तव्याचे संबंध होते.

दानीएल २ मध्ये, जेव्हा नबुखद्‌नेस्सर राजाने बाबेलोनमधील सर्व ज्ञानी पुरुषांना मारून टाकावे म्हणून फर्मान काढले, म्हणून त्याने या रहस्या संबंधाने स्वर्गीय देवाने आपणांवर दया करावी असे त्याच्याजवळ मागितले. (दानी २:१८). जेव्हा देवाने राजाचे स्वप्न दानीएलास प्रकट केले, तेव्हा त्याने ताबडतोब प्रार्थना केली.

`दानीएल २:२०-२३ वाचा. दानीएलाने प्रार्थना का केली, आणि या प्रार्थनेपासून आपण काय शिकावे?`

जसजशी वर्षें निघून गेली आणि राजा उंचावला गेला व त्याचे पतनही झाले, दानीएल राजाचा सल्लागार म्हणून राहिला आणि तो खास होता असे त्याचे वर्णन करण्यात आले “कारण दानीएल त्या अध्यक्षांत व प्रांताधिकाऱ्यांत श्रेष्ठ ठरला, कारण त्याच्या ठायी उत्तम आत्मा वसत होता; त्याला सर्व राज्यावर नेमावे असा राजाचा विचार होता” (दानी. ६:३). “कारण तो विश्वासू असून त्याच्या ठायी काही चूक किंवा अपराध सापडला नाही.” (दानी ६:४). अगदी तीव्र मत्सर आणि दुष्ट योजना (कट) असताना देखील (दानी ६:५-९), दानीएल त्याच्या प्रार्थनामय जीवनामध्ये सतत आणि निर्भिड राहिला.

`दानीएल ६:१०,११ वाचा. दानीएलाविषयी ही वचनें आपणास काय सांगतात?`

जेव्हा कठीण गोष्टींचा सामना करावा लागला, तेव्हा दानीएलाने प्रार्थना केली. जरी त्याच्या जिवाला धोका होता, तो प्रार्थनेमध्ये सातत्यपूर्ण व निग्रहाने करीत होता (दिवसातून तीन वेळेस, ही त्याची प्रथा होती), आणि सर्वांना दिसणारी (त्याच्या उघड्या खिडकीतून यरूशलेमाकडे तोंड करून दिवसातून तीन वेळेस त्याने प्रार्थना केली).

त्याची प्रार्थना ही शारीरिक कृती होती (त्याने गुडघे टेकले) आणि त्याने उपकारस्तुतीवर व विनंतीवर लक्ष केंद्रित केले.

`अशाप्रकारच्या गोष्टीच्या प्रकाशामध्ये, तुमचे प्रार्थना न करण्याचे कारण किती कमकुवत आहे?`