---
title:  प्रार्थनेची ठेवण (अवस्था, वृत्ती)
date:   04/05/2026
---

जेव्हा आपल्या जीवनामध्ये काहीतरी चुकते, तेव्हा आपण त्याच्याविषयी बोलण्यासाठी आपल्या जवळच्या मित्राला बोलावतो. जेव्हा आपल्याकडे चांगली बातमी असते, आपणास ती कोणाला तरी सांगावीशी वाटते. “प्रार्थना म्हणजे मित्राप्रमाणे देवाला आपले अंतःकरण उघडणे आहे.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस्‌ टू ख्राईस्ट, पान ९३.

प्रार्थना आपल्याला केवळ देवाशीच बांधून ठेवीत नाही तर सैतानास सांगते की आम्ही कोणाचे आहोत. जेव्हा आपण सकाळी प्रार्थना करण्यासाठी गुडघे टेकतो, तेव्हा हे एका शारीरिक घोषणेसारखे असते व आपण अंधःकाराच्या सत्तेला सांगतो की आज आम्ही देवाची निवड केली आहे. केवळ तेच नाही, तर आपण प्रार्थना करताना देव आपले देवदूत आपल्या बाजूला पाठवितो आणि आपण अंधःकाराच्या शत्रुपासून सुरक्षित होतो आणि आच्छादले जातो.

गुडघे टेकण्याची शारीरिक कृती जी समर्पणाची आहे ती आपली नम्र अवस्था दाखविते. हे खुर्चीत बसण्यापासून किंवा प्रार्थना करताना बिछान्यात पडणे यापेक्षा वेगळ आहे, जरी आपण या अवस्थेमध्ये प्रार्थना करू शकत असलो तरी. तसेच, जेव्हा आपण देवासमोर गुडघे टेकतो, तेव्हा आपण दाखवितो की आम्ही आमच्या पूर्ण अंतःकरणाने आणि आमच्या शब्दांनी घोषणा करतो की आम्ही देवा सेवा करण्यास तयार आहोत कारण तो सर्वोच्च आहे आणि आम्ही केवळ त्याची उत्पन्न केलेली लेकरें आहोत.

`पुढील बायबल उतारे वाचा आणि प्रत्येकाच्या जीवनाविषयी विचार करा ज्यांनी प्रार्थना करताना गुडघे टेकले: दानी ६:१०, लूक २२:४१, प्रेषित ७:६०, प्रेषित ९:४०, प्रेषित २०:३६.`

प्रार्थनेमध्ये उभे राहाणे ही बायबल काळांत एक सामान्य प्रथा होती (२ इति. २०:५,६,१३; १ शमुवेल १:२६; ईयोब ३०:२०; लूक १८:११,१३). बायबल अशा लोकांची देखील उदाहरणें देते की ज्यांनी बसून प्रार्थना केली (२ शमुवेल ७:१८). इतरांनी देखील देवासमोर स्वतःस लीन केले, त्यांचे चेहरे जमिनीकडे होते - जरी ही अवस्था प्रार्थनेबरोबर कमी सामान्यपणे जोडली गेली होती, पण हे जो सर्वोच्च आहे त्याच्यासमोर समर्पण आहे (१ राजे १:४७, मार्क १४:३५).

तुम्ही प्रार्थना करताना तुमची नेहमीची अवस्था काय असते? बायबल आपणास सांगत नाही की आपण एका ठराविक अवस्थेमध्ये प्रार्थना करावी, परंतु ती अवस्था महत्त्वाची आहे, जसे ते आपला आदर प्रदर्शित करते. आपल्या आंतरीक भावना, आणि आमची देवाला शरण जाण्याची इच्छा प्रदर्शित करते. काही लोकांना गुडघे टेकता येत नाहीत; म्हणून, शेवटी, तुमच्या हृदयाची स्थिती काय आहे हे महत्त्वाचे आहे. जर तुम्ही गुडघे टेकू शकलात पण बहुतेक वेळेस आपण ते करत नाही, पुढच्या वेळेस प्रार्थना करताना तुम्ही गुडघे टेकण्याचा प्रयत्न का करीत नाही आणि पाहा की तुमच्या देवाबरोबरच्या वेळेवर त्याचा कसा परिणाम होतो?

`बायबल आपणास “सतत प्रार्थना करण्यास” आमंत्रित करीत आहे (१ थेस्सल ५:१७), सातत्य ठेवा (कलस्सै ४:२) आणि प्रार्थनेत तत्पर असा (रोम १२:१२). आज, तुम्ही उभे राहा, बसा, झोपा किंवा चाला, तेव्हा तुमचे विचार देवाकडे वळवा आणि मित्राप्रमाणे त्याच्याशी बोला. आताच सुरुवात करा.`