---
title:  अधिक विचार
date:   08/05/2026
---

शेवटी, आपण प्रार्थना करावी कारण आपण देवावर फार प्रीति करतो, आणि आपणआस आपल्या जीवनातले सर्व त्यास सांगितल्याशिवाय राहावत नाही; आमचा आनंद आणि जीवनातले “विजय” आमचे ओझे आणि चिंता, आमच्या विनंत्या आणि रोजची गरज. “आपण कदाचित देवाच्या इतक्या जवळ असू की प्रत्येक अनपेक्षित संकटात आमचे विचार त्याच्याकडे जातील असे नैसर्गिकरीतीने फूल सूर्याकडे वळते. तुमच्या गरजा, तुमचा आनंद, तुमचे दुःख, तुमच्या चिंता, आणि तुमची भीति देवासमोर ठेवा. तुम्ही त्याच्यावर ओझे टाकत नाही, तुम्ही त्याला थकवा आणीत नाही. ज्याने तुमच्या डोक्याचे केस मोजले आहेत त्याला त्याच्या लेकरांच्या गरजा ठाऊक नाहीत काय... त्याचे प्रीतिचे हृदय त्याला आमच्या दुःखाचा स्पर्श होतो आणि जेव्हा आम्ही त्याचा उच्चार करतो तेव्हाही. त्याच्याकडे सर्वकाही घेऊन जा जे मनाला गोंधळात टाकते. ते सहन करणे त्याच्यासाठी मोठी गोष्ट नाही, कारण तो जगांना धरून ठेवतो. तो विश्वासाच्या सर्व गोष्टींवर सत्ता गाजवितो. जे काही आमच्या शांतीला अडखळण होते त्याच्याकडे लक्ष देणे त्याच्यासाठी फार लहान गोष्ट आहे. आमच्या अनुभवामध्ये असा कोणताही धडा नाही जो त्याला वाचण्यासाठी फारच अंधःकारमय आहे; अशी कुठलीही मनाची गोंधळलेली अवस्था नाही जी दूर करणे त्याच्यासाठी कठीण नाही.

कुठलेही संकट त्याच्या लेकरांवर येणार नाही, कुठलीही प्रामाणिक प्रार्थना ओठांतून सुटणार नाही, ज्याच्याविषयी आमचा स्वर्गीय पिता लक्ष देत नाही, किंवा ज्यामध्ये तो ताबडतोब घेत नाही.. देव आणि प्रत्येक मनुष्य यांच्यामधील संबंध इतके स्पष्ट आणि पूर्ण आहेत जसे काही पृथ्वीवर दुसरा कोणी मनुष्य नाही की जो त्याच्या नजरेतून सुटेल, दुसरा कोणी मनुष्य नाही की जो त्याच्या नजरेतून सुटेल, दुसरा कोणी मनुष्य नाही ज्याच्यासाठी त्याने आपला परमप्रिय पुत्र दिला.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेप्स टू ख्राईस्ट, पानें ९९, १००.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`तुम्ही प्रार्थना सुंदर आहे किंवा ओझे आहे असे वर्णन करता काय? तुमच्या दृष्टिकोनात कशाने भर टाकली आहे?`

`वर दिलेल्या उताऱ्यामध्ये पुष्कळ अंतरंग समजण्याची कुवत असणारे संदेश आहेत. विशेषतः कोणता विचार तुमच्याबरोबर दुमदुमतो`

`या आठवडी आपण बायबलमधील अभ्यास केलेल्या तीन व्यक्ति (दानीएल, हनोख, आणि मोशे), यांच्यापैकी कोणाचे प्रार्थनामय जीवनाबरोबर तुमचे जीवन अतिशय जवळचे आहे, आणि का?`

**सारांश:** आपण बायबलबच्या महान प्रार्थना वीरांविषयी वाचत असताना, असा विचार करणे सोपे आहे की आपला देवाबरोबरचा संबंध तितका जवळचा नाही किंवा वचन दिल्याप्रमाणे शांत असा. परंतु आपण तसे करू शकतो. दानीएलाप्रमाणे, आपण प्रत्येक दिवशी गुडघे टेकून स्थिर आणि विश्वासू असू शकतो, जरी विरोध असला. हनोखाप्रमाणे, आपण देवाबरोबर चालू व बोलू शकतो. त्याने दिलेले कार्य करण्यापूर्वी आपण त्याच्याकडे परत जाऊ शकतो. मोशेप्रमाणे, जे आपल्या प्रभावाच्या वर्तुळामध्ये आहेत त्यांना मार्गदर्शन करू शकतो, आमचे कुटुंब आणि आमचा समाज यांच्यासाठी मध्यस्थी करू शकतो जेव्हा आपण सर्वसमर्थाच्या छायेखाली राहाण्याची निवड करतो, जो आमचा पुढारी व मित्र आहे.