---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:  12/06/2020
---

Funda kuClifford Goldstein, 1844 Made Simple (Boise, ID: Pacific Press, 1988) as one place, of many, to find more materialon the 2,300- day prophecy. See also 1844madesimple.org

|Daniyeli 7 | Daniel 8|
|---|---|
|IBhabheli (Ingonyama) | -| 
|amaMedi-Persi (ibhere)| amaMedi-Persi (inkunzi yegusha)|
|amaGrike (ingwe) | amaGrike (inkunzi yebhokwe)|
|iRoma yobuhedeni (irhamncwa lesine) | iRoma yobuhedeni (uphondo luhamba ngokuthe tyaba)|
|iRoma yobupopu (uphondo oluncinane) |iRoma yobupopu (uphondo luhamba ngokujonge phezulu)|

Umgwebo ezulwini  Ukuhlanjululwa kwengcwele yasezulwini

Ingongoma ebalulekileyo enokubonwa apha kukuba lombono womgwebo okuDaniyeli 7, owehla emva kweminyaka engama-1,260 yentshutshiso (Dan 7:25), yinto enye nokuhlanjululwa kwengcwele kuDaniyeli 8:14. Kwaye lo mbono womgwebo ezulwini ukhokelela, ekugqibeleni, ekumiselweni kobukumkani bukaThixo obungunaphakade ekupheleni kwembali elusizi yelihlabathi liwileyo. Yhiyo lo nto, sinobungqina obuluqilima beBhayibhile ngokubaluleka okukhulu isiBhalo esibeka kuDaniyeli 8:14 nesiganeko esisichazayo.

**Imibuzo Yengxoxo**

`1. Buyela emva uqwalasele kwakho uDaniyeli 2. Bona indlela yobumbali etyhilwe ngayo apho: uthotho olungaqhawukiyo lwezikumkani zehlabathi, ukuqalela emandulo ukuya kuphela ekumiselweni kobukumkani bukaThixo obungunaphakade. UThixo usinika isitshixo sokupicotha ezi ziprofeto. Kuthetha ukuthini, ngoko, ngemeko yehlabathi lobuKristu apho embalwa kakhulu amaKristu asebenzisa indlela yembali? Kutheni le nyaniso isinceda ukumisela ngakumbi ukusingisela kwesigidimi saBalindi kwihlabathi lalemihla?`

`2. Usiqonda kakuhle kangakanani isiprofeto sama-2,300 sikaDaniyeli 8:14? Ukuba awusiqondi, kutheni ungathathi ixesha ukusifunda nokwabelana ngaso neklasi yakho? Uyakumangaliswa ngendlela okuzinze ngayo ngokuluqilima ukutolika kwethu esa siprofeto.`

`3. Funda uDaniyeli 7:18, 21, 22, 25, 27. Qaphela ingqalelo kokuzakwenzeka kwabangcwele. Lwenzani olu phondo luncinane kubo? Ngokuphikisanayo, iNkosi ibenzela ntoni? Zeziphi iindaba ezilungileyo zabangcwele ngokuphathelele kumgwebo? Umgwebo ubanika ntoni ekugqibeleni?`