---
title:  Награда от Бога
date:  19/03/2023
---

`Прочитайте Евр. 11:6. Что этот стих означает для нас? Каков наш ответ на то, что там написано? (См. также Ис. 40:10; 62:11; Откр. 22:12.)`

Награда от Бога Его верным детям отличается от всего иного и, как многие духовные вещи, может быть за пределами нашего ограниченного понимания. «Человеческий язык не способен описать награду праведных. Она станет понятной только тем, кто увидит ее. Ограниченный разум не в состоянии постичь славу Божьего рая» (Уайт Э. Великая борьба. С. 675).

Иисус закончил Заповеди блаженства, которыми начинает Нагорную проповедь, такими словами: «Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать, и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали _и_ пророков, бывших прежде вас» (Мф. 5:11, 12). Перечислив героев веры в Евр. 11, автор начинает следующую главу такими словами: «Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия» (Евр. 12:1, 2).

Однако быть вознагражденным за верность — это не спасение делами. Кто из нас или из героев Библии имел достаточно добрых дел, чтобы заслужить спасение перед Богом? Конечно же никто. В этом весь смысл Креста. Если бы мы могли спастись делами, не было бы смысла в смерти Христа. Вместо этого все должно быть по благодати. «Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело» (Рим. 11:6). Напротив, награда — это всего лишь результат того, что Бог желает сделать для нас и в нас.

`Как мы понимаем разницу между спасением по благодати и наградой за дела?`