---
title:  Новый Иерусалим
date:  21/03/2023
---

Библейское описание Нового Иерусалима — это то, что Авраам увидел по вере. «Ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог» (Евр. 11:10). Новый Иерусалим — это Божье создание, построенное для тех, кто любит Его и сохраняет Его заповеди. Новый Иерусалим станет домом Божьих верных детей на небесах в течение Тысячелетия, а затем на новой земле на вечные времена.

Есть хорошая новость для тех из нас, кто не любит упаковывать вещи или переезжать. Бог обо всем заботится. Иоанн говорит, что видел город. «И я, Иоанн, увидел святой город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего» (Откр. 21:2).

`Прочитайте Откр. 21. Какие материальные и духовные блага обещаны нам в этой главе?`

Во-первых, как Иисус обитал в этом падшем мире, когда Он пришел во плоти, так Он будет вовеки обитать в новом. Какое благословение было у тех, кто видел Иисуса вблизи и лично! У нас будет такая же возможность, только теперь без завесы греха, искажающей то, что мы видим.

Как же тогда нам, знающим только слезы и горе, плач и боль, понять одно из величайших обетований во всей Библии: «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4)?

Кроме того, от престола Божьего течет чистая река жизни, а по обеим сторонам реки — древо жизни. Божий трон будет там, и верные «узрят лице Его» (Откр. 22:4). К тому же искупленные будут жить в непосредственной близости и личном присутствии Бога, чего у нас сейчас нет.

`Прочитайте Откр. 21:8 о судьбе тех, кого ожидает вторая смерть. Какой грех из тех, которые там описаны, не мог быть прощен Иисусом? Почему такие люди являются погибшими, в то время как другие спасены? В чем заключается решающее различие между этими двумя группами?`