---
title:  Время дать отчет
date:  22/03/2023
---

Почти в конце служения Иисуса ученики пришли к Нему наедине и спросили: «Скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?» (Мф. 24:3). Затем Иисус в двух главах отвечает на их вопросы. В Мф. 24 говорится о знамениях в окружающем нас мире, таких как войны, катастрофы и т. д. Затем в Мф. 25 говорится о состоянии церкви как раз перед тем, как Иисус придет снова. Эти обстоятельства поясняются тремя примерами, один из которых — притча о талантах, рассказывающая о том, как Его народ использовал дары, которые Бог дал ему.

`Прочитайте Мф. 25:14–19. Кто отправляется в далекую страну? Кому Он поручает Свое имение? Что означает «требовать отчета» (см. Мф. 25:19)?`

Мы иногда думаем о талантах только как о природных дарах, таких как пение, речь и т. д., но в похожей истории о минах (см. Лк. 19:12–24) конкретно говорится о деньгах и управлении ими. Эллен Уайт также заявляла: «Мне было показано, что притча о талантах до конца не понята. Этот важный урок был преподан ученикам ради христиан, живущих в последние дни. Под талантами подразумевается не только способность проповедовать и наставлять по Слову Божьему, но и материальные средства, которые Бог доверяет Своему народу» (Свидетельства для Церкви_._ Т. 1. С. 197).

`Прочитайте вторую часть притчи Мф. 25:20–23. Что Бог говорит тем, кто верно распоряжался деньгами, поддерживая Его дело? Что означает фраза «войди в радость господина твоего» (Мф. 25:23)?`

Для нас вполне естественно думать, что у другого человека больше талантов, чем у нас, и поэтому он несет больше ответственности перед Богом. Однако в этой истории именно человек с одним талантом — наименьшим количеством денег — оказался неверным и потерял Царство. Вместо того чтобы думать об ответственности других, давайте сосредоточимся на том, что Бог доверил нам и как мы можем использовать это для Его славы.

`Как вы собираетесь жить, когда Бог придет, чтобы «требовать отчета» у вас?`