---
title:  Миссионерская история
date:   24/03/2023
---

#### Тринадцатая суббота: никаких долгов

**Руанда**

Церковь адвентистов седьмого дня — это всемирная семья, объединившая людей из разных стран и народов, которые приняли Иисуса, верны Его заповедям и ожидают скорого Второго пришествия. Миссия церкви — проповедовать Евангелие и приводить новых учеников к Иисусу. Христианское образование и медицинское служение являются хорошими средствами выполнения миссии церкви. Благодаря адвентистскому образованию молодые люди могут погружаться в атмосферу высоких библейских ценностей. Это очень благотворно влияет на молодые формирующиеся характеры. А медико-миссионерское служение помогает воплощать метод Христа в служении обществу.

Сегодня мы услышим историю об одной студентке медицинского факультета в адвентистском университете в Руанде. Хотя это находится в Африке, далеко от нас, но мы, адвентисты, — единая всемирная семья. Для нас ценно слышать, как Бог сегодня действует в разных частях мира, спасая людей и привлекая их к служению. Сегодняшняя история о девушке по имени Лиди.

Лиди выросла в бедной семье в Руанде и не была адвентисткой. Ее самым большим желанием было поступить в университет, чтобы, окончив его, получить хорошую работу и достойно обеспечивать себя и родителей.

Лиди окончила среднюю школу с хорошими отметками и поступила в Государственный университет Руанды. Однако у ее родителей не было денег, чтобы оплатить обучение. Поэтому очень скоро ей пришлось оставить университет. Девушка расстроилась, но у Бога был Свой план. Господь часто через трудности ведет нас к чему-то лучшему. Так случилось и с Лиди.

В поисках более дешевого учебного заведения Лиди нашла адвентистский университет. Родители помогли ей оплатить первый год учебы, и она поступила на медицинский факультет по специальности «Сестринское дело».

Лиди была в восторге! В течение многих лет она мечтала стать медсестрой и помогать больным людям. Теперь у нее был шанс получить образование, чтобы осуществить свою мечту. Но Господь желал дать ей больше, чем просто хорошее образование. Бог был готов изменить ее сердце.

Очень скоро девушка обнаружила, что и преподаватели, и студенты — добрые и гостеприимные люди. Все жили как одна семья. Помимо проведения лекций преподаватели проводили дополнительное время со студентами на утренних богослужениях, молитвенных собраниях в середине недели и субботних богослужениях.

Лиди родилась в неадвентистской семье, но все-таки кое-что знала о субботе. Будучи маленькой девочкой, она дружила с несколькими детьми-адвентистами и слышала от них о субботе.

Теперь она вынуждена была соблюдать этот день, потому что, будучи студенткой, ей приходилось посещать богослужения каждую субботу. Лиди это нравилось. Она полюбила субботу!

Господь все больше завоевывал сердце юной девушки, и, желая узнать больше о субботе, она записалась на курсы по изучению Библии. В церкви этого университета была «Школа Библии», к которой и присоединилась Лиди.

«Школа Библии» должна быть в каждой общине, потому что такие люди, как Лиди, есть везде. Это очень простой и доступный метод познания истины — изучение Библии по урокам. По мере того, как Лиди изучала Библию, она убедилась, что седьмой день — суббота — это святой Божий день, хотя и откладывала решение отдать свое сердце Иисусу через водное крещение.

«Я приму крещение после первого курса», — пообещала она себе.

Успешно окончив первый курс, она снова отложила принятие крещения. Да, так бывает. Не всегда после изучения библейских уроков люди сразу заключают завет с Богом через крещение. Но то благотворное семя, которое попадает в сердце во время изучения Библии по урокам, рано или поздно дает свой плод. Так случилось и с Лиди.

На втором курсе появились трудности с оплатой обучения. С деньгами стало так туго, что, казалось, она не сможет закончить учебный год.

Святой Дух обличал Лиди, что, возможно, причина ее трудностей в том, что она до сих пор не приняла крещения. Тогда она решила заключить «сделку» с Богом.

«Если Бог позволит мне отучиться на втором курсе, тогда я приму крещение», — пообещала она.

Окончив второй курс, на этот раз она сдержала свое обещание. Бог благословил ее удивительным образом, и она отдала свое сердце Иисусу.

Лиди приняла крещение, но трудности не исчезли, ее долги за обучение остались. Бог часто допускает трудности в нашей жизни, чтобы укрепилась наша вера.

Однокурсники-адвентисты поддерживали Лиди. Они молились вместе с ней и призывали ее не сдаваться.

Так она окончила третий курс.

Трудности продолжались. В начале четвертого и последнего года обучения стало ясно, что ей придется бросить университет. Она задолжала университету более одного миллиона руандийских франков (1500 долларов США). Из-за долга ей не разрешили зарегистрироваться на лекции.

Господь укреплял Лиди и послал ей желание заработать деньги на учебу. Лиди начала работать полный рабочий день, чтобы погасить долг. Она нашла работу на стройке на территории учебного городка, помогая в строительстве нового корпуса для медицинского факультета в университете.

Ее сердце разрывалось от боли, когда она видела, как друзья посещают занятия и наслаждаются другими мероприятиями в кампусе, пока она работает. В какой-то момент ее постигло разочарование, и она даже пожалела, что вообще поступила в университет. Ей захотелось бросить работу и вернуться в свою деревню.

В такие моменты отчаяния Бог особо близок к нам. Он готов мгновенно дать нам помощь, но желает, чтобы мы всецело доверяли Ему и не ослабевали в вере. Однажды Лиди со слезами на глазах поделилась своей историей с одним из преподавателей университета.

«Господь понимает, через что ты проходишь, — ласково сказал преподаватель. — Он не подведет тебя в тот момент, когда ты будешь особенно нуждаться». Преподаватель посоветовал ей не бросать университет и молиться непрестанно Богу в течение одной недели.

Лиди молилась каждый день в течение недели. В конце этих молитвенных дней казалось, что ответа от Бога все еще не было.

Преподаватель советовал ей не сдаваться.

«Продолжай молиться и ждать Божьего ответа», — ободрял ее.

Лиди молила Бога каждый день в течение еще одной недели.

В конце второй недели она получила неожиданный телефонный звонок. Друг семьи позвонил ей и перевел необходимую сумму для погашения долга.

Она была так рада и благодарна Богу! Ее молитвы были услышаны. Господь послал помощь. Она погасила долг и, усердно учась, сумела быстро догнать своих одногруппников.

Лиди получила степень бакалавра по специальности «Сестринское дело» в Адвентистском университете Центральной Африки в ноябре 2021 года.

«Господь не только ответил на мою молитву, но и научил меня быть стойкой и терпеливой, чтобы служить Ему, куда бы Он меня ни повел», — свидетельствует она.

Возможно, в твоей жизни, как и в жизни Лиди, возникли трудности, из-за которых ты переживаешь. Возможно, отчаяние захлестывает твое сердце. Дорогой друг, не сдавайся. Молись Богу и верь в Него. У Бога есть много путей помочь тебе. Но тебе нужно оставаться верным и постоянным в молитве.

Молитесь также о Руанде и адвентистском образовании. Поддерживайте адвентистское образование. Вдохновляйте детей и молодежь получать христианское образование. Пусть Господь благословит вас.

Будущие проекты Тринадцатой субботы

Пожертвования Тринадцатой субботы в следующем квартале поддержат пять проектов Интеръевропейского дивизиона:

- центр жизни «Надежда», Лион, Франция;
- начальная школа, Сетубал, Португалия;
- начальная школа, Моисей, Румыния;
- внешкольный центр, Галац, Румыния;
- молодежный лагерь и учебный центр, Гланд, Швейцария.
- Планирование сбора пожертвований поможет уделить особое внимание Глобальной Миссии и увеличить сбор даров субботней школы.

Напомните членам субботней школы, что их регулярные субботние пожертвования помогают миссионерской работе всемирной церкви и что в этом квартале пожертвования Тринадцатой субботы будут направлены на проекты Восточного Центрально-Африканского дивизиона. Вдохновляйте их, призывайте к посвященности, жертвенности и вовлеченности в миссию по всему миру.