---
title:  Знамения Божественности
date:  05/10/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные стихи:_ Ин. 6:1–15; 6:26–36; 9:1–41; 11.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ 1 Кор. 1:26–29; 1 Кор. 5:7.

> <p>Памятный стих</p>
> «Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?» (Ин. 11:25, 26.)

Библия ясно говорит, что Иисус Христос — вечный Сын, единый с Отцом, имеющий в Себе жизнь и несотворенный. Иисус — Тот, Кто сотворил все, что было сотворено (Ин. 1:1–3). Таким образом, Иисус существовал всегда; не было такого времени, когда Он не существовал. Хотя Иисус пришел в этот мир и принял на Себя нашу человеческую природу, Он всегда сохранял Свою Божественную природу, и в определенные моменты Его слова и действия проливали свет на нее.

Эта истина была важна для Иоанна, поэтому, рассказывая о некоторых чудесах Иисуса, апостол использовал их, чтобы указать на Божественность Христа. Иисус не только говорил то, что раскрывало Его Божественность, но и подкреплял Свои слова делами, которые являли Его Божественность.

В уроке этой недели будут рассмотрены три величайших знамения, указывающих на Его Божественность. Что поразительно, в каждом случае находились люди, которые не верили чуду или не понимали его значимости. Для кого-то эти события стали поводом оставить Иисуса, для других они усугубили их духовную слепоту, для третьих они стали причиной для замысла о смерти Иисуса, а некоторые благодаря им уверовали в то, что Иисус — Мессия.