---
title:  Насыщение пяти тысяч
date:  06/10/2024
---

В Ин. 6:4, 5 апостол отходит от своего повествования, чтобы указать на время насыщения Иисусом пяти тысяч человек: оно произошло незадолго до Пасхи. Этот праздник напоминал об освобождении Израиля при исходе из Египта. Пасхальный агнец умер вместо первенцев, чьи жизни были сохранены. Эта жертва указывала на смерть Иисуса за нас. На кресте наказание, которое мы заслужили за наши грехи, вместо нас пало на Иисуса. Христос — Пасха наша, Он действительно был заклан за нас (1 Кор. 5:7).

«Он взял на Себя вину за беззаконие, и Отец отвратил лицо Свое от Него. Сердце Его не выдержало, и Он умер. Эта великая Жертва была принесена ради того, чтобы грешники были искуплены» (Уайт Э. Великая борьба. С. 539).

`Прочитайте Ин. 6:1–14. Какие подтверждения Божественности Иисуса Христа содержатся в чуде насыщения пяти тысяч?`

Многочисленные детали этой истории соотносятся с событиями исхода. Время Пасхи (Ин. 6:4) указывает на великое избавление от рабства в Египте. Иисус поднимается на гору (Ин. 6:3), как и Моисей поднялся на Синай. Иисус испытывает Филиппа (Ин. 6:5, 6) так же, как в пустыне были испытаны израильтяне. Умножение хлебов (Ин. 6:11) напоминает о манне. Сбор остатков пищи (Ин. 6:12) восходит к тому, как израильтяне собирали манну. Двенадцать коробов с остатками пищи (Ин. 6:13) равнозначны коленам Израиля. Восприятие людьми Иисуса как пророка, который должен прийти в мир (Ин. 6:14), напоминает фразу: «пророк, как Моисей», о котором предсказано во Втор. 18:15. Все это указывает на Иисуса как на нового Моисея, пришедшего освободить Свой народ.

Таким образом Иоанн показывает, что Иисус не только творит знамения и чудеса, эти знамения в их контексте должны иметь особый смысл для иудейского народа. По сути, Он указывал им на Свою собственную Божественность.

`Прочитайте еще раз Ин. 6:10. Какой образ из книги Псалтирь приходит вам на память при прочтении фразы «много травы»? (Подсказка: много травы — злачные пажити.)`