---
title:  «Это истинно Тот Пророк»
date:  07/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 6:14, 15, 26–36. Как люди восприняли это чудо? Как Иисус доносит до них мысль, Кто Он такой?`

Иудеи ожидали земного мессию, который избавит их от гнета Римской империи. Две самые трудные задачи, с которыми приходится сталкиваться на войне, — это накормить войско и позаботиться о раненых и мертвых. Своими чудесами Иисус показал, что Он может осуществить и то, и другое.

Но Иисус пришел не для этого, не в этом была цель Его чуда. Вместо этого повествование о насыщении пяти тысяч человек давало возможность наглядно показать, что Он есть Хлеб жизни, что Сам Бог сошел с небес. Иисус сказал: «Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать» (Ин. 6:35).

Это одно из утверждений «Я есмь» в Евангелии от Иоанна, где «Я есмь» связано с утверждениями Иисуса о Себе («это Я», Ин 4:26; 6:20; «хлеб жизни», Ин. 6:35, 41, 48, 51; «свет миру», Ин. 8:12, 18, 24, 28, 58; «дверь», Ин. 10:7, 9; «пастырь добрый», Ин. 10:11, 14; «воскресение и жизнь», Ин. 11:25; 13:19; «путь и истина и жизнь», Ин. 14:6; «истинная виноградная лоза», Ин. 15:1, 5; «это Я», Ин 18:5, 6, 8). Каждое из них указывает на важную истину об Иисусе. Утверждения «Я есмь» восходят к Исх. 3, где Бог представляется Моисею как великий «Я есмь» (сравните с Ин. 8:58). Иисус и есть этот великий «Я есмь». Но не все это поняли.

Они «не захотели принять Божественную истину. Иисус совершил все, что было предсказано пророками о Мессии, но в своих корыстных надеждах они ждали от Него большего. Да, Христос однажды накормил тысячи людей ячменными хлебами — но во дни Моисея Израиль питался манной сорок лет, и от Мессии ожидали гораздо больших благословений. Глубоко неудовлетворенные, они спрашивали: если Иисус мог совершать такие великие чудеса, свидетелями которых они были, то почему Он не дарует здоровье, силу и богатство всему Своему народу? Почему Он не освободит его от притеснителей и не облечет силой и славой? Он утверждал, что является Посланником Божьим, и, тем не менее, отказался стать царем Израиля — это оставалось для них тайной, которую они не способны были понять, и Его отказ был неправильно истолкован. Многие решили, что Он не осмелился заявить о Своих правах на престол, потому что Сам сомневался в Божественной природе Своей миссии на земле. Таким путем они открывали свои сердца неверию, и семя, посеянное сатаной, принесло соответствующий плод — непонимание и отступничество» (Уайт Э. Желание веков. С. 385).

Люди искали материальную выгоду вместо истины, которая ведет к вечной жизни. Это ловушка, с которой все мы можем столкнуться, если не проявляем бдительности.

`Как избежать погони за материальными благами в ущерб духовности?`