---
title:  Исцеление слепого, часть I
date:  08/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 9:1–16. Что было причиной слепоты этого человека, по мнению учеников?`

`Как Иисус исправил их ложные убеждения относительно причин слепоты?`

Ученики связали слепоту с грехом. Ряд ветхозаветных отрывков действительно говорит об этом (сравните с Исх. 20:5; 4 Цар. 5:15–27; 2 Цар. 15:5; 2 Пар. 26:16–21), но история Иова говорит о том, что причина болезни может быть в другом.

Иисус проясняет ситуацию, прямо не отрицая наличия связи между грехом и страданием, но указывая в данном случае на его высшую цель — оно допущено, чтобы в его исцелении был прославлен Бог. Это повествование содержит определенное сходство с историей Творения, когда Бог создал первого человека из праха земного (Быт. 2:7); подобно Творцу Иисус замешивает глину, чтобы «пересотворить» слепого и восполнить то, что не было дано ему при внутриутробном развитии.

В Евангелиях от Матфея, Марка и Луки истории о чудесах Иисуса имеют общую структуру: обозначается болезнь человека, затем больного приводят к Иисусу, Господь его исцеляет, исцеление сопровождается прославлением Бога.

Чудо с исцелением слепорожденного завершается в Ин. 9:7. Оно приводит к продолжительной беседе исцеленного с религиозными вождями. Она вращается вокруг двух взаимосвязанных представлений — грех/дела Божии и слепота/зрение.

Евангелист вплоть до Ин. 9:14 не сообщает читателю, что Иисус совершил это чудо в субботу, что, согласно традиции, считалось ее нарушением. Таким образом, фарисеи считали Иисуса нарушителем субботы, поэтому для них Он не мог быть посланником Божьим. Другим же свидетелям чуда не давала покоя мысль, что грешник мог совершить такие знамения (Ин. 9:16).

Спор был далек от завершения, но он уже разделил людей на группы. Слепой обретает ясность в отношении того, Кем является Иисус, а религиозные вожди «слепы» в этом вопросе.

`Что эта история говорит нам об опасности «ослепнуть»? Руководствуясь собственными убеждениями и традициями, из-за чего мы можем не увидеть важных истин?`