---
title:  Исцеление слепого, часть II
date:  09/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 9:35–38 Как открывает Себя Иисус прозревшему?`

Исцеление слепорожденного в Ин. 9 — единственная часть Евангелия от Иоанна, где Иисус — не главное действующее лицо в сцене, хотя Его, безусловно, обсуждают. История начинается с вопроса о грехе (Ин. 9:2), далее фарисеи считают, что Иисус — грешник, потому что Он исцеляет в субботу (Ин. 9:16, 24), а затем они обвиняют исцеленного как погрязшего «во грехах… от самого рождения своего» (Ин. 9:34; ИПБ).

Происходит любопытная метаморфоза. Слепой прозревает, в том числе и духовно, по мере того, как умножается его признательность Иисусу и возрастает вера в Него. Фарисеи, напротив, духовно «слепнут», сначала разделяясь во мнениях относительно Иисуса (Ин. 9:16), а затем в вопросе «откуда Он» пришел (Ин. 9:29).

Повествуя об этом чуде, Иоанн рассказывает нам о том, Кто такой Иисус. Тема знамений в Ин. 9 пересекается с несколькими другими темами Евангелия. Иоанн подтверждает, что Иисус — «свет миру» (Ин. 9:5; сравните с Ин. 8:12). В этой истории также говорится о таинственном происхождении Иисуса. Кто Он, откуда Он, какова Его миссия? (Ин. 9:12, 29; сравните с Ин. 1:14.) В этой главе, как и в предыдущих повествованиях о чудесах, вновь упоминается Моисей (Ин. 9:28, 29; сравните с Ин. 5:45, 46 и 6:32). И наконец, в Ин. 9, говорится о мнении толпы. Некоторые больше любят тьму, чем свет, в то время как другие начинают верить в Него (Ин. 9:16–18, 35–41; сравните с Ин. 1:9–16; 3:16–21; 6:60–71).

`Прочитайте Ин. 9:17–34. Как вы считаете, почему иудейские вожди не могли признать Иисуса Мессией и Сыном Божьим?`

Страшно осознавать, насколько иудейские вожди были слепы! Некогда слепой нищий провозглашает: «От века не слыхано, чтобы кто отверз очи слепорожденному. Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего» (Ин. 9:32, 33). В то же время религиозные вожди, духовные наставники народа, те, кто должны были первыми распознать Иисуса и принять Его как Мессию, несмотря на все убедительные доказательства, не видят этого или не желают этого видеть. Какое серьезное предупреждение о том, как мы можем обмануться!

`Прочитайте 1 Кор. 1:26–29. Как слова Павла соответствуют тому, что произошло в этой истории, и как тот же подход применим и сегодня?`