---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/10/2024
---

Прочитайте из книги Эллен Уайт «Желание веков» главу 41 «Решающий момент в Галилее» (С. 383–394), главу 58 «Лазарь, иди вон» (С. 524–536), главу 59 «Заговор священников» (С. 537–542).

«Жизнь Христова, которая дарует жизнь миру, заключается в Его словах. Своим словом Иисус исцелял болезни и изгонял бесов. Своим словом Он усмирял море и воскрешал мертвых. Люди свидетельствовали, что слово Его обладало властью. Он говорил Слово Божье так же, как Он говорил через всех пророков и учителей Ветхого Завета. Вся Библия — это проявление Христа, и Спаситель желал сосредоточить веру Своих последователей на слове. Когда Его видимое присутствие завершится, источником их силы должно стать Слово. Подобно Своему Господу, они должны жить „всяким словом, исходящим из уст Божьих“ (Мф. 4:4).

Как пища поддерживает наше физическое существование, так Слово Божье поддерживает нашу духовную жизнь. И каждый должен обрести жизнь в Слове Божьем. Подобно тому, как мы принимаем пищу, чтобы жить, точно так же мы должны принять Слово. Мы не должны принимать его через других людей. Мы должны сами внимательно изучать Библию, просить Бога о ниспослании Святого Духа, чтобы мы могли постичь Его Слово» (Уайт Э. Желание веков. С. 390).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	На этой неделе мы рассмотрели, как Иисус накормил пять тысяч человек, исцелил слепорожденного и воскресил Лазаря из мертвых. В каждом случае Иисус предоставил убедительные доказательства Своей Божественности. Тем не менее эти чудеса, какими бы удивительными они ни были, привели к разделению. Одни люди ответили на них верой, другие — сомнением. Что это говорит нам о том, что даже перед лицом убедительных доказательств люди все еще могут отвергать Бога?`

`2.	Все эти истории указывают на Христа как Божественного Сына Божьего. Почему Его Божественная природа столь важна для веры в Него как в Спасителя?`

`3.	Прочитайте 1 Кор. 1:26–29. Каким образом в XXI веке мы видим действие этого же принципа? Во что «немудрое» верят христиане, над чем насмехаются «мудрые по плоти» и что отвергают? Во что мы верим, что также «посрамляет сильное»?`