---
title:  Imana Ibandanya Kubana NatweIndongozi
date:   04/10/2023
---

Ubuzima n’igikorwa ca Yesu vyamye ari ihishurwa ridasanzwe ry’Imana. Gusumba ibindi bikorwa vyose vyakozwe mu biringo vyaheze, Imana yamye ishobora guhishura, mu myaka hafi itatu, ibintu vyinshi bijanye n’ico yariri hamwe n’igikorwa cayo. Kristo ni "Ishusho y’Imana itaboneka", muri we Imana yahimbawe n’uk’ukunengesera kwayo kwose kuba muri we…mu kugira amahoro ku bwiwe, kubw’amaraso ku musaraba" (Ab'i Korosayi 1:15,19,20). Muri Kristo, kamere y’igikorwa c’Imana yarashizwe ahabona. Yesu ubwiwe yarerekanye igikorwa ciwe mu kuvuga: "Umwana w’umuntu yaje kurondera no gukiza icazimiye" (Luka 19:10).

`Soma kandi mwiyumvire cane kuri Yohana 3:16. Ni gute mubona urukundo n’igikorwa vy’Imana bikora ngaha?`

Mu nyuma mu gikorwa ciwe, uburyo yakoresheje mu ndwi ya nyuma ya Yesu, amaherezo y’abantu yari ahatemba. Ibintu vyari vyabaye mw’ico gihe vyahuza ivyari vyitezwe muri kahise n’ivyari birindiriwe muri kazoza. Mu gihe co guhimbaza Pasika, yagereranya ukwikura mu gatotezo k’abanyegiputa, Yesu Kristo, Imana yihinduye umuntu, yatanze ubuzima biwe kugira acungure umucakara w’icaha. Intumwa Paulo yandika: "Umwe atigeze kumenya icaha, Imana yamuhinduye icaha kubwacu, kugira ngo muri we duhinduke ukugororoka kw’Imana" (2 Ab'i Korinto 5:21).

`Soma Matayo 28:18-20. N’irihe sezerano dushobora kubona aha? ni mubiki ivyo bishobora kuduha ivyizigiro mu gihe twitwararitse igikorwa c’Imana?`

Urupfu rwa Kristo rwari igice c’indinganizo yo kwiyuzuza, atari iyo gusozera. Kubw’umuzuko wiwe, Yesu ytsinze urupfu hama aronka inkomezi…mw’ijuru no mw’isi. (Matayo 28:18). Kubw’uko kuri, yasavye abigishwa biwe bose guhindura amahanga yose abigishwa, mu kubasezeranira: "Ndi kumwe namwe imisi yose, gushika ku mpera y’isi" (Matayo 28:20).

`Ni gute mubona isezerano rya Yesu ryo kubana «natwe imisi yose"rishika mu buzima bwawe mu gihe muri mu gikorwa?`