---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  13/06/2025
---

فصل اولین پادشاه اسرائیل، صفحات ۶۰۵ و ۶۰۶، از کتاب مشایخ و انبیا ، نوشته الن جی وایت را بخوانید.

«در آینده، زمانی فرا خواهد رسید که شیطان خشم خود را بر علیه کسانی برانگیزد که از پیروی از آداب و سنن رایج سر باز می زنند. افرادی که در مناصب اقتدار و نفوذ قرار دارند با افراد بی قانون و پست و زبون متحد خواهند شد تا علیه قوم خدا توطئه کنند. کسانی که دارای ثروت، هوش و تحصیلات هستند، برای تمسخر و تحقیر آنها متحد می شوند. رهبران، خادمان و حتی اعضای کلیسا علیه این افراد وفادار توطئه خواهند کرد. آنها از صداها، نوشته ها، تهدیدها و تمسخرهای خود برای متزلزل ساختن ایمان خود استفاده خواهند کرد. آنها با استفاده از اطلاعات نادرست و درخواست های پرشور، احساسات مردم را بر می انگیزند و ناتوان از یافتن دلایل محکم کتاب مقدسی علیه کسانی که روز سبت را رعایت می کنند، برای سرکوب آنها به قوانین ظالمانه متوسل می شوند. سیاستمداران، در تلاش برای محبوبیت و حمایت، تسلیم درخواست ها برای اجرای قوانینی برای اجرای قانون یکشنبه خواهند شد. با این حال، کسانی که از خدا می ترسند نمی توانند قانونی را بپذیرند که با یکی از ده فرمان در تضاد باشد.

این کشمکش بر سر رعایت سبت، نبرد نهایی در مبارزه جاری بین خیر و شر خواهد بود. اما ما در مورد نتیجه اطمینان داریم. درست همانطور که خدا برای نجات قوم خود در روزگار استر و مردخای مداخله کرد، او حقیقت خود را اثبات خواهد کرد و از پیروان وفادار خود در این آخرین درگیری بزرگ محافظت خواهد کرد».- الن جی وایت، انبیا و پادشاهان، صفحات ۶۰۵ و ۶۰۶.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. بنظر شما چرا خدا اجازه می دهد تا قومش از این زمانهای چالش برانگیز عبور کنند؟ با اجازه دادن، چه هدفی را دنبال می کند؟`

`۲. چگونه یک ایماندار خود را برای هر گونه سختی احتمالی که ممکن است با وفاداری به مسیح پیش آید، آماده می کند؟ در میان شرایط سخت در کجا می توان امیدی پیدا کرد؟`

`۳. به نظر شما چرا ما تمایل داریم بیشتر بر جنبه های چالش برانگیزِ پیشگویی تمرکز کنیم، و گاهی اوقات از زمینه وسیع تری که حاوی اخبار خوب است، چشم پوشی می کنیم؟`

`۴. چه راهکارهایی را برای کمک به دوست خود که پس از خواندن کتاب مکاشفه ابراز ترس می کند، به کار می گیرید تا به او کمک کنید تا معنای آن را بهتر درک کند و تسلی یابد؟`

`۵. فردی می گوید، «من متقاعد نشده ام که خدا مرا دوست می دارد و یا مرا می خواهد. اگر می دانستی چه کار کرده ام، می فهمیدی چرا متقاعد نشده ام». چگونه به او پاسخ می دهید؟ روایات روت و استر چگونه رویکرد شما را نشان می دهد؟`