---
title:  Lehrerteil
date:   24/09/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Der Titel der dieswöchigen Lektion, „Die letztendliche Ruhe“, impliziert, dass unsere Ruhe hier nur vorübergehend ist. Wir ruhen heute in Christus, aber unsere Ruhe geschieht immer im Umfeld einer Welt des Leides, der Trauer und der Krankheit. Es kommt der Tag, an dem wir in die ewige Ruhe eingehen werden. Alles Herzeleid des Lebens wird vorbei sein. Krankheit, Unheil und Tod werden für immer vorbei sein.

Jesus gab dem betagten Apostel Johannes, der auf die Insel Patmos verbannt war, eine Vision von sich selbst. Diese Vision von Christus brachte Johannes Ermutigung und Hoffnung. In prophetischen Offenbarungen sah Johannes die Geschichte der christlichen Kirche und die sich zuspitzenden Ereignisse am Ende der Geschichte dieser Erde. Das Buch der Offenbarung endet mit einem neuen Himmel und einer neuen Erde, die Gottes letztendliche Ruhe einläuten.

Vor dieser letztendlichen Ruhe wird es konkrete Zeichen geben, die auf die Wiederkunft Jesu hinweisen. In Matthäus 24 skizziert Jesus diese endzeitlichen Ereignisse, die vor seiner glorreichen Wiederkunft immer häufiger auftreten werden. Durch alle Zeitalter hindurch sahen die Patriarchen und Propheten der Wiederkunft Gottes entgegen, ohne die „letztendliche Ruhe“ zu erleben, die Christus versprochen hatte. Sie starben in Vorfreude auf ein kommendes Ereignis, aber sie starben in Hoffnung. In Offenbarung 14,6–12 werden die drei Engelsbotschaften verkündet, die Endzeitbotschaft des Himmels, um die Welt auf die Wiederkunft Christi vorzubereiten.

Während der Kampf zwischen Gut und Böse auf globaler Ebene tobt, lädt uns Christus ein, zu „wachen“ und für sein baldiges Wiederkommen „bereit zu sein“ und darauf eingestellt zu sein, in seine ewige Ruhe einzugehen.

### TEIL II: KOMMENTAR

Johannes teilt uns mit, dass er auf der Insel Patmos war, als er die Visionen empfing, aus denen das Buch Offenbarung besteht. Patmos ist eine kleine Insel in der Ägäis zwischen der türkischen und der griechischen Küste. Sie ist etwa zwölf km lang. Zur Zeit des Johannes war sie eine felsige, unfruchtbare römische Strafkolonie, in die Gefangene verbannt wurden. Es gab dort außerdem eine kleine Bergbausiedlung – und sonst praktisch nichts.

Johannes war ein alter Mann von über 90 Jahren, als er die Visionen der Offenbarung erhielt. Er hatte ein langes Leben im Dienst seines geliebten Meisters gelebt. Er hatte wahrscheinlich in Ephesus gewohnt, bevor er nach Patmos ins Exil geschickt wurde. Nun war er von Freunden und Familie getrennt. Er war gebrechlich, und es war fraglich, ob er jemals wieder von dieser kleinen, abgeschiedenen Insel wegkommen würde. Doch dann offenbarte Jesus in einzigartiger Herrlichkeit Johannes die göttliche Wahrheit, die Gottes Volk für Jahrhunderte erleuchten und ermutigen würde. Diese Endzeitwahrheiten offenbaren die Ereignisse, die sich bald in dieser Welt ereignen sollen, um Gottes Volk auf das vorzubereiten, was kommen wird. Manchmal spricht Gott gerade in den größten Prüfungen unseres Lebens am deutlichsten zu uns. Wenn wir uns einsam und entmutigt fühlen, besucht uns Jesus genau wie Johannes und erfüllt uns mit der Wärme seiner Gegenwart.

Das Buch Offenbarung ist ein Buch über den Jesus, der eingreift. Er sitzt nicht nur einfach auf seinem Thron im Himmel; er greift in die Angelegenheiten des Lebens hier auf Erden ein. Er dient uns in den Traumata, dem Herzeleid und den Enttäuschungen, die wir erleben. Als Jesus herabkam, um mit seinem geliebten Jünger zu sprechen, erleuchtete er das felsige, unfruchtbare Patmos mit seiner Herrlichkeit. Kein Ort, an dem wir uns befinden, liegt außerhalb der Reichweite Gottes. Er wird dir mit seiner Gegenwart begegnen, wo immer du bist. Die Offenbarung ist voller Hoffnung. Der Eine, der jetzt durch seinen Heiligen Geist mit uns ist, kommt bald in Herrlichkeit, um uns nach Hause zu holen. Johannes sagt freudig: „Siehe, er kommt mit den Wolken, und es werden ihn sehen alle Augen.“ (Offb 1,7)

**Zeichen der Wiederkunft Jesu**

Jesus erzählte seinen Jüngern von einer Zeit, in der Jerusalem von einer Armee umzingelt und zerstört werden würde (Lk 21,20). Dies geschah im Jahr 70 n. Chr., als der römische General Titus in Israel einfiel und die Stadt belagerte. Der jüdische Historiker Josephus beschreibt die verheerenden Auswirkungen der Belagerung. Er sagt, dass das hungernde Volk „oft wegen eines kleinen Stückchens Brot anfing, sich zu prügeln; Kinder rissen oft Nahrung aus dem Mund ihrer Eltern. Weder Bruder noch Schwester hatten Erbarmen mit dem jeweils anderen. Ein Scheffel Korn war kostbarer als Gold.“ (The Destruction of Jerusalem, D. J. Mühlenbruch, Übs., St. Louis, Missouri 1922) Während der Belagerung kam es vor, dass Eltern ihre verstorbenen Kinder kochten und aßen. Josephus fährt fort: „Vom Hunger getrieben, aßen einige von ihnen Dung; einige aßen die Gurte ihrer Sättel; einige das Leder, das sie von ihren Schilden abzogen; einige hatten noch Heu im Mund, als ihre Leichen gefunden wurden.“ Die Auswirkungen des Angriffs der Römer auf Jerusalem waren grauenhaft und verheerend. Bevor der Angriff vorbei war, brach ein Feuer aus, und weitere Tausende kamen in den Flammen um.

In den 1970er-Jahren entdeckten Archäologen das Haus einer Aristokratenfamilie, das während der Belagerung im Jahr 70 n. Chr. niederbrannte. Dieses Haus ist ein bemerkenswertes Zeugnis für die Intensität der Flammen und den Grad der völligen Verwüstung und absoluten Zerstörung.

**Die Fragen der Jünger**

Als Jesus seinen Jüngern von dieser kommenden Katastrophe berichtete, dachten sie, dass so etwas Zerstörerisches nur am Ende der Welt geschehen könne. Aus diesem Grund fragten sie ihn: „Sage uns, wann wird das geschehen? Und was wird das Zeichen sein für dein Kommen und für das Ende der Welt?“ (Mt 24,3)

Die Jünger stellten im Grunde zwei verschiedene Fragen. Ihre erste Frage „Wann wird das geschehen?“ bezieht sich auf den Fall Jerusalems und die Zerstörung des Tempels. Ihre zweite Frage lautete: „Was wird das Zeichen sein für dein Kommen und für das Ende der Welt?“ In seiner Antwort, die in Matthäus 24 aufgezeichnet ist, vermischte Jesus die beiden Ereignisse. Er erzählte von Ereignissen, die zur Zerstörung Jerusalems im Jahre 70 n. Chr. führen sollten. Diese Ereignisse sollten als Vorschau auf das dienen, was kurz vor seiner Wiederkunft geschehen würde. In Matthäus 24 erwähnte Jesus die Zeichen, die seiner Wiederkunft vorausgehen werden. Diese Zeichen zeigen, dass sein Kommen nahe bevorsteht.

Der Erlöser nannte uns kein Datum für seine Wiederkunft, aber er erzählte uns von Zeichen, die es uns ermöglichen würden, zu wissen, wann sie nahe ist. Die Predigt Jesu über die Zeichen der Endzeit konzentriert sich auf vier konkrete Bereiche: 1. Zeichen auf dem Gebiet Religion, 2. internationale Angelegenheiten, 3. Natur und 4. Gesellschaft. Zu diesen Zeichen gehören falsche geistliche Erweckungen, globale Konflikte, Kriege, Hungersnöte, Naturkatastrophen, Seuchen, Pandemien, steigende Kriminalität, zunehmende Gewalt, schwindende Moral und schließlich die rasche Verbreitung des Evangeliums in der ganzen Welt.

Matthäus 24 skizziert die Zeichen der Wiederkunft Christi; Offenbarung 14 ist ein eindringlicher Appell, auf sein Kommen vorbereitet zu sein.

**Die Endzeitbotschaft der Offenbarung**

In Offenbarung 14 werden die drei Engelsbotschaften rasch jeder Nation, jedem Stamm, jeder Sprache und jedem Volk verkündet, um die Welt auf Jesu baldige Rückkehr vorzubereiten. Es ist die Botschaft des „immerwährenden Evangeliums“ von Gottes erstaunlicher Gnade für einen ganzen Planeten. Es ist ein Aufruf im Licht des Evangeliums, ein gehorsames Leben zu führen und Gott in allem zu verherrlichen, was wir in der Stunde des Gerichts tun. Es ist ein Aufruf, ihn als den Schöpfer in einem Zeitalter der Evolution anzubeten. Es ist eine endzeitliche Botschaft der Hoffnung.

Jesus wird im Gericht für uns einstehen und sein gerechtes Leben an die Stelle unseres ungerechten Lebens setzen. Der Apostel Johannes ermutigt uns so: „Und wenn jemand sündigt, so haben wir einen Fürsprecher bei dem Vater, Jesus Christus, der gerecht ist.“ (1 Joh 2,1) Gottes endgültiges Gericht ist gerecht. Er kann nur diejenigen vertreten, die ihm ihr Leben übergeben und durch den Glauben sein Leben und seinen Tod für sich annehmen.

**Freut euch im Herrn allezeit!**

Der in Rom inhaftierte Apostel Paulus schrieb einen ermutigenden Brief an die Gläubigen in Philippi. Einige Bibelkommentatoren haben den Philipperbrief als den Brief der Freude bezeichnet. In diesem kurzen, vier Kapitel umfassenden Brief verwendet Paulus wiederholt die Worte „Freude“ und „jubeln“. Das Thema von Kapitel 1 ist „Freude in Prüfungen“. Das Thema von Kapitel 2 ist „Freude in Demut“, das Thema von Kapitel 3 ist „Freude in Hingabe“, und das Thema von Kapitel 4 ist „Freude in Dankbarkeit“.

Paulus lernte, in der Freude Christi zu leben, weil er entdeckte, wie er in Christus ruhen kann. Er glaubte, dass Christus ihn in jeder Situation stärken und seine Bedürfnisse stillen würde (Phil 4,13.19). Seine Zuversicht beruhte auf der göttlichen Realität, dass sein „Bürgerrecht … in den Himmeln“ ist und dass Christus eines Tages „unseren Leib der Niedrigkeit umgestalten wird und seinem Leib der Herrlichkeit gleichförmig machen wird“ (EB). Er wartete sehnsüchtig auf das Kommen des Erlösers Jesus Christus (Phil 3,20–21). Er konnte sich allezeit im Herrn freuen (Phil 4,4 EB), weil er absolutes Vertrauen auf Christi Fürsorge in der Gegenwart und auf die Erfüllung des ewigen Plans Christi in der Zukunft hatte. Seine Aussage „Der Herr ist nahe!“ gab ihm den „Friede[n] Gottes, der allen Verstand übersteigt“ (Phil 4,5.7 EB). Gemeinsam mit dem Apostel Paulus können wir uns freuen, dass wir nie in eine Situation kommen, in der Christus uns nicht unmittelbare Hilfe für heute, Hoffnung für morgen und die Verheißung der letztendlichen Ruhe in Christus für alle Ewigkeit schenkt.

### TEIL III: ANWENDUNG

Vor einiger Zeit erzählte mir eine Freundin diese herzzerreißende Geschichte: Ihr achtjähriger Sohn lag wegen einer seltenen Blutkrankheit im Sterben. Menschen im ganzen Land beteten ernstlich um die Genesung des Jungen. Sie baten Gott um eine Wunderheilung. Dem Kind ging es zunehmend schlechter. In den letzten Tagen seines Lebens saß seine Mutter an seinem Bett, hielt ständig seine Hand und streichelte sanft sein Haar. Als offensichtlich war, dass er nur noch Stunden zu leben hatte, nahm sie ihn in ihre Arme, setzte sich in einen Schaukelstuhl und sang leise Lieder über den Himmel. Irgendwann nach seinem Tod unterhielten wir uns, und sie machte diese bemerkenswerte Aussage: „Obwohl in meinem Herzen ein tiefer, bohrender Schmerz sitzt, hat Gott mir einen Frieden geschenkt, ‚der allen Verstand übersteigt‘.“ Auf die Frage, welcher Friede das sei, der allen Verstand übersteigt, antwortete sie einfach: „Wenn du nicht verstehst, kannst du immer noch in der Liebe und Fürsorge Christi ruhen.“

Während diese Bibelstudienreihe zu Ende geht – was auch immer persönlich in eurem Leben vor sich geht –, Jesus sehnt sich danach, euch einen Frieden zu geben, „der allen Verstand übersteigt“. Er ist für euch da, heute, morgen und in Ewigkeit. Seine Pläne sind größer, als ihr es euch jemals vorstellen könnt. Vergesst diese Worte Jesu nicht: „Diejenigen, die bis zum Ende durchhalten, werden gerettet werden.“
(Mk 13,13 NLB) Vertraut auf seine Kraft, euch durch die Herausforderungen des Lebens zu führen, und kommt zur Ruhe.