---
title: 'Cha Mẹ Đơn Thân'
date: 20/05/2019
---

Một hiện tượng mà thế giới phải đối mặt là cha mẹ đơn thân, thường không phải lúc nào cũng là một người phụ nữ là mẹ đơn thân, cũng có thể là một người cha đơn thân. Đôi khi chúng ta nghĩ về cha mẹ đơn thân là những người đã có một đứa trẻ ngoài giá thú. Tuy nhiên, đó không phải luôn luôn như vậy. A-ga bị áp lực vào việc có một đứa con với Áp-ra-ham, và sau đó bị buộc phải rời đi cùng với đứa con của mình (Sáng-thế Ký 16:3, 4; 21:17). Bát-sê-ba đã mang thai như là kết quả của sự cưỡng đoạt của một vị vua có chức quyền (2 Sa-mu-ên 11:4, 5). Ê-li được gửi đến một ngôi làng có tên là Sa-rép-ta để giúp một bà mẹ đơn thân là góa phụ (1 Các Vua 17: 9). Vào lúc Chúa Giê-su bắt đầu chức vụ của Ngài, Giô Sép, cha của Ngài đã chết, để lại Ma-ri trở thành góa phụ, một người mẹ đơn thân. “Cái chết đã tách bà ra khỏi Giô-sép, người đã chia sẻ với bà bí ẩn về sự ra đời của Chúa Giê-su. Bây giờ không có ai mà bà có thể tâm sự với hy vọng và nỗi sợ của mình…”- Ellen G. White, Nguyện ước thời đại, tr. 145.

Làm cha mẹ đơn thân có lẽ là một thử thách lớn nhất mà một người có thể có. Nhiều người gặp khó khăn, chẳng hạn như quản lý tài chính, giao tiếp với người cha/mẹ kia, hoặc chỉ đơn giản là có thời gian cho bản thân hoặc dành thời gian với Chúa, và tự hỏi liệu họ có thể được yêu lại một lần nữa hay không.

`Có những lời hứa nào dành cho những người, kể cả cha mẹ đơn thân, từ những câu Kinh Thánh sau đây: Giê-rê-mi 31:25; Ma-thi-ơ 11:28; Giê-rê-mi 29:11; Giê-rê-mi 32:27; Châm ngôn 3: 5, 6; Ê-sai 43: 1, 2.`

Chúng ta là một hội thánh có trách nhiệm giúp đỡ cha mẹ đơn thân. Gia-cơ viết: “Sự tin đạo thanh sạch không vết, trước mặt Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, là thăm viếng kẻ mồ côi, người góa bụa trong cơn khốn khó của họ, và giữ lấy mình cho khỏi sự ô uế của thế gian.” (Gia-cơ 1:27). Chúng ta có thể thêm vào cụm từ cha mẹ đơn thân trong câu Kinh Thánh trên. Sự giúp đỡ chúng ta có thể cung cấp không phải chỉ là tài chính. Chúng ta có thể cho phép họ nghỉ ngơi một chút bằng cách chăm sóc cho con cái của họ một chút để họ có thể làm những công việc khác, nghỉ ngơi, cầu nguyện và nghiên cứu Lời Chúa. Chúng ta có thể làm cố vấn cho con cái của họ hoặc giúp sửa chữa những thứ xung quanh nhà. Chúng ta có thể là bàn tay của Đức Chúa Trời theo nhiều cách để giúp hỗ trợ cha mẹ đơn thân.

`Bỏ qua những lời đoán xét về lý do tại sao họ lại trở thành cha mẹ đơn thân, bạn có thể làm những gì cụ thể để khích lệ và giúp đỡ họ?`