---
title:  "NAHOANA NO HAIFOTO-PINOANA?"
date:   28/12/2025
---

### NAHOANA NO HAIFOTO-PINOANA?

### ALAHADY 28 Desambra

**Vakio ny 1 Mpanj. 10:1-13**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

### Fampidirana - MAHAY MANAZAVA NY ANTON'NY FINOANA

Jesosy. Tsy misy anarana hafa teo amin'ny tantara nampifandraisina tamin'ny soa, sy tamin'ny ratsy, ary nahatonga savorovoro toy io anarana io. Ny momba an'i Jesosy dia manetsika fihetseham-po mandrakariva, saika any amin'ny firenena rehetra. Mandalo fitsarana Andriamanitra; mandinikas manara-maso izao tontolo izao, ary manao tsoa-kevitra. sy

Antsoina hijoro ho vavolombelona eo anatrehan'io fitsarana lehibe io ny olombelona, na homba, na hanohitra llay Voampanga any an-danitra. Eto no miditra ny haifoto-pinoana. Ny teny grika apologia, izay nandikana io teny io, dia nampiasaina tao amin'ny fitsarana fahiny ho fiarovana ny hevitra na fanandramana filozofika iray, araka ny lalana. Mampiasa io teny io i Petera ao amin'ny epistiliny tiliny voalohany: «aoka ho vonona mandrakariva hianareo hamaly (apologia) izay manontany anareo ny amin'ny anton'ny fanantenana ao anatínareo, nefa amin'ny fahalemem-panahy sy ny fanajana.» 1 Pet. 3:15. Ny haifoto-pinoana kristianina dia mamaly ireo tsangan-kevitra enti-manohitra ny fivavahana kristianina, ary manazava ny antony hinoana.

Hoy Andriamanitra ao amin'ny Isa. 43:10: «Hianareо по vavolombeloko». Mariho fa tsy milaza Andriamanitra raha toa ka mahay mandaha-teny, na mahalala fomba, na mahatsiravina ny vavolombelony. Ny hany mila anapahantsika hevitra dia ity: karazana fanambarana manao ahoana no ataontsika momba an'Andriamanitra amin'ny maha vavolombelona antsika?

Tsy voatery ho teolojianina na pasitora vao afaka manazava ny finoana.

Ny fizarana ny finoantsika amin'ny alalan'ny haifoto-pinoana dia tsy hoe mahasoa ny hafa ihany fa mahasoa antsika koa. Izany dia manamafy ny fahatakarantsika ny hatsaran Andriamanitra ary manampy antsika hahatsapa ny anjara tanantsika ao amin'ny drafiny lehibe. Fiarovana amin'ireo filozofia manohitra ny Baiboly ny ny haifoto-pinoana, manolotra sehatra vaovao ho an'ny fifanakalozan-kevitra izany, ary amin'ny farany dia mahatonga ny ny olona hahita ny tena toetran'Andriamanitra marina.

Mitady valiny ny olona - valiny azo inoana. Ny iray amin'ireo zava-tsarotra indrindra atrehin'ireo mpiaro ny finoana dia ny ady amin'ny fahadisoan-kevitra momba ny fivavahana kristianina. Amin'ny farany, ny haifoto-pinoana dia mampiseho mazava ny tena sarin Andriamanitra marina, araka ny ambaran'ny Soratra Masina, dia llay hoe Fitiavana.

> Soraty ny 1 Mpanj. 10:1-13, na manaova kisary na drafitra momba izany. Nanao ahoana ny fihetsik'i Solomona teo anatrehan'ny mpanjakavavin'l Sheba sy ny fanontaniany? Inona ireo foto-kevitra momba ny fijoroana ho vavolombelona azontsika ianarana eto?