---
title:  Князь мира
date:  30/10/2025
---

`Прочитайте Ис.9:6; Ис.60:17; Ос.2:18; Мих.4:3. Покажите в данных отрывках, что изначальным замыслом и целью Бога является мирная жизнь.`

В этом уроке мы в основном говорили о войнах Ветхого Завета. В них Бог помогал Своему народу. Однако стоит упомянуть еще одну важную тему из пророческих писаний — будущее видение мирной мессианской эры. Мессия изображен как «Князь мира» (Ис.9:6). Он установит Царство, где воцарится мир, где лев и ягненок будут пастись вместе (Ис.11:1–8), где не будет разрушений и боли (Ис.11:9) и где мир будет править (Ис.60:17) и течь как река (Ис.66:12).

`Прочитайте 4Цар.6:16–23. Как вы понимаете из этой истории более глубокие цели Бога для Своего народа и человечества?`

Рассмотрим историю о спасении сирийской армии по воле Елисея. Вместо того чтобы убивать врагов (4Цар.6:22), он показал им высший идеал, мир, который всегда был желанием Божьим для Его народа. Интересно отметить, что Елисей полностью осознает превосходство невидимого войска, которое окружает врага (4Цар.6:17). Бог вовлечен во вселенский конфликт, который также затронул нашу планету, и конечная цель искупления — это не вечный конфликт или даже не вечное порабощение врага, а вечный мир. Насилие порождает насилие (Матф.26:52), а мир порождает мир. Эта история завершается утверждением, что «не ходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву» (4Цар.6:23).

`Подумайте, как мы можем, следуя примеру Иисуса, стать проводниками мира. А как сегодня, столкнувшись с конфликтом, можно его разрешить, а не усугубить?`