---
title:  Комментарий для Учителей
date:  31/10/2025
---

**Основной стих:** И.Нав.10:42.

**Для исследования:** Быт.15:16; Лев. 18:24–30; 2Тим.4:1,8; Исх.23: 28–30; Втор.20:10–18; Ис.9:6.

### Часть I. Обзор

Как уже упоминалось, вопрос войны Божьей в Ветхом Завете вызывает недопонимание. Решение этого вопроса требует понимания великой борьбы и правильного анализа библейских событий. Толкователь должен учитывать при обзоре библейского повествования по крайней мере четыре аспекта.

Во-первых, современные читатели часто навязывают Писанию свой современный взгляд на войну. Религиозная война при теократии Ветхого Завета уникальна и должна толковаться соответствующим образом.

Во-вторых, необходимо также понимать исторический контекст Ханаана и его религию, чтобы понять, почему его жители были изгнаны из этой земли.

В-третьих, в намерения Бога никогда не входило уничтожение жителей этой земли; у Него были лучшие намерения в отношении них. Однако из-за их упорства на пагубном пути Бог выступил в роли Судьи. Его основанный на любви характер не может допустить, чтобы зло оставалось безнаказанным.

Наконец, при чтении любой проблематичной части Ветхого Завета крайне важно отметить направление намерений Бога в отношении Его народа и человечества.

Война, со всеми ее ужасающими последствиями, никогда не была частью Божьего замысла для этого мира. Он стремится восстановить вечный мир в нашем мире и во Вселенной. Но для того чтобы сделать это, Ему нужно раз и навсегда уничтожить зло, делая это не только мощным, но и мудрым способом.

### Часть II. Комментарий

**Библейская концепция священной войны**

В своем комментарии к книге Исход Дуглас Стюарт предлагает глубокую характеристику войны Божьей в библейском смысле этого выражения. Такого рода война, обычно обозначаемая еврейским глаголом харам или существительным херем, включает в себя уничтожение как людей, так и имущества и животных. Из-за своей актуальности этот список Стюарта с некоторыми изменениями воспроизводится ниже (Дуглас Стюарт. Исход: новый американский комментарий. т. 2. с. 395–397).

1. В древнем Израиле не было профессионального войска. В битвах участвовали дилетанты и добровольцы, что сильно отличало войско Израиля от профессиональных военных древности и от тех, которые нам знакомы сегодня.
2. Воины не получали плату. Они подчинялись Божьим повелениям в контексте завета и недолжны были сражаться ради личной выгоды. Во многих случаях это означало, что им запрещались трофеи и они не могли заниматься мародерством.
3. Божественная, или священная, война была только для завоевания или защиты Земли обетованной в данном историческом контексте. После завоевания любая агрессия была строго запрещена. Израиль был призван сражаться за Землю обетованную в определенном географическом и историческом контексте. После завоевания земли и собирания своей территории израильтяне недолжны были расширять границы Земли обетованной посредством войны. Бог не призывал Свой народ становиться расширяющейся за счет соседних территорий военной империей.
4. Начало священной войны, считающееся Божьим деянием, находилось исключительно в руках Бога и осуществлялось через Его избранных пророков, таких как Моисей или Иисус Навин. Этим подчеркивается, что война никогда не должна была исходить из человеческих желаний — она была скорее священной обязанностью.
5. Участие Божье в священной войне требовало от людей духовной подготовки, которая включала пост, воздержание от половой жизни или другие формы самоотречения. Церемония обрезания (И.Нав.5:1–9) и празднование Пасхи (И.Нав.5:10–12) в контексте обновления завета были частью этой подготовки.
6. Израильтянин, нарушивший любое из этих правил священной войны, становился врагом. Поскольку нарушение каралось смертью, провинившийся становился херем, то есть преданным заклятью.
7. Наконец, прямое участие Божье приводило к решительным и быстрым победам в контексте верной священной войны. Примерами этого являются многие битвы вовремя завоевания Земли обетованной (И.Нав.6:16–21; 10:1–15) и случаи, когда Израиль или Иудея с Божьей помощью защищали свою территорию от вторжения мощных сил (2Цар.5:22–25). И наоборот, есть примеры, в которых отсутствие участия Божьего приводило к поражению (1Цар.31:1–7), например, когда Израиль столкнулся с амаликитянами без Божественного разрешения и потерпел поражение при Хорме (Числ.14:39–45) или когда они оказались побежденными незначительной армией Гая (И.Нав.7:2–4).

С окончанием теократического государства применение этих правил стало невозможным, и по этой причине священная война ушла в прошлое. К сожалению, религиозные доводы даже сегодня используются для оправдания войн. Однако в свете Священного Писания такое использование этого текста представляет собой искажение библейского текста, и этот факт должен заставить нас еще более критически относиться к риторике, используемой в наши дни для оправдания войн.

Настоящие правила показывают уникальный характер Божественной войны в Библии. Практика войны Израиля являет пример Божественного приспособления к человеческому состоянию. Однако в культуре, в которой война, жестокость и насилие были нормой, мы узнаем через эти правила три основных аспекта священной войны, которые следует иметь в виду, когда современные читатели имеют дело с этими озадачивающими библейскими отрывками: a) война ограничивалась определенными ситуациями; б)праведные войны были названы таковыми Богом, Который один знает человеческое сердце и будущее, и в) война в конечном счете представляла собой отклонение от Божьей траектории мира.

**Благая весть о Божьем гневе**

Божественная война — это конкретное проявление Божьего гнева не только по отношению к хананеям и к другим народам, но и по отношению к Его собственному народу в библейские времена. Вышеприведенные наблюдения могут объяснить природу Божественной войны, но они не объясняют, как согласовать кажущиеся противоречащими аспекты личности Бога: любовь и гнев. На самом деле, гнев Божий сегодня не является популярной темой. Известный протестантский богослов К. Х.Додд считал гнев Божий «архаичной фразой» (Додд. Послание Павла к Римлянам: комментарий Моффата к Новому Завету. с. 20). Несмотря на то, что сегодня тема Божьего гнева менее популярна, ее нельзя игнорировать, поскольку она упоминается 580 раз в Ветхом Завете и сто раз в Новом Завете. Божий гнев коренится в четырех неизменных аспектах Божьего характера.

Во-первых, Бог свят. Израиль призван был быть святым, потому что Господь свят (Лев.11:44). На протяжении всей книги пророка Исаии Бог 27 раз упоминается как «Святой Израилев» (см. Ис.1:4; 60:14). Ангелы в присутствии Бога провозглашают: «Свят, свят, свят» (Откр.4:8; Ис.6:3). Его святость отличает Его от грешных людей, которые не могут даже на секунду увидеть Его физическое присутствие, не упав на землю замертво (Дан. 10:8, 9; Откр.1:17). Святость Бога несовместима со злом, поэтому Он ненавидит грех, основываясь на этом внутреннем аспекте Своей природы. В своем диалоге с Богом пророк Аввакум восклицает: «Чистым очам Твоим несвойственно глядеть на злодеяния, и смотреть на притеснение Ты не можешь» (Авв.1:13).

Во-вторых, Бог праведен. Давид утверждает: «Ибо Господь праведен, любит правду; лицо Его видит праведника» (Пс.10:7). Даже в человеческой сфере мы надеемся, что справедливость восторжествует. Интересно наблюдать, как люди справедливо требуют справедливости, сталкиваясь с несправедливостью на человеческом уровне, но при этом противятся идее о том, что Бог — Высший судья, вершащий правосудие, осуждающий зло и тех, кто прилепляется к нему. В ярком образе душ мучеников под жертвенником мы видим, как они взывают: «доколе, Владыка Святой и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу?» (Откр.6:10). Они ожидают справедливости, ведь Бог справедлив.

В-третьих, Бог создал существ, наделенных свободной волей. Бог не создал Свои творения с установкой любить Его и повиноваться Ему. Именно по этой причине они могут делать неверный выбор, который идет вразрез с Его святой волей и приводит к отрицательным последствиям. Эта прерогатива очевидна в концепции завета, которая подразумевает соглашение между двумя участниками. Размышляя об этом аспекте завета, Иисус Навин свидетельствует Израилю: «А я и дом мой будем служить Господу» (И.Нав.24:15).

Наконец, Бог есть любовь. Некоторым может показаться странным, как Божий гнев может открывать Его любовь. По сути, Бог есть любовь (1Иоан.4:8). Он выражает Свою любовь к Израилю словами сострадания: «Любовью вечною Я возлюбил тебя» (Иер.31:3). Безразличие, а не гнев является противоположностью любви. Так, безразличный Бог может вызывать страх, но никак не благоговение. Но Он совсем не бесстрастен. Говоря человеческим языком, родители ненавидят то, что заставляет страдать их детей, и соответственно отвечают на это. Почему мы должны ожидать от Бога меньшего?

Конечно, совершенный Бог не испытывает гнев в том же смысле, что и мы. Таинственным образом Его гнев совершенен и свят. Такая тайна присутствует на кресте Иисуса, где любовь и гнев, милость и суд, жизнь и смерть тесно переплетены. Излитие Божьего гнева является подлинным и реальным. Тем не менее у тех, кто верит во Христа, смиренно отказываясь от всякой самоуверенности и гордыни у подножия Его креста, нет причин для страха, потому что «совершенная любовь изгоняет страх» (1Иоан.4:18). Более того, Иисус испытал на себе Божий гнев вместо нас.

### Часть III. Практическое применение

**Священная война сегодня?**

Рассмотрите, как религиозное повествование использовалось со времен античности для оправдания и продвижения войны. В христианском контексте таким примером являются крестовые походы. Участвуя в этой военной кампании, одобренной римской церковью, крестоносцы верили, что они выполняют духовную миссию по освобождению святой земли от исламских завоевателей.

Хотя большинство из нас согласны с тем, что любой народ имеет право защищать себя от агрессоров, почему сегодня не следует использовать религиозную риторику священной войны? (При формулировании своего ответа помните о библейской концепции священной войны.)

**Победа любви**

Победа в войне между добром и злом была одержана Иисусом неожиданным и нешаблонным способом. Поразмышляйте в группе над следующей мыслью: «Итак, вместо того чтобы сражаться и„победить“, Иисус предпочел „проиграть“. Или, точнее, Он предпочел проиграть по меркам царства мира сего, чтобы победить по меркам Царства Божьего. Он верил не в силу меча, а в силу беззаветной, самоотверженной любви и поэтому позволил распять Себя. Три дня спустя Бог подтвердил Его веру в силу жертвенной любви. Он исполнил волю Божью и Своей жертвой победил смерть и силы зла, которые держат этот мир в рабстве (Кол.2:13–15)» (Грегори Бойд. Миф о христианской нации: как стремление к политической власти разрушает церковь. с. 39).

Как вы можете применить пример жертвенной любви, поданный Иисусом, в своей сегодняшней духовной борьбе?