---
title:  Những Lời Bào Chữa để Trốn Tránh Sứ Mạng
date:  28/10/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đoạn, tôi nghe tiếng Chúa phán rằng: Ta sẽ sai ai đi? Ai sẽ đi cho chúng ta? Tôi thưa rằng: Có tôi đây; xin hãy sai tôi.” (Ê-sai 6:8).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giô-na 1-4; Na-hum 1:1; 2 Các Vua 17:5,6; Thi-thiên 24:1; Gia-cơ 1:27; Ê-sai 6:1-8.

Không phải tất cả những ai được kêu gọi truyền giáo đều tuân theo như Áp-ra-ham. Giô-na là một ví dụ (đọc Giô-na 1-4). Đức Chúa Trời kêu gọi Giô-na than khóc cho Ni-ni-ve, thủ đô của A-si-ri. Ngày nay thành phố này nằm ở Iraq, cách Giê-ru-sa-lem 560 dặm, đây là một cuộc hành trình kéo dài cả tháng. Giô-na không những không chịu đi - ông còn bỏ chạy theo hướng ngược lại. Đến Giốp-bê, ông mua vé đi Ta-rê-si, ngày nay là miền nam Tây Ban Nha. Đi thuyền 2.000 dặm sẽ mất ít nhất một tháng, tùy thuộc vào thời tiết. Không muốn đối đầu với vua A-si-ri, Giô-na sử dụng thời gian mà lẽ ra ông phải mất một tháng để đến Ni-ni-ve để thoát khỏi nhiệm vụ được giao. Tại sao Giô-na, một người của Đức Chúa Trời, lại làm như vậy?

Dân Ni-ni-ve khét tiếng là độc ác, một dân tộc được biết đến với sự gian ác và đã tấn công Y-sơ-ra-ên cùng Giu-đa. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời kêu gọi Giô-na đi đến Ni-ni-ve để lên tiếng chống lại sự gian ác của nó (Giăng 1:2). Cách diễn đạt ở đây rất giống với cách diễn đạt mà Đức Chúa Trời đã dùng với Áp-ra-ham trong câu chuyện Sô-đôm và Gô-mô-rơ, trong Sáng- thế Ký 18:20,21. Tuy nhiên, như chúng ta thấy, Giô-na không phải là Áp-ra-ham.

Chúng ta có thể học được gì từ thái độ của Giô Na về những lời bào chữa mà ta có thể đưa ra để không  dự phần vào sứ mạng?

* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 4 tháng 11.