---
title:  'Lời Bào Chữa Của Chúng Ta: Sự Bất Lợi'
date:  31/10/2023
---

Kinh nghiệm của Giô-na trong bụng cá (đọc Giô-na 2) là một sự bày tỏ hùng hồn về tình yêu và lòng thương xót của Đức Chúa Trời, và lời cầu nguyện của ông chứng tỏ rằng ông đã không bỏ lỡ sứ điệp tình yêu của Đức Chúa Trời. Mặc dù ông đã đi đến Ni-ni-ve, ông có một cuộc gặp gỡ tuyệt vời với Đức Chúa Trời nhưng không có nghĩa là những thói quen hoặc thái độ suy nghĩ trước đây của ông sẽ nhanh chóng thay đổi.

`Đọc Giô-na đoạn 3. Dân chúng phản ứng thế nào trước những điều Giô-na rao giảng? Chúng ta học được gì về việc làm chứng?`

Những gì Giô-na cảm nhận về dân Ni-ni-ve, Giô-na đã rao giảng điều Đức Chúa Trời phán cùng ông, và kết quả thật đáng kinh ngạc. Dân Ni-ni-ve cảm động và đã ăn năn! Vâng, Giô-na đã phải trải qua rất nhiều chuyện, để làm điều mà ông không muốn làm, nhưng khi ông đã làm điều đó, Đức Chúa Trời đã được vinh hiển.

Vậy nên, sứ mạng của Chúa được thực hiện thông qua những người sẵn sàng hy sinh, ngay cả những trường hợp miễn cưỡng. Giá trị riêng của chúng ta phải nhường chỗ cho sự ưu tiên của Đức Chúa Trời dành cho những linh hồn hư mất. Giống như Giô-na, đôi khi chúng ta nuôi dưỡng những định kiến khiến mình không thể tiếp cận người khác.

Chúng ta phải đối mặt với những định kiến của mình, điều này đòi hỏi sự khiêm nhường. Cần có thời gian và năng lực cảm xúc để hoàn thành sự mạng. Nó có thể đòi hỏi phải thực sự quan tâm đến người khác và cuộc sống của họ. Việc hỗ trợ về mặt tinh thần có vẻ như quá khó khăn trong thời điểm mà việc duy trì cuộc sống và các vấn đề của chính chúng ta đang khiến chúng ta căng thẳng.

Cuối cùng, việc tham gia vào sứ mạng thường xuyên đòi hỏi chúng ta phải thay đổi thái độ đối với việc sử dụng tiền bạc. Có những chi phí liên quan đến sứ mạng, cho dù chúng có liên quan đến việc chăm sóc  con người, mua tài liệu và tiếp cận cộng đồng hay trả tiền cho các dịch vụ hoặc tiện ích để có thêm thời gian cho hoạt động truyền giáo. Công việc truyền giáo đòi hỏi sự hy sinh dưới nhiều hình thức.

Nhưng tin tốt lành là dù có những khuyết điểm trong Giô-na, Đức Chúa Trời đã mạnh mẽ hành động để khiến dân Ni-ni-ve ăn năn. Đáng buồn thay, Giô-na đã không chia sẻ niềm vui đó của thiên đàng.

`Đức Chúa Trời muốn bạn hy sinh gì - hoặc sẵn sàng thực hiện điều gì - để chia sẻ tình yêu của Ngài với người khác? Bạn chắc chắn đến mức nào rằng Ngài sẽ giữ lời hứa Ngài để làm phong phú đời sống của bạn thông qua sự hy sinh?`