---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  03/11/2023
---

Ellen G. White đưa ra một sứ điệp mạnh mẽ cho những ai đang gặp khó khăn trong việc vâng theo mệnh lệnh của Chúa Giê-su là làm chứng cho những người xung quanh.

“Những người chọn không hoàn thành công việc này coi thường những linh hồn mà Đấng Cơ Đốc đã chết cho họ, bổn phận do Đức Chúa Trời ban cho họ, và được ghi vào quyển sách ở thiên đàng là những đầy tớ bất trung. Những lời giải thích của họ không miễn trừ cho họ về trách nhiệm này. Mục sư, người tự cô lập mình khỏi những người cần sự giúp đỡ của mình, có làm việc giống như Đức Thầy để trở thành nguồn sức mạnh và phước lành cho người khác không? Những ai sao lãng việc tương tác cá nhân với mọi người thì trở nên tự cho mình là trung tâm, và họ cần phải có kinh nghiệm giao tiếp với anh em mình để hiểu được tình trạng thiêng liêng của họ và biết cách chăn bầy của Chúa cho mỗi con chiên được no đủ. Những người bỏ bê công việc này thể hiện rằng họ cần phải được nâng cao về mặt đạo đức, và rồi họ sẽ thấy rằng họ đã không gánh nổi gánh nặng của công việc này” - Ellen G. White, Advent Review và Sabbath Herald, ngày 30 tháng 8 năm 1892.

Mặc dù đây là những lời mạnh mẽ nhấn mạnh ưu tiên của Đức Chúa Trời cho sứ mạng, nhưng chúng ta không phải không có hy vọng. Giô-na đã được giao một nhiệm vụ đầy thử thách, nhưng Đấng đã sai ông đi đã có thể nâng đỡ đầy tớ của Ngài và đảm bảo cho ông thành công. Nếu vị tiên tri đã vâng lời mà không thắc mắc, thì ông đã tránh được nhiều kinh nghiệm đau đớn và được ban phước dư dật. Mặc dù vậy, Chúa đã không bỏ rơi Giô-na trong giờ khốn cùng của ông. Đức tin của ông đặt nơi Chúa và khả năng cứu rỗi vô hạn của Ngài sẽ được phục hồi thông qua một loạt các khổ nạn và những sự quan phòng diệu kỳ.” - Ellen G. White, Tiên Tri và Các Vua, trang 266.

Chúng ta, giống như Giô-na, có thể dễ dàng tìm ra lý do để không góp phần cho sứ mạng. Những lời bào chữa này khiến chúng ta có thể có nhiều nguyên nhân. Mặc dù không cụ thể như của Giô-na, nhưng lời kêu gọi góp phần vào sứ mạng dành cho chúng ta vẫn rất mạnh mẽ. Câu hỏi đặt ra là bạn sẽ hưởng ứng như thế nào?

**Câu hỏi thảo luận**:

`Bạn đã bị cám dỗ để nêu ra những lời bào chữa nào cho việc từ chối góp phần cho sứ mạng của Chúa? Ni-ni-ve của bạn là gì?`

`Hãy suy nghĩ về lẽ thật quý giá biết bao mà chúng ta là những tín đồ Cơ Đốc Phục Lâm có được. Hãy nghĩ xem bạn thật may mắn biết bao khi có được những lẽ thật này. Điều gì đang cản trở bạn chia sẻ với người khác những gì chúng ta vô cùng yêu mến?`

`Nhờ ân điển của Đức Chúa Trời, làm thế nào bạn có thể học cách vượt qua bất kỳ sự sợ hãi nào mà nó ngăn trở bạn có thể làm chứng và truyền giáo?`