---
title:  Les Élus
date:   09/12/2017
---

**Lecture de la semaine:** Romains 10, 11.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Je dis donc: Dieu a-t-il rejeté Son peuple? Loin de là! Car moi aussi je suis Israélite, de la postérité d’Abraham, de la tribu de Benjamin. » (Romains 11:1, LSG). 

La leçon de cette semaine couvre Romains 10 et 11, en mettant l’accent en particulier sur le chapitre 11. Il est important de lire les deux chapitres dans leur intégralité afin de continuer à suivre la suite logique de la pensée de Paul. 

Ces deux chapitres ont été et restent le point central de nombreuses discussions. Un point, cependant, est clair à travers les deux textes, et c’est l’amour de Dieu pour l’humanité et Son grand désir à voir l’humanité sauvée. Il n’y a aucun rejet en groupe de quiconque en ce qui concerne le salut. Romains 10 stipule très clairement qu’ « il n’y a aucune différence entre le Juif et le Grec » (Romains 10:12) – tous sont pécheurs et tous ont besoin de la grâce de Dieu telle que donnée au monde à travers Jésus-Christ. Cette grâce vient à tous, non par la nationalité, ni par la naissance, ni par les oeuvres de la loi, mais par la foi en Jésus, qui est mort comme substitut pour les pécheurs. Les rôles peuvent changer, mais le plan de base du salut ne change jamais. 

Paul continue avec ce thème au chapitre 11. Comme indiqué précédemment, il est important de comprendre ici que quand Paul parle d’élection et d’appel, la question n’est pas à propos du salut lui-même; la question est le rôle dans le plan de Dieu pour atteindre le monde. Aucun groupe n’a été rejeté pour le salut. En effet, cela n’a jamais été un problème. Au contraire, après la croix et l’introduction de l’évangile aux païens, en particulier par l’intermédiaire de Paul, le premier mouvement des croyants – composé à la fois de Juifs et de Gentils – a pris sur lui la responsabilité d’évangéliser le monde. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 Décembre.*