---
title:  Как мне изменить свой мир?
date:  28/08/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 17:1–6

Павел и Сила были хранителями Евангелия, свидетельствующими об Иисусе Христе и Его плане спасения. Эта священная обязанность, хотя и отмеченная силой Святого Духа, не исключала трудностей на пути. До того, как они добрались до Фессалоники, их били и заключали в темницу (см. Деян. 16:22, 23). В Деян. 17:2 говорится: «Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний». Интересно отметить, что церковь в Фессалонике, полная благочестивых иудеев, была довольно большой, и вполне возможно, что желающих проповедовать было достаточно, данная обязанность считалась крайне почетной. Для нас, адвентистов седьмого дня, горячее стремление благовествовать должно основываться на желании спасать души, а не на взращивании собственных амбиций, потому что иначе перед лицом несчастья мы падем духом, и это помешает нам продолжать выполнять порученное нам.

«Те, кто проповедует непопулярные сегодня истины, не должны унывать, если даже христиане оказывают им такой же холодный прием, какой Павел и его соработники встречали среди людей, для которых они трудилилсь. Вестникам Креста надо вооружиться молитвой, бодрствовать и идти вперед с верой и мужеством, всегда трудясь во имя Иисуса. Они должны провозглашать Христа как Ходатая за человечество в небесном святилище, Который является центром всех ветхозаветных жертв, потому что через Его искупительную жертву люди, некогда нарушившие Закон Божий, смогут обрести мир и прощение»59.

Труд, совершаемый Павлом и Силой, показывает нам всю правду о поручении благовествовать. Их считали людьми, которые полностью изменили свой мир ради того, чтобы прославить Бога. Их история, описанная в книге Деяния святых Апостолов, учит тому, что преобразование окружающего нас мира начинается с плода, который появляется в нашей жизни благодаря Слову Божьему. «Простое чтение Слова не принесет плода, приготовленного Небом. Его следует изучать и хранить в сердце. Познание Бога не приобретается без умственных усилий. Мы должны прилежно изучать Библию, прося у Бога помощи Святого Духа, чтобы понимать Его Слово. Нам следует взять один текст, сосредоточить на нем все внимание с целью понять мысль, которую Бог сокрыл в этом тексте для нас. Нам не следует оставлять эту мысль, пока она не станет нашей и мы не узнаем, что говорит Господь»60.

**Дискуссия**

`1.	Что еще кроме изучения Библии является жизненно необходимым для того, чтобы мы могли свидетельствовать людям внутри нашей сферы влияния?`

`2.	В свете участившихся нападок правительственных властей на религиозные организации как опыт Павла и Силы учит нас переносить трудности и беды?`

`3.	Как можно использовать технологические достижения нашей эпохи для того, чтобы изменить этот мир?`

_Шелон Керр, Маракас, Тринидад и Тобаго_