---
title:  Господь будет сражаться за вас
date:  22/10/2025
---

`Прочитайте Исх.14:13-14,25. Согласно Божьему замыслу, должны ли были израильтяне сражаться?`

В тот критический момент, когда Израиль оказался в безвыходном положении, «Моисей сказал народу: не бойтесь, стойте — и увидите спасение Господне, которое Он соделает вам ныне, ибо Египтян, которых видите вы ныне, более не увидите вовеки; Господь будет поборать за вас, а вы будьте спокойны» (Исх.14:13-14). Согласно библейскому повествованию, даже сами египтяне понимали эту реальность: «Побежим от Израильтян, потому что Господь поборает за них против Египтян» (Исх.14:25).

Чудесное вмешательство Божье в дела беспомощного Израиля, не обученного военному делу, становится образцом. Исход стал символом того, как Бог может помочь Своему народу. Здесь не только битва ведется Самим Яхве, но и Израиль не должен участвовать в сражении (Исх.14:14). Бог — Воитель; деятельное участие принадлежит Ему. Он выбирает стратегию, определяет методы и ведет военную кампанию. Если Яхве не защитит израильтяне, у них нет шансов на победу.

Эллен Уайт истолковывает это как выражение того факта, что Бог «не задумывал, что они завоюют Землю обетованную военным путем, но обретут ее через подчинение и безоговорочное послушание Его повелениям» (Уайт Э. Знамения времени, 2 сентября 1880г.). Как и при их выходе из Египта, Бог будет сражаться за них в их битвах. Все, что им нужно было сделать, — это стоять спокойно и стать свидетелями Его могущественного вмешательства.

История показывает, что всякий раз, когда Израиль доверял Богу в достаточной мере, ему не нужно было сражаться (см. 4Цар.19; 2Пар.32; Ис.37).

Согласно идеальному Божьему замыслу, Израилю никогда не нужно было сражаться за себя. Но из-за неверия людей после исхода Бог позволил им участвовать в войне с хананеями. Им не нужно было поднимать меч против египтян во время исхода, и они не должны были воевать при завоевании Ханаана (Втор.7:17–19).

`«Если бы сыны Израилевы не роптали против Господа, Он никогда не допустил бы, чтобы их враги напали на них» (Уайт Э. История спасения. с. 134). Как ропот может оказывать влияние на нашу жизнь сегодня?`