---
title:  Вторая возможность
date:  23/10/2025
---

`Прочитайте Исх.17:8–16 и И.Нав.6:15–20. Какие сходства вы находите в этих двух повествованиях о войне? Какова была роль людей (Божьего народа) в каждой из этих битв?`

Первое сражение израильтян после событий исхода описано в Исх.17, где они защищались от амаликитян. Израильтяне стали свидетелями всемогущей силы Божьей, проявившейся как в поражении египтян, так и в освобождении Израиля. Мы видели, что первоначальный замысел Божий для евреев не включал в себя войну с другими народами (Исх.23:28; 33:2). Но вскоре после своего освобождения из Египта израильтяне начали роптать на пути (Исх.17:3), даже подвергая сомнению присутствие Божье среди них. Именно в этот момент Амалик пришел сразиться против Израиля. Это было не случайно. Бог позволил амаликитянам напасть на Израиль, чтобы он мог снова научиться доверять Ему.

Не поступаясь Своими принципами, Бог нисходит на тот уровень, на котором находится Его народ, постоянно призывая его вернуться к идеальному замыслу: полному и безоговорочному доверию Божественному вмешательству. На самом деле, закон ведения войны (Втор.20) был дан только после сорока лет странствия в пустыне, которое также было вызвано неверием Израиля. Новые обстоятельства требовали новых стратегий, и только тогда Бог потребовал от Израиля полностью уничтожить хананеев (Втор.20:16–18).

Помимо того, что для Израиля война стала необходимостью, она также оказалась испытанием их верности Яхве. Бог не отказался от них, но позволил им стать свидетелями Его силы, проявив полную зависимость от Него.

Участие израильтян в завоевании Ханаана очевидно из вывода, сделанного Иисусом Навином в конце книги. Здесь сказано, что хананеи сражались против израильтян (И.Нав.24:11). В то время как падение стен Иерихона было результатом чуда Божьего, израильтяне должны были участвовать в битве и столкнуться с упорным сопротивлением жителей города.

Участие израильтян в вооруженном противостоянии стало способом взрастить безоговорочное доверие помощи Яхве. Но им всегда напоминали (И.Нав.7:12-13; 10:8), что исход каждой битвы в конечном счете находится в руках Господа, и единственный способ, как они могли повлиять на исход войны, — их вера либо неверие обетованиям Господа. Это был их собственный выбор.