---
title:  Комментарий для Учителей
date:  24/10/2025
---

**Основной стих:** И.Нав.10:14.

**Для исследования:** И.Нав.5:13–15; Ис.37:16; Откр.12:7–9; Втор.32:17; Исх.14:13, 14; И.Нав.6:15–20.

### Часть I. Обзор

Нет никаких сомнений в том, что книга Иисуса Навина — это также книга о войне. Однако непосредственное участие Бога в завоевании Ханаана коренным образом повлияло на характер этой войны, которую некоторые называют «священной войной». Однако для тех, кого опалило пламя войны, сочетание слов «война» и «священный» может вызвать особый дискомфорт. Однако для многих христиан еще более невероятной является характеристика Бога как Воителя, Который не только повелевает Израилю выступить против хананеев и других народов, но и сражается за него. Мы попытаемся затронуть эту щекотливую и трудную тему.

Наше исследование этой темы предполагает двусторонний подход. Первая его часть касается мировоззрения, служащего призмой, через которую мы истолковываем библейские сведения. Вторая часть касается тщательного анализа самих библейских данных, включая должное понимание библейского языка, литературных аспектов Писания и исторического контекста. Данный урок сосредоточен на первой части этого подхода. Великая борьба между добром и злом, которая началась с восстания Люцифера на небесах, является неотъемлемым аспектом верного мировоззрения для решения этого сложного вопроса. Участие Бога в войнах Иисуса Навина можно правильно понять только в свете Его участия в этом более широком конфликте. Верное понимание великой борьбы оказывает влияние на все библейское учение. Не будет преувеличением утверждать, что великая борьба является наиболее подходящей адвентистской призмой, через которую можно истолковать этот вопрос и все Писание в целом. Действительно, Библия призывает нас использовать эту призму с самого начала.

### Часть II. Комментарий

Великая борьба как богословская канва Писания и адвентизма

Неадекватное понимание метанарратива о вселенском конфликте неизбежно ограничит способность толкователя Библии понять не только концепцию священной войны Иисуса Навина, но и общую картину Священного Писания. Недостаточное понимание этого мировоззрения влияет почти на каждое библейское учение. На самом деле, только «понимание вселенского конфликта дает христианину такое представление об истории, которое является одновременно рациональным и последовательным» (Фрэнк Холбрук. Великая борьба: справочник по богословию адвентистов седьмого дня / Под ред. Рауля Дедерена. с. 995).

Значимость этого мировоззрения становится очевидной из того, как великая борьба формирует систему вероучения Церкви адвентистов седьмого дня. Как мы увидим, 28 пунктов вероучения церкви можно разделить на шесть групп. Ниже мы дадим краткое резюме того, как мировоззрение великой борьбы влияет на эти группы доктрин.

**1. Бог**

Противостоя злу, Бог не только решает проблемы человечества, но и стремится показать Свою справедливость всему огромному творению в мирах, которых не коснулся грех (1Кор.4:9). В центре великого конфликта находится «теодицея (Теодицея — богооправдание, учение о справедливости Бога и Его деяний (прим ред.)». В результате наложенного на Себя временного ограничения Бог позволяет злу развиться до той степени, чтобы стал явен его истинный характер, чтобы Его творение могло увидеть его в истинном свете. Таким образом, творения смогут осознать Божью любовь и справедливость, когда будут сталкиваться с тем или иным кризисом в великой борьбе. Любое прочтение Священного Писания без такого понимания в конечном счете, приведет к искаженному представлению о характере Бога, будь то в отношении Его способности или Его желания положить конец злу. По этой причине Божественное повеление об уничтожении хананеев за четыреста лет до Иисуса Навина следует рассматривать на этом фоне (Быт.15:13–15). Бог допустил, чтобы зло на земле достигло определенного предела. В этом контексте Бог не просто отдает землю Израилю, но и осуждает упорный грех этих народов, изгоняя их с этой земли (Лев.18:24-25).

**2. Человек**

Бог создал людей по Своему образу и подобию. Бессмертие было обусловлено их послушанием, основанным на их свободном выборе придерживаться своей роли соправителей Творца (Быт.1:27; 2:15–17). Мятеж, поднятый на небесах, перенесся на эту землю, когда первая чета решила объединиться с сатаной, не повинуясь ясному и прямому повелению Божьему (Быт.3). В результате смерть, тление и страдания вошли в некогда совершенную среду нашего мира. С того момента люди стали рождаться со склонностью козлу (Рим.3:23), которая без вмешательства Божьего привела бы этот мир к бесконечному состоянию хаоса (Рим.8:22). Ввиду Своей любви и святости Бог не может оставаться безразличным к греху и человеческой склонности к злу (Авв.1:13). Вот почему Бог как праведный Судья вмешивается, чтобы разорвать пагубные оковы греха (Откр.20:14). Завоевание Ханаана и уничтожение тех, кто решил прилепиться к этому порочному кругу, отражают Божественное желание искоренить зло.

**3. Спасение**

Начало великой борьбы не застало Бога врасплох. В вечном общении Трех Ипостасей Божества уже был разработан спасительный замысел (1Петр.1:18–21). В центре этого замысла находилась искупительная смерть Иисуса и Его служение в небесном святилище (Евр.9:11–28). В Иисусе человечество получило новую возможность, и Его силой оно может победить грех (Кол.2:13). На кресте Он заплатил за нас дорогую цену, умер вместо нас; совершая Свое небесное служение, Он делает Свои заслуги доступными для всех людей. В свете того, что сделал Иисус, никто, даже в самом центре Ханаана, не находится вне возможности Бога спасать, как показывает история Раав и гаваонитян.

**4. Церковь**

Благодаря жертве Иисуса на кресте и Его последующему служению в небесном святилище появляется новое творение. Это новое сообщество верующих приглашается собираться под руководством воскресшего Спасителя в церкви (экклесиа), также называемой Телом Христовым (Матф.16:18; 1Кор.12:27). Церковь несет миссию проповедовать вечное Евангелие (Откр.14:6) в контексте всего совета Божьего (Деян.20:27) и приводить людей из всех народов в свое братство (Матф.28:18–20). В эсхатологическом завершении великой борьбы на земле церковь играет решающую роль в Божьем замысле. По этой причине она подвергается яростным нападкам со стороны сатаны. Однако Бог всегда сохранял верный Остаток, который в конце будет поставлен Святым Духом провозглашать последнее приглашение благодати для человечества. Как воинствующий Израиль одержал победу в прошлом, так и воинствующая церковь под руководством нового Иисуса Навина — Иисуса Христа — в конце концов одержит победу.

**5. Христианская жизнь**

Великая борьба — это повествование, которое созидает нашу жизнь, влияя на каждый аспект, например, на то, как мы распоряжаемся финансами, общаемся с другими людьми и принимаем личные решения. Будучи членами Тела Христова, мы призваны подражать Иисусу, живя жизнью верного ученичества с полной самоотдачей и послушанием Богу (Откр.14:12). Хотя спасение не достигается послушанием закону Божьему, наша жизнь в соответствии с нравственными принципами Его закона служит подтверждением нашего нового опыта спасения во Христе. Повиновение Божественным заповедям, особенно соблюдение седьмого дня субботы в качестве акта поклонения, будет находиться в центре борьбы в заключительные моменты этой вселенской войны на земле (Откр.12, 13). Точно так израильтяне в Земле обетованной были призваны жить в святости перед Господом, испытывая положительные результаты послушания как народ священников.

**6. События последнего времени**

Наконец, влияние понимания великой борьбы на доктрину о событиях последнего времени является еще более существенным. Время конца начинается после окончания пророческого периода 2300 дней и ведет к трехэтапному Божественному суду.

Первый этап — суд перед пришествием Христа— начался 22 октября 1844 года, когда началось восстановление/очищение небесного святилища (Дан.8:14). Он продлится почти до Второго пришествия Иисуса, которое положит начало второму этапу суда, также называемому доказательным судом, в котором искупленные будут участвовать в течение своего 1000-летнего пребывания на небесах (Откр.20:4–6). В конце этого периода исполнительный суд станет завершением великой борьбы, выражаясь в уничтожении сатаны, его ангелов и всех нераскаявшихся грешников (Откр.20:11–14).

Что ожидается на каждом этапе? Теодицея. Теодицея — это Божье желание явить Свою любовь и справедливость в искоренении зла из Вселенной. На суде перед пришествием Он открывает Свою справедливость и любовь непавшим мирам, спасая Свой народ и осуждая малый рог и его последователей. На доказательном суде Бог открывает те же самые качества искупленным, когда они из небесных записей узнают, почему некоторые люди были спасены, а другие погибли. Наконец, на исполнительном суде, в конце тысячелетнего царства, даже сатана, падшие ангелы и погибшие преклонят колени, признав то, что Бог справедлив (Рим.14:11). Эта группа включает всех тех хананеев, которые, как и другие погибшие, отказались принять Божью благодать.

### Часть III. Практическое применение

**Духовная битва сегодня**

Во многих ситуациях духовная природа битв Израиля становится очевидной благодаря непосредственному участию Бога. Внимательно посмотрите на приведенные ниже случаи и подумайте, как они могут открыть современным христианам природу духовной войны и способы, с помощью которых мы можем одержать победу. Обратите внимание на взаимодействие между человеческим и Божественным.

**Суд.7.** Гедеон одерживает победу над мадианитянами всего с тремястами воинами, расправившись с тридцатью двумя тысячами врагов. Оставшееся войско победило большую армию мадианитян, разбивая кувшины и трубя в трубы.

**4Цар.6:24–7:20.** В то время как голодающие жители в пределах городских стен Самарии совершенно не подозревают, что события внезапно обернулись в их пользу, четверо прокаженных исследуют пустой стан огромного арамейского войска, которое в спешке покинуло свои позиции и в смятении все бросило позади.

**Ис.36–38.** Под непреодолимым давлением царь Езекия ищет помощи у Господа и пророка Исаии. 185-тысячное войско Сеннахирима, ассирийского царя, является самой большой угрозой, с которой когда-либо сталкивался Иерусалим. Во время этого экзистенциального кризиса Бог чудесным образом вмешивается, чтобы спасти беспомощный город.

**Вопросы для обсуждения:**

`Теперь сравните вышеприведенные истории с описанием последней битвы в истории человечества, о которой Иоанн пишет в Откровении. Что у них общего?`

`Как битвы Израиля наилучшим образом укрепляют вашу веру в исход великой борьбы конфликта в Откровении?`

`Прочитайте Откр.20:7–15. В последнем противостоянии сатана собирает большое войско, чтобы в последний раз пойти против Бога и искупленных в Новом Иерусалиме.`

`Как эта последняя битва положит конец войне, стоящей за всеми войнами?`