---
title:  Entregando ao Senhor as preocupações
date:  17/08/2022
---

Há uma frase que diz: “Por que orar quando você pode se preocupar?” Isso nos faz rir, pois sabemos com que frequência nos preocupamos em vez de irmos a Deus para Lhe entregar nossas inquietações.

Alguém disse que, quando nossa vida estiver toda amarrada, devemos dá-la a Deus e deixar que Ele desate os nós. Como Ele deve desejar fazer isso! Ainda assim, surpreendentemente, nos agarramos aos nossos problemas até que estejamos prestes a desabar. Por que esperamos tanto para irmos ao Senhor?

`5. Leia 1Pedro 5:7. Pedro citou o Salmo 55:22. Qual é a mensagem para nós? Veja também Mateus 6:25-33.`

O texto de 1Pedro 5:7 é muito simples. Não há nenhum segredo escondido nele. Lançar significa fazer exatamente isso, jogar, entregar, de modo que o que estiver causando dor e preocupação não tenha mais nenhuma conexão conosco. Mas, é claro, nossos fardos não são jogados em qualquer lugar, nem nossa preocupação desaparece no vazio, mas são dados ao nosso Pai no Céu, que promete resolver o problema. Isso é o que Jesus nos diz nos versos de Mateus. O problema em fazer isso não é que seja difícil, mas que parece muito fácil, bom demais para ser verdade.

A ansiedade é causada por todo tipo de coisas. Pode ser pressão do trabalho, uma crítica inesperada, sentimento de que somos indesejados ou não amados, preocupações de saúde ou financeiras, percepção de não sermos bons o suficiente para Deus e crença de que não somos perdoados.

Um dos motivos pelos quais nos apegamos a nossos problemas é que pensamos que podemos resolvê-los melhor do que qualquer pessoa. Mas Pedro nos exorta a reconsiderar tal ideia. Deus Se importa. Por isso, não temos que nos preocupar. A Bíblia diz que Ele Se preocupa o suficiente para transformar qualquer situação.

`O que preocupa você? Existe algo demasiadamente difícil para o Senhor? Talvez nosso maior problema seja que, embora acreditemos que Deus possa consertar tudo, não acreditamos que Ele vá resolver da maneira que gostaríamos que Ele resolvesse. Pense nesse último ponto e questione se isso é verdade em sua vida.`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Senhor deseja que apreciemos o grande plano da redenção, reconheçamos o alto privilégio como filhos de Deus e andemos perante Ele em obediência e com ações de graças. Deseja que O sirvamos em novidade de vida, com alegria diária. Anseia ver exalar gratidão de nosso coração, porque nossos nomes estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro e por podermos lançar toda a nossa ansiedade sobre Aquele que cuida de nós. Quer que nos alegremos porque somos herança do Senhor, porque a justiça de Cristo é a veste branca de Seus santos, porque temos a bem-aventurada esperança da breve volta de nosso Salvador.

Louvar a Deus em plenitude e sinceridade de coração é um dever tanto quanto a oração. Devemos mostrar ao mundo, e a todos os seres celestiais, que apreciamos o maravilhoso amor de Deus à humanidade decaída e esperamos maiores bênçãos de Sua infinita plenitude. Muito mais do que o fazemos, precisamos falar dos capítulos preciosos de nossa experiência. Depois de um derramamento especial do Espírito Santo, nossa alegria no Senhor e nossa eficiência em Seu serviço aumentariam grandemente ao recontarmos Sua bondade e Suas maravilhosas obras em favor de Seus filhos.

Essas práticas reprimem o poder de Satanás. Expulsam o espírito de murmuração e queixa, e o tentador perde terreno. Cultivam aqueles atributos de caráter que habilitarão os moradores da Terra para as mansões celestiais (Parábolas de Jesus, p. 173, 174 [299, 300]).

Com ternura recomendava ao povo fatigado: “Tomem sobre vocês o Meu jugo e aprendam de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e vocês acharão descanso para a sua alma” (Mt 11:29).

Com essas palavras, Cristo Se dirigia a todos os seres humanos. Sabendo eles ou não, todos estão cansados e oprimidos. Todos estão vergados sob fardos que unicamente Cristo pode remover. O mais pesado fardo que levamos é o do pecado. Se fôssemos deixados a suportar o seu peso, ele nos esmagaria. Mas Aquele que era sem pecado tomou nosso lugar. “O Senhor fez cair sobre Ele a iniquidade de todos nós” (Is 53:6). […]

Convida-nos a lançar sobre Ele toda a nossa ansiedade, pois traz-nos em Seu coração. […]

Ele está cuidando de você, tremente filho de Deus. Você está sendo tentado? Ele o livrará. Está fraco? Ele o fortalecerá. Tem dúvidas? Ele as esclarecerá. Está ferido? Ele o curará. O Senhor “conta o número das estrelas”; entretanto “sara os que têm o coração quebrantado e trata das feridas deles” (Sl 147:4,3).

Sejam quais forem suas ansiedades e provações, exponha o caso perante o Senhor. Seu espírito será fortalecido para a resistência. O caminho se abrirá para você se libertar de todo embaraço e dificuldade. Quanto mais fraco e impotente você perceber que é, tanto mais forte se tornará na divina força. Quanto mais pesados forem seus fardos, tanto mais abençoado será o descanso ao lançá-los sobre seu Ajudador (A Ciência do Bom Viver, p. 35, 36 [71, 72]).