---
title:  സഭയിലെ സംഘങ്ങളുടെ പ്രശ്നം
date:   12/07/2026
---

“നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ഭിന്നത ഭവിക്കാതെ ഏകമനസ്സിലും ഏകാഭിപ്രാ യത്തിലും യോജിച്ചിരിക്കയും വേണം" എന്ന പൗലൊസിൻ്റെ അഭ്യർത്ഥ നയാണ് 1 കൊരി. ലേഖനത്തിൻ്റെ ആദ്യ നാല് അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ പ്രബലമായിരിക്കുന്നത്. വാസ്തവത്തിൽ, ലേഖനത്തിൻ്റെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളെയും ഒരു മിച്ച് ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന സമഗ്രമായ പ്രമേയം ഐക്യമാണെന്ന് മിക്ക പണ്ഡി തന്മാരും സമ്മതിക്കുന്നു.

`1 കൊരി. 1:12-17 വരെ വായിക്കുക. പ്രാദേശിക നേതാക്കൾക്കു ചുറ്റും സംഘങ്ങൾ രൂപീകരിക്കുന്നത് എത്ര അസംബന്ധമാണെന്ന് മന സ്സിലാക്കുവാൻ ഈ ഭാഗം നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു? പൗലൊസിന്റെ പരിഹാരം എന്താണ്?`

കൊരിന്ത്യയിലെ സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ ഐക്യമില്ലായ്‌മ ചിത്രീകരിക്കുവാൻ പൗലൊസ് ശക്തമായ വാക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അദ്ദേഹം ഗ്രീക്കു പദങ്ങളായ സ്‌കിസ്‌മ - _Schisma_ ("വിഭജനം", 1 കൊരി. 1:10) എറിസ് _eris_ ("തർക്കം", 1 കൊരി. 1:11) എന്നിവ ഉപയോഗിക്കുന്നു. പുതിയനിയമത്തിൽ മറ്റിടങ്ങളിൽ ഭിന്നതകൾക്കു കാരണമാകുന്ന അഭി പ്രായവ്യത്യാസങ്ങളെ വിവരിക്കുവാൻ സ്‌കിസ്‌മ എന്ന നാമവും (അതു പോലെ തന്നെ സ്‌കിസോ _Schizo_, "to split" "വിഭജിക്കുക”) എന്ന ക്രിയാപദവും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതാകട്ടെ, ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ അനുഷ്‌ഠി ക്കുവാൻ പാടില്ലാത്ത ദുഷ്പ്രവൃത്തികളുടെ പട്ടികയിൽ എറിസ് (“തർക്കം”) എന്ന നാമപദം പലപ്പോഴും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. _eris_

`റോമർ 1:29; 13:13; 1 കൊരി. 3:3; 2 കൊരി. 12:20 ഇവയും ഗലാ. 5:20 ഉം വായിക്കുക. എറിസ് (“തർക്കം”, “കലഹം”) എന്നിവയോടൊപ്പം വേറെ ഏതൊക്കെ പാപങ്ങളാണ് പട്ടികയിൽപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്? ഇത് എത്രത്തോളം മോശമാണെന്നതിനെപ്പറ്റി ഇതു നമ്മോട് എന്താണു പറയുന്നത്?`

കൊരിന്ത്യസഭയിലെ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ പുറത്തുവന്നു സ്പരവ്യവഹാരത്തിൻ്റെ രൂപത്തിൽപ്പോലും (1 കൊരി. 6:1-3). “നിങ്ങൾക്കു ലജ്ജക്കായി ഞാൻ ചോദിക്കുന്നു" (1 കൊരി. 6:5), സഭാംഗങ്ങൾക്കിട യിലെ വ്യവഹാരങ്ങളെപ്പറ്റി പൗലൊസ് അവരോടു പറഞ്ഞു. വാസ്തവ ത്തിൽ, കർത്താവിന്റെ തിരുവത്താഴം ആഘോഷിക്കുമ്പോൾപ്പോലും അവർ തങ്ങളുടെ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ മാറ്റിവെച്ചില്ല (1 കൊരി. 11:17-22).

സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ അനൈക്യപ്രശ്‌നം വളരെ ഭയാനകമാണ്, മാത്രമല്ല പൗലൊസ് അതിനെക്കുറിച്ച് വളരെയധികം ആശങ്കാകുലനാണ്, അതിനാൽ കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള ഈ ലേഖനത്തിൽ അദ്ദേഹം അഭിസം ബോധന ചെയ്യുന്ന ആദ്യ വിഷയമാണിത്.

`1 കൊരി. 1:12-27 ഒന്നുകൂടി വായിക്കുക. പിന്നെ സഭയുടെ ഐക്യത്തിന് സംഘങ്ങൾ (പക്ഷങ്ങൾ) ഇത്ര അപകടകരമാകുന്നത് എന്തു കൊണ്ടെന്നു മനസ്സിലാക്കുവാൻ ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുമെന്നു ചിന്തിക്കുക. ഈ പ്രശ്‌നം ഒഴിവാക്കുവാൻ നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശികസഭയ്ക്ക് എന്തുചെയ്യുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The solemn, earnest prayer of Christ. . . reaches down along the line to our time. What a position is this for fallen man to attain through obedience—oneness with God through Jesus Christ! To what heights we are permitted to rise if we will have respect unto the recompense of the reward! We are to receive power from God that human nature, under the divine working, may not always be perverted and not always be under the depraving, corrupting influence of sin. Human nature, through Jesus Christ, becomes allied to angels—yes, even to the great God.\
Those who are truly connected with God will not be at variance with one another. . . . His Spirit ruling in their hearts will create harmony, love, and unity. The opposite of this works in the children of Satan; there is with them a continual contradiction. Strife and envy and jealousy are the ruling elements. The characteristic of the Christian is the meekness of Christ. Benevolence, kindness, mercy, and love originate from Infinite Wisdom, while the opposite is the unholy fruit of a heart that is not in harmony with Jesus Christ. . . . In union there is strength. In division there is weakness and defeat.\
The most convincing argument we can give to the world of Christ’s mission is to be found in perfect unity. . . . In proportion to our unity with Christ will be our power to save souls.\
If we reach the standard of perfection, our peculiar traits of disposition must be molded in harmony with Christ’s will. Then we shall sit together in heavenly places in Christ. Brethren will work together, without a thought of collision. Little differences, dwelt upon, lead to actions that destroy Christian fellowship. . . . Let us keep drawing near to God, and He will draw near to us. Then, as one, we shall reach upward to Him. The churches will be as gardens of the Lord, under His cultivation. God’s people will be trees of righteousness, planted by the Lord, and watered with the river of life.—Our High Calling, p. 170.

The golden chain of love, binding the hearts of the believers in unity, in bonds of fellowship and love, and in oneness with Christ and the Father, makes the connection perfect, and bears to the world a testimony of the power of Christianity that cannot be controverted. . . .\
Satan understands the power of such a testimony as a witness to the world of what grace can do in transforming character. . . . He will work every conceivable device to break this golden chain which links heart to heart of those who believe the truth and binds them up in close connection with the Father and the Son.\
Those who have never experienced the tender, winning love of Christ cannot lead others to the fountain of life. His love in the heart is a constraining power, which leads men to reveal Him in the conversation, in the tender, pitiful spirit, in the uplifting of the lives of those with whom they associate. . . .\
In the heart renewed by divine grace, love is the ruling principle of action. It modifies the character, governs the impulses, controls the passions, and ennobles the affections. This love, cherished in the soul, sweetens the life, and sheds a refining influence on all around.\
He who loves God supremely and his neighbor as himself will work with the constant realization that he is a spectacle to the world, to angels, and to men. Making God’s will his will, he will reveal in his life the transforming power of the grace of Christ. In all the circumstances of life, he will take Christ’s example as his guide.\
Every true, self-sacrificing worker for God is willing to spend and be spent for the sake of others. . . . By earnest, thoughtful efforts to help where help is needed, the true Christian shows his love for God and for his fellow beings. He may lose his life in service. But when Christ comes to gather His jewels to Himself, he will find it again.—God’s Amazing Grace, p. 237.