---
title:  ອິດທິພົນຂອງການເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີ
date:   18/11/2025
---

`ໃຫ້ອ່ານເລື່ອງໃນ ຢຊ 15:16–19 (ໃຫ້ອ່ານ ພຜຄ 1:13 & ພຜຄ 3:7–11) ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບອິດທິພົນຂອງການເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີ? ຊາວອິດ ສະຣາເອນຄົນໜຸ່ມສາວໄດ້ຮຽນແບບຈິດໃຈແຫ່ງຄວາມກ້າຫານ ແລະຄວາມສັດທາຂອງ ກາເລັບແນວໃດ?`

ໃນເລື່ອງນີ້, ກາເລັບໄດ້ຍົກລູກສາວຂອງລາວ, ອາກສາ, ໃຫ້ແຕ່ງງານກັບຊາຍຜູ້ ທີ່ພິຊິດດິນແດນເດບີໃນການສູ້ຮົບ ໂອດນີເອນໄດ້ຕໍ່ສູ້ ແລະພິຊິດເມືອງ ດັ່ງນັ້ນ, ກາເລັບ ຈຶ່ງຍົກອາກສາໃຫ້ເປັນເມຍຂອງໂອດນີເອນ. ເລື່ອງນີ້ເປັນເລື່ອງສຳຄັນຫຼາຍ ມັນສະແດງ ໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມກ້າຫານ ແລະຄວາມສັດທາຂອງກາເລັບ ກາເລັບພ້ອມ ແລະເຕັມໃຈທີ່ ຈະເຮັດສິ່ງໃໝ່ໆເພື່ອພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.

ເລື່ອງນີ້ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຊາວອິດສະຣາເອນຄົນໜຸ່ມສາວໄດ້ເດີນຕາມຕົວ ຢ່າງຂອງກາເລັບ ແລະໂຢຊວຍ. ເມື່ອຊາວອິດສະຣາເອນຜູ້ສູງໄວສຳເລັດພາລະກິດຂອງ ພວກເຂົາເທິງໂລກນີ້ເພື່ອພຣະເຈົ້າ, ຊາວອິດສະຣາເອນຄົນໜຸ່ມສາວກໍພ້ອມທີ່ຈະສືບພາ ລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າ.

ອາກສາສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມສັດທາ ແລະຄວາມກ້າຫານແບບດຽວກັນກັບ ທີ່ພໍ່ຂອງນາງໄດ້ສະແດງອອກ ອາກສາຍັງສືບຕໍ່ເດີນຕາມຕົວຢ່າງຂອງກາເລັບ ນາງເຊື່ອໃນ ຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍອິດສະຣາເອນຢືດຄອງດິນແດນແຫ່ງພັນທະສັນຍາ. ດິນ ແດນແຫ່ງພັນທະສັນຍາເປັນຂອງຂວັນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມອບແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ ແຕ່ຊາວອິດສະຣາເອນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຢືດຄອງດິນແດນຜືນນັ້ນ ພວກເຂົາຕ້ອງສະແດງ ຄວາມສັດທາ ແລະຄວາມກ້າຫານໃນຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະມອບດິນແດນຜືນນັ້ນ ໃຫ້ແກ່ພວກເຂົາດ້ວຍການສູ້ຮົບ. ອາກສາເປັນສັນຍາລັກສື່ເຖິງຜູ້ຍິງຊາວຢິວໃນພາຍຫຼັງທີ່ ມາຫາພຣະເຢຊູ ພວກຜູ້ຍິງເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມເຊື່ອສັດທາ. ພວກສາວົກຂອງພຣະເຢຊູພະຍາ ຍາມຂັບໄລ່ພວກເຂົາອອກໄປ ແຕ່ພວກຜູ້ຍິງເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ຍອມອອກໄປຈົນກວ່າພຣະເຢຊູ ອວຍພອນພວກເຂົາ ແລະຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.

`ໃຫ້ອ່ານ ລູກາ 18:1–5. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນບົດຮຽນຫຍັງໃຫ້ເຮົາ?`

`ເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍເຫຼືອຄົນໜຸ່ມສາວໃຫ້ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ ເມື່ອວຽກ ງານການຮັບໃຊ້ນຂອງຕົວເຮົາເອງເພື່ອພຣະອົງສິ້ນສຸດລົງ ພຣະເຈົ້າຊົງໄວ້ວາງໃຈໃຫ້ເຮົາ ເຮັດພາລະກິດພິເສດນີ້. ໃຫ້ເຮົາລອງພິຈາລະນາເບິ່ງວ່າມີສິ່ງແດ່ທີ່ເຮົາຕ້ອງເຮັດເພື່ອຊ່ວຍ ພວກເຂົາໃຫ້ກຽມພ້ອມ ເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່ເພື່ອຝຶກອົບຮົມຄົນໜຸ່ມສາວໃນມື້ ນີ້ໃຫ້ເປັນຜູ້ນຳໃນມື້ອື່ນ? ແບບຢ່າງຂອງເຮົາມີຄວາມສຳຄັຕໍ່ຄວາມສຳເລັດຂອງພາລະກິດ ນີ້ຫຼາຍພຽງໃດ?`