---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   21/11/2025
---

“ຄວາມສັດທາຂອງກາເລັບໃນຕອນນີ້ເໝືອນກັນກັບຕອນທີ່ລາວລາຍ ງານເມື່ອສີ່ສິບປີກ່ອນ ການລາຍງານຂອງກາເລັບບໍ່ສອດຄ່ອງກັບລາຍງານທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ ຂອງພວກສອດແນມອີກສິບຄົນ ກາເລັບເຊື່ອຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າ ພຣະເຈົ້າຊົງສັນ ຍາວ່າຈະມອບດິນແດນການາອານໃຫ້ແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ. ດັ່ງນັ້ນ, ກາເລັບຈຶ່ງໄວ້ວາງ ໃຈໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແລະປະຕິບັດຕາມພຣະອົງຢ່າງຄົບຖ້ວນ ກາເລັບໄດ້ພະເນຈອນໃນ ຖິ່ນແຫ້ງແລ້ງກັນດານເປັນເວລາ 40 ປີກັບຊາວອິດສະຣາເອນ ກາເລັບໄດ້ທົນທຸກກັບ ຊາວອິດສະຣາເອນ ແຕ່ກາເລັບບໍ່ໄດ້ຕໍວ່າ ກາເລັບສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າທີ່ສໍາແດງຄວາມ ເມດຕາຕໍ່ລາວ. ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກສາໃຫ້ລາວມີຊີວິດຢູ່ໃນຖິ່ນແຫ້ງແລ້ງກັນດານໃນຂະນະ ທີ່ຊາວອິດສະຣາເອນຄົນອື່ນໆເກືອບທັງໝົດໄດ້ເສຍຊີວິດລົົງ. ອິດສະຣາເອນໄດ້ປະເຊີນ ກັບຄວາມທົນທຸກຍາກ, ອັນຕະລາຍ, ແລະໂຣກໄພໄຂ້ເຈັບຕະຫຼອດຊ່ວງເວລາຢູ່ໃນຖິ່ນ ແຫ້ງແລ້ງກັນດານ ແຕ່ກາເລັບກັບມີຊີວິດຢູ່ອີກຫຼາຍປີ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ຊົງປົກປ້ອງຊີ ວິດຂອງກາເລັບໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຊົນຊາດອິດສະຣາເອນສູ້ຮົບເພື່ອຢືດຄອງແດນການາອານ. ຕອນນີ້, ໃນໄວເກືອບ 80 ປີ, ກາເລັບຍັງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ກາເລັບບໍ່ໄດ້ຂໍເອົາດິນ ແດນທີ່ຊາດອິດສະຣາເອນຢືດໄດ້ຈາການສູ້ຮົບ ແຕ່ຂໍເອົາທີ່ດິນທີ່ພວກສອດແນມສິບຄົນ ເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີໃຜສາມາດພິຊິດໄດ້. ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພຣະເຈົ້າ, ກາເລັບຈະຢືດດິນ ແດນຜືນນີ້ຈາກຄົນຮ່າງໃຫຍ່ຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ອິດສະຣາເອນສູນເສຍຄວາມເຊື່ອ ກາເລັບບໍ່ໄດ້ ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຍົດສັກ ຫຼື ຊື່ສຽງຂອງຕົນ. ນັກຮົບສູງໄວທີ່ກ້າຫານຄົນນີ້ຕ້ອງການໃຫ້ຊາວອິດ ສະຣາເອນເປັນຕົວຢ່າງທີ່ຖວາຍກຽດແດ່ພຣະເຈົ້າ ກາເລັບຕ້ອງການກະຕຸ້ນອິດສະຣາເອນ ໃຫ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຢືດຄອງດິນແດນທີ່ປູຍ່າຕາຍາຍຂອງພວກເຂົາເວົ້າວ່າບໍ່ມີໃຜສາມາດພິຊິດ ໄດ້ .”—ເອເລັນ ຈີໄວທ໌, ບັນພະບຸລຸດ ແລະຜູ້ເຜີຍພະວັດຈະນະ, ໜ້າ 512, 513, ປະ ຫຍຸກໃຊ້.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ມັນຕ້ອງໃຊ້ຄວາມກ້າຫານຫຼາຍພຽງໃດເພື່ອເວົ້າຄວາມຈິງເມື່ອຄົນອື່ນຈະບໍ່ ເວັ້າ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະເປັນຄົນກ້າຫານ? ທ່ານຕ້ອງການ ຄວາມກ້າຫານຫຼາຍພຽງໃດເພື່ອເວົ້າເຖິງຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ? ເຮົາສາມາດ ຫຼີກລ່ຽງການເວົ້າຈາຫຍາບຄາຍ ແລະຮຸນແຮງເມື່ອເຮົາຢືນຢັດເພື່ອສິ່ງທີ່ເຮົາ ເຊື່ອວ່າຖືກຕ້ອງ?`

`ໃຫ້ແບ່ງປັນຕົວຢ່່າງຄວາມເຊື່ອບາງຢ່າງຈາກໂບດ ຫຼື ຊຸມຊົນຂອງທ່ານທີ່ ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງທ່ານໃຫ້ດີຂຶ້ນໃນຊັ້ນຮຽນ? ເລື່ອງລາວຂອງພວກເຂົາ ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນເໝືອນພຣະເຈົ້າໃນຈິດໃຈຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?`

`ໃຫ້ນຶກເຖິງອິດທິພົນທີ່ສື່ມວນຊົນ ຫຼື ໂທລະທັດມີໃນຊີວິດຂອງກເຮົາ ເຮົາ ຈະໃຊ້ສື່ໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດໄດ້ແນວໃດ? ໃນຂະນະດຽວກັນ,ອັນຕະລາຍຂອງ ສື່ມີຫຍັງແດ່? ເຮົາຈະປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ສື່ ແລະໂທລະທັດທຳລາຍຊີວິດຂອງເຮົາ ຢ່າງໃດ?`

`ໂຢຊວຍເປັນຕົວຢ່າງຜູ້ນໍາທີ່ດີສໍາລັບທ່ານແນວໃດ?`