---
title:  Familienprobleme
date:   05/06/2022
---

Jakob hat sich schließlich im Land Kanaan niedergelassen. Während Isaak nur „ein Fremdling“ gewesen war, heißt es im Text auch, dass Jakob „im Land Kanaan sesshaft“ wurde (1 Mo 37,1 Hfa). Doch als er sich in dem Land niederließ, begannen die Probleme, diesmal innerhalb der Familie. Die Kontroverse betrifft nicht den Besitz des Landes oder die Nutzung eines Brunnens; sie ist hauptsächlich geistlicher Natur.

`Lies 1. Mose 37,1–11. Welche Familiendynamik veranlasste Josefs Brüder dazu, ihn so sehr zu hassen?`

Von Anfang an sehen wir, dass Josef, der Sohn, der Jakob im hohen Alter geboren worden war (1 Mo 37,3), sich einer besonderen Beziehung zu seinem Vater erfreute, der ihn „lieber hatte als alle seine Brüder“ (V. 4). Er ging sogar so weit, Josef „einen bunten Rock“ (V. 3) zu machen, ein Fürstengewand (2 Sam 13,18) – ein Hinweis auf Jakobs heimliche Absicht, Josef, Rahels ersten Sohn, in den Status des Erstgeborenen zu erheben.

Die Zukunft wird Jakobs Wünsche in der Tat bestätigen, denn Josef wird schließlich die Rechte des Erstgeborenen erhalten (1 Chr 5,2). Kein Wunder also, dass Josefs Brüder ihn so sehr hassten und sich nicht einmal friedlich mit ihm unterhalten konnten (1 Mo 37,4).

Darüber hinaus berichtete Josef seinem Vater jedes tadelnswerte Verhalten seiner Brüder (V. 2). Niemand mag eine Petze.

Als Josef also seine Träume erzählte und andeutete, dass Gott ihn in eine höhere Position setzen würde und sie, seine Brüder, sich vor ihm verneigen würden, hassten sie ihn noch mehr. Der wahrhaft prophetische Charakter der Träume wird sogar dadurch bestätigt, dass sie wiederholt werden (siehe 1 Mo 41,32). Obwohl Jakob seinen Sohn offen tadelte (1 Mo 37,10), behielt er diesen Vorfall im Gedächtnis, dachte über seine Bedeutung nach und wartete auf seine Erfüllung (V. 11). Die logische Schlussfolgerung lautet, dass er vielleicht tief in seinem Inneren dachte, an diesen Träumen könnte doch etwas dran sein. Er hatte recht, so wenig er es damals auch wissen konnte.

`Lies Matthäus 20,26–27. Welches entscheidende Prinzip wird hier gezeigt, und wie können wir lernen, das, was es lehrt, in unserem Leben umzusetzen?`