---
title:  Die Träume des Pharaos
date:   09/06/2022
---

`Lies 1. Mose 40,1–41,36. In welchem Zusammenhang stehen die Träume des Pharaos mit denen der Beamten? Welche Bedeutung hat diese Parallele?`

Die Art, wie sich die Ereignisse fügen, setzt sich fort. Mit der Zeit wird Josef die Verantwortung für die Gefangenen übertragen, von denen zwei ehemalige Beamte des Pharaos sind, ein Mundschenk und ein Bäcker (1 Mo 41,9–11). Beide werden von Träumen geplagt, die sie nicht verstehen können, weil sie niemanden haben, der sie ihnen auslegen kann (1 Mo 40,8). Josef deutet also ihren jeweiligen Traum.

Parallel zu den Träumen der beiden Beamten hat auch der Pharao zwei Träume, die niemand deuten kann (1 Mo 41,1–8). In diesem Moment erinnert sich der Mundschenk glücklicherweise an Josef und empfiehlt ihn dem Pharao (V. 9–13).

Parallel zu den anderen Träumen ist der Pharao, wie die Beamten, beunruhigt und erzählt wie sie seine Träume (V. 14–24); und Josef deutet sie. Wie die Träume der Beamten weisen auch die Träume des Pharao Parallelen in den Symbolen auf: Die beiden Reihen von sieben Kühen (fett und mager) stehen ebenso wie die beiden Reihen von Ähren (dick und dünn) für zwei Serien von Jahren, einer guten und einer schlechten. Die sieben Kühe sind eine Parallele zu den sieben Ähren und wiederholen dieselbe Botschaft – ein Beweis für ihren göttlichen Ursprung, genau wie bei Josefs Träumen (1 Mo 41,32; vgl. 1 Mo 37,9).

Obwohl Josef derjenige ist, der den Traum für den Pharao deutete, stellt Josef sicher, dass der Pharao weiß: Es war Gott, Elohim, der dem König die Dinge zeigte, die er, Gott, tun würde (1 Mo 41,25.28). Der Pharao hat die Botschaft offenbar verstanden, denn als er beschließt, jemanden zu ernennen, der über das Land herrschen soll, lautet seine Begründung: „Weil dir Gott dies alles kundgetan hat, ist keiner so verständig und weise wie du. Du sollst über mein Haus sein, und deinem Wort soll all mein Volk gehorsam sein“ (V. 39–40).

Wie faszinierend: Dank Gott geht Josefs Weg vom Herrscher über Potifars Haus und Herrscher über das Gefängnis bis hin zum Herrscher über ganz Ägypten. Was für eine aussagekräftige Geschichte darüber, wie selbst unter scheinbar schrecklichen Umständen Gottes Fügungen offenbart werden.

`Wie können wir lernen, Gott zu vertrauen und an seinen Verheißungen festzuhalten, wenn die Ereignisse überhaupt nicht auf Vorsehung hindeuten und Gott tatsächlich zu schweigen scheint?`