---
title:  Message de Christ à Philadelphie
date:  16/01/2019
---

La sixième église à qui Christ à envoyé la lettre se trouvait à Philadelphie (qui signifie « amour fraternel »). La ville se trouvait sur la route impériale du commerce conduisant à tout le riche plateau de la province. Les fouilles indiquent que c’était un centre où les gens venaient se faire soigner. Secoué par des tremblements de terre fréquents, les habitants s’installèrent à la campagne où ils vivaient dans des huttes modestes.

`Lisez Apocalypse 3:7-13. Comment la façon dont Jésus se présente dans ce message se rapporte-t-elle à la situation de cette église? Que veut dire la déclaration de Jésus que « tu n’as que peu de force » (Apo. 3:8, BFC) sur l’état de l’église?`

Le message à cette église s’applique prophétiquement au grand renouveau du protestantisme au cours du premier et deuxième réveils qui ont eu lieu en Grande-Bretagne et en Amérique de 1740-1844. Compte tenu de la lumière qu’il avait, le peuple de Dieu cherchait en effet à garder « Ma parole » (Apo. 3:8, LSG) en ce moment. Il y avait une emphase croissante sur l’obéissance aux commandements de Dieu et une vie de pureté. La « porte ouverte » est apparemment la porte du sanctuaire céleste, parce que « le temple de mon Dieu » est également mentionné (Apo 3:12, comparez à Apocalypse 4:1, 2). Une porte fermée et une autre porte ouverture décrivent le changement qui aurait lieu en 1844 où Christ a commencé Son ministère de grand-prêtre.

`Lisez Apocalypse 3:10-13. Quelles indications sont données sur le fait que le temps est court et que la venue de Christ est imminente? Quelle est la signification du fait que le nom de Dieu est écrit sur Son peuple (2 Tim. 2:19)? Si un nom représente le caractère d’une personne, que nous dit Exode 34:6 sur ceux qui portent le nom de Dieu?`

De grands réveils ont eu lieu dans les églises des deux côtés de l’Atlantique. Dans les années menant à 1844, le message de la venue imminente de Christ fut proclamé dans de nombreuses régions du monde. La promesse d’écrire le nom de Dieu sur ceux qui vaincront indique que le caractère de Dieu sera manifeste dans la vie  de Son peuple. Tout comme le message de la venue imminente de Christ, la promesse de Christ de rendre Son peuple prêt pour ce grand évènement en pardonnant ses péchés et en écrivant Sa loi dans son cœur est d’une importance capitale (voir Philippiens 1:6; Hébreux 10:16, 17).

`Que signifie l’espérance de la venue imminente de Christ pour vous? Comment la promesse de Christ d’achever l’œuvre qu’Il a commencée nous donne de l’assurance?`