---
title:  Nền tảng của Sáng-thế Ký
date:   05/04/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Qua ngày sau, Giăng thấy Đức Chúa Giê-su đến cùng mình, thì nói rằng: Kìa, Chiên con của Đức Chúa Trời, là Đấng cất tội lỗi thế gian đi” (Giăng 1:29).

### Kinh thánh nghiên cứu

Ê-sai 40:7,8; Sáng-thế Ký 22:1–13; Giăng 3:16; Khải-huyền 5:5–10; 1 Cô-rinh-tô 15:15–19; Khải-huyền 12:1–9.

Một trong những vấn đề chính về cách giải thích hiện đại của lời tiên tri trong Kinh Thánh, như là Khải-huyền, đó là họ không nhận ra nguồn gốc cổ xưa của Khải-huyền. Tác giả cho rằng mình có kiến thức về thời Cựu Ước và dùng khái niệm mà độc giả của ông cũng biết rõ. Mặc dầu rất hữu ích khi tìm kiếm trong toàn bộ Kinh Thánh những câu bổ sung cho phần Kinh Thánh mà bạn đang nghiên cứu trong Khải-huyền, nhưng cũng có những câu cốt lõi tạo nên nền tảng cho việc hiểu Khải-huyền tốt hơn là những câu Kinh Thánh khác. Điều này đặc biệt đúng với Sáng-thế Ký, là sách đã cho thấy con đường mà thế giới chúng ta đã sa vào những hỗn loạn trong tội lỗi. Hầu như mọi khái niệm chủ yếu được đề cập trong Khải-huyền đều xuất hiện, dưới hình thức nào đó, trong các chương mở đầu của Kinh Thánh.

Tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu một số khái niệm quan trọng về phần chủ yếu của Khải-huyền. Có nhiều khái niệm, vì vậy chúng ta sẽ chọn một số khái niệm để minh họa cho điểm quan trọng nhất, hầu cho sự hiểu biết về nền tảng cổ xưa nằm sau Khải-huyền giúp cho học viên thấy được vô số sắc thái trong đoạn Kinh Thánh, mỗi sắc thái có thể mang lại những bài học về bản chất của con người, của Đức Chúa Trời và của cuộc chiến đang diễn ra trong vũ trụ của chúng ta, cũng như trong cuộc sống của chúng ta.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 12 tháng 4._