---
title:  Nguyên Tắc Về “Sự Đề Cập Đầu Tiên”
date:   06/04/2025
---

Hầu hết các chương trình học thuật bắt đầu bằng một khóa học tổng quan chung (thường được đánh số “101”), một khóa học bao gồm các nguyên tắc cơ bản và rộng rãi sẽ tạo thành cơ sở cho việc học xa hơn khi bạn đào sâu hơn vào chủ đề đó. Cũng như vậy, khi bạn đọc toàn bộ quyển Kinh Thánh, bạn sẽ nhanh chóng khám phá ra rằng Chúa cũng có khóa học tổng quan chung trong sách Sáng-thế Ký, trong đó Ngài giới thiệu những tư tưởng sẽ được nghiên cứu chi tiết hơn trong phần còn lại của Kinh Thánh.

Nói chung, lần đầu tiên một khái niệm hay một biểu tượng được đề cập trong Kinh Thánh, đặc biệt là trong các chương mở đầu của Sáng-thế Ký, bạn sẽ nhận thấy rằng sự đề cập ấy thiết lập nên sự hiểu biết tổng quát về khái niệm đó, điều này sẽ giúp bạn hiểu cách mà khái niệm hay biểu tượng đó được sử dụng sau này.

Một số học viên Kinh Thánh gọi đây là “luật đề cập đầu tiên”. Nếu nó được gọi là nguyên tắc (hoặc khuôn mẫu) thì sẽ đúng hơn gọi là luật, bởi vì chắc chắn nó không phải là luật sắt, và có nhiều ngoại lệ đối với quy tắc này. Một khuôn mẫu chung dường như xuất hiện trong việc nghiên cứu Kinh Thánh nói chung và nghiên cứu lời tiên tri nói riêng, đó là Đức Chúa Trời cung cấp từ từ những thông tin cho con cái Ngài theo thời gian, bắt đầu với những khái niệm cơ bản, rồi mở rộng nó ra nhiều lần trải qua nhiều năm, hoặc thậm chí nhiều thế kỷ.

`Đọc Ê-sai 40:7,8; Ma-la-chi 3:6, và Hê-bơ-rơ 13:8. Bạn có thể rút ra nguyên tắc nào từ những câu Kinh Thánh này, để có thể giúp bạn tin cậy cách đúng đắn trong việc nghiên cứu lời tiên tri?`

Phần lớn thế giới hiện đại nói về “tính chân thật” thay vì “lẽ thật”, vì người ta cho rằng “lẽ thật” là điều dễ thay đổi theo thời gian. Hoặc, trong một số trường hợp nào đó, chính khái niệm “lẽ thật” bị coi là đáng ngờ.

Tuy nhiên, khi Đức Chúa Trời thiết lập lẽ thật, Ngài không bao giờ thay đổi ý định của Ngài. Một khi Ngài bắt đầu dạy cho dân sự về lẽ thật, chúng ta có thể tin chắc rằng, khi Kinh Thánh lặp lại cùng một nguyên tắc hoặc một chủ đề thì sẽ không bao giờ thay đổi ý nghĩa của nó, mà ngược lại, làm sáng tỏ thêm về ý nghĩa đó. Do đó, khi nghiên cứu lời tiên tri, thì điều rất có ý nghĩa là phải hiểu biết rõ sách Sáng-thế Ký, là sách bạn tìm thấy nhiều khái niệm quan trọng được giải thích lần đầu tiên, và sau đó áp dụng sự hiểu biết nền tảng đó khi nghiên cứu phần còn lại của Kinh Thánh.

`Tại sao rất quan trọng khi chúng ta không cho phép bất cứ ai, hoặc bất cứ điều gì, dầu cho có vẻ nghe xuôi tai và thậm chí hợp lý đến đâu, làm suy yếu đức tin của chúng ta nơi Kinh Thánh, và những lẽ thật không thể sai lầm mà Kinh Thánh đã dạy? Có những cách tinh vi nào làm cho sự suy yếu đức tin có thể xảy ra?`