---
title:  Con Rắn
date:   10/04/2025
---

Việc thờ phượng là chủ đề chính trong sách Khải-huyền. Kẻ thực hiện và kẻ tạo ra hệ thống thờ phượng sai lầm được xác định là “con rồng” (Khải-huyền 13:2-4), và việc mô tả con rắn là những thiên sứ sa ngã này không phải là ngẫu nhiên. Nó hướng chúng ta trở về với vườn Ê-đen, nơi một con rắn đã vào vườn địa đàng dụ dỗ Ê-va và A-đam vâng theo nó chống lại Đấng Tạo Hóa.

`So sánh Sáng-thế Ký 3:1-5 với Khải-huyền 12:1-9. Có những chủ đề chung nào trong hai câu chuyện? Các chi tiết tìm thấy trong phần giới thiệu về con rắn trong Sáng-thế Ký giúp chúng ta hiểu như thế nào về một số vấn đề trước đây dẫn đến cuộc chiến trên thiên đàng được đề cập trong Khải-huyền?`

Có hai câu chuyện trong Kinh Thánh nói về việc Sa-tan dẫn dắt cả thế gian đi vào con đường lầm lạc. Trong Sáng-thế Ký, lúc ấy chỉ có hai con người tồn tại; và sau đó là câu chuyện trong Khải-huyền 12 và 13, hai đoạn này đã xác định Sa-tan là kẻ “dỗ dành cả thiên hạ” (Khải-huyền 12:9), và là kẻ ban cho con thú sức mạnh và dẫn “cả thế gian” thờ phượng nó (Khải-huyền 13:2,3). Một trong những chủ đề được tìm thấy trong lời tiên tri trong Kinh Thánh là bản chất không thay đổi của cuộc thiện ác đấu tranh. Bản tính của Đức Chúa Trời và Lời Ngài không thay đổi, và tham vọng của ma quỷ cũng vậy.

Thật may mắn, vì bản chất của cuộc thiện ác đấu tranh không thay đổi, và vì chúng ta có những sự dạy dỗ rõ ràng về lời tiên tri trong Kinh Thánh, các Cơ Đốc nhân có thể sàng lọc từ các xu hướng và bắt đầu nhận ra những cạm bẫy tâm linh nằm ở đâu. Đức Chúa Trời không bao giờ thay đổi, và ma quỷ cũng vậy. Sa-tan có thể đội hàng ngàn lớp ngụy trang, nhưng hàng ngàn năm lịch sử loài người sa ngã, cùng với kịch bản trong lời tiên tri được mô tả trong Khải-huyền, chứng minh rằng ma quỷ không bao giờ đi chệch khỏi kế hoạch mà nó đã dùng trong vườn Ê-đen. Đức Chúa Trời hứa ban cho chúng ta sự khôn ngoan và sáng suốt (Gia-cơ 1:5), Ngài trang bị cho chúng ta lẽ thật của Kinh Thánh, chúng ta sẽ không sa ngã trước lời dối trá của ma quỷ. Nhưng, thật không may, nhiều người, và quá nhiều người, đã sa vào mưu chước của ma quỷ, cũng sẽ còn nhiều người nữa.

`Xem xét văn hóa thay đổi theo thời gian. Các chuẩn mực của xã hội cũng thay đổi; có những điều đã từng được chấp nhận, nhưng bây giờ không thể chấp nhận, và ngược lại. Với những vấn đề và những nhân vật cơ bản trong cuộc chiến khốc liệt không thay đổi, thì một Cơ Đốc nhân nên cân nhắc những điều gì khi xem xét bối cảnh văn hóa đang thay đổi? Ví dụ, những lời dối trá ban đầu mà ma quỷ đã nói, như là ngươi sẽ không chết, ngươi sẽ giống như những vị thần—bạn có thể tìm thấy những lời nói dối này ở đâu trong văn hóa của bạn ngày nay?`