---
title: 'Два свидетеля'
date: 05/05/2024
---

`Прочитайте Откр. 11:3–6. Перечислите пять отличительных признаков двух свидетелей, которые вы обнаружили в этом отрывке.`

В Зах. 4 пророк видит два масличных дерева по двум сторонам золотого светильника — те же самые образы, что и в Откр. 11. Захарии сказано, что «это два помазанные елеем, предстоящие Господу всей земли» (Зах. 4:14). Две маслины подают елей в светильник так, что он продолжает светить. Нам вспоминается написанное псалмопевцем: «Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105). Елей представляет Святого Духа (Зах. 4:2, 6). Видение Иоанна в Откр. 11 описывает Божье Слово, провозглашаемое силой Святого Духа, чтобы просветить мир.

Два свидетеля могут пророчествовать и запретить проливаться дождю столько, сколько они предскажут. Они могут обращать воду в кровь и поражать землю язвами. По слову Божьему Илия сказал, что в Израиле не будет дождя, и в ответ на его молитву не было дождя три с половиной года (Иак. 5:17). Затем он помолился Богу, и дождь пошел после того, как лжепророки Ваала не смогли прекратить засуху (3 Цар. 17, 18). Моисей по слову Божьему наслал на египтян всевозможные бедствия, в том числе превратил воду в кровь, потому что фараон отказался отпустить народ Божий на свободу (Исх. 7).

Тех, кто стремится навредить Писанию, сожжет огонь, исходящий из их уст. Бог говорит: «За то, что вы говорите такие слова, вот, Я сделаю слова Мои в устах твоих огнем, а этот народ — дровами, и этот _огонь_ пожрет их» (Иер. 5:14). Божье Слово выносит приговор всем, кто отвергает его. Его Слово подобно огню в устах.

В Ин. 5:39 Иисус заявляет, что Писание Ветхого Завета свидетельствует о Нем. Он также говорит, что Евангелие будет возвещаться «во свидетельство» всему миру (Мф. 24:14), и Новый Завет вместе с Ветхим Заветом составляет основу этого свидетельства. В Откр. 11:3 употребляется греческое слово того же корня (_мартюс_), что и слова, обозначающие свидетельство, использованные в этих двух стихах. Как вы считаете, на что указывают два свидетеля из Откр. 11:3–6?

С учетом вышесказанного мы можем предположить, что два свидетеля — это Писание, Ветхий и Новый Заветы, несущие миру Божий свет и истину.

`Многие христиане сегодня склонны пренебрегать Ветхим Заветом, ввиду того, что есть Новый Завет. Почему такая оценка Ветхого Завета неверна?`