---
title: 'Пророческие периоды'
date: 06/05/2024
---

`Сравните Откр. 11:3 и Откр. 12, 5, 6, 14, 15 с Дан. 7:25. Какие сходства вы видите в этих пророческих периодах?`

Два свидетеля «будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище» (Откр. 11:3). Это тот же самый период, что и 42 месяца, когда «язычники» (те, кто противостоит Божьей истине) будут попирать святой город ногами (Откр. 11:2). Враги Божьи попирают ногами Божью истину в течение 1260 дней (42 х 30 = 1260, каждый день означает год в апокалиптическом пророчестве), и два свидетеля Божьи, Ветхий и Новый Заветы, пророчествуют против них в течение этого же времени.

Как мы уже видели (см. четвертый урок), в Дан. 7:25 говорится, что власть небольшого рога, которая возникнет в результате распада Римской империи, будет преследовать Божий народ в течение «времени и времен [буквально, „двух времен“] и полувремени». «Время» — это один год (360 дней). Итак, три с половиной времени равняются 1260 дням.

В Откр. 12:6, 13 сказано о 1260 днях гонений на народ Божий. В Откр. 12:14 сказано о времени, временах и полувремени. В Откр. 13:5 говорится о 42 месяцах. Мы находим упоминания как о 42 месяцах, так и о 1260 днях в Откр. 11:2, 3. Все эти пророчества описывают различные стороны одного и того же исторического периода.

Когда люди пренебрегают авторитетом Писания, то вместо него появляются другие (человеческие) авторитеты. Это часто приводит к гонениям на тех, кто возвышает Слово Божье, как это происходило во времена папского владычества с 538 по 1798 год, когда средневековая церковь погрузилась в глубокий духовный мрак. Человеческие постановления подменяли собой заповеди Божьи. Человеческие традиции затмили простоту Евангелия. Римская церковь объединилась со светской властью, чтобы распространить свою власть на всю Европу.

В течение этих 1260 лет Слово Божье, два Его свидетеля, были одеты во вретище. Их истины были скрыты под огромной грудой традиций и обрядов. Эти два свидетеля продолжали пророчествовать; Библия все еще говорила. Даже среди этой духовной тьмы сохранялось Божье Слово. Были те, кто дорожил им и жил по его заповедям. Но по сравнению с массами людей в Европе их было немного. Вальденсы, Ян Гус, Иероним, Мартин Лютер, Ульрих Цвингли, Джон Кальвин, Джон и Чарльз Уэсли и множество других реформаторов были верны Слову Божьему так, как они его понимали.

`Какие из учений, разделяемые сегодня многими христианами, основаны на традиции, а не на Слове Божьем?`