---
title: 'Торжество истины'
date: 09/05/2024
---

Несмотря на нападки врага Божьего, работа на земле придет к славному завершению. Евангелие будет проповедано «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6). Великая борьба между Христом и сатаной закончится тем, что Христос поразит силы зла. Сила Божья восторжествует над злом, а грех навсегда будет искоренен из Вселенной. Откр. 11 начинается с описания того, как сатана пытается уничтожить христианскую веру и искоренить веру в Бога посредством Французской революции. Заканчивается же она торжеством Царства Божьего над властями, и начальствами, и силами зла. Это ободряет всех, кто проходит через огненные испытания ради дела Христова и Его истины.

`Прочитайте Откр. 11:15–18. Согласно этому отрывку, какие события произойдут в заключение земной истории?`

Царство мира сего становится Царством нашего Господа. Христос побеждает. Зло поражено. Иисус побеждает, сатана проигрывает. Праведность торжествует. Воцаряется истина. Нам было бы полезно прислушаться к следующему наставлению: «Все, что построено на человеческом авторитете, рано или поздно разрушится, но то, что созидается на скале неизменного Слова Божьего, будет стоять вечно» (Уайт Э. Великая борьба. С. 288).

`Прочитайте Откр. 11:19. Как вы считаете, почему на фоне всех катаклизмов Бог показывает Свой храм и ковчег?`

Иоанн увидел, как храм Божий отверзся на небе. Когда он заглянул в Святое святых, он увидел ковчег завета. В ветхозаветном святилище, которое было прообразом великого оригинала на небесах, славное присутствие Бога открывалось между двумя фигурами ангелов, расположенными на крышке ковчега завета. Внутри ковчега находился Закон Божий. Хотя мы спасаемся только благодатью через веру, послушание Закону Божьему показывает, является ли наша вера истинной. Закон Божий является основанием или мерилом на суде (Иак. 2:12). Этот факт становится особенно важным и насущным в конце времени (см. Откр. 12:17; 14:12).

`О чем говорит нам сегодня этот разительный контраст между безбожием Французской революции и славной кульминацией, изображенной в Откр. 11?`