---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 10/05/2024
---

«Когда Библия была запрещена религиозной и светской властью, когда ее свидетельства искажались, когда люди и бесы делали все, чтобы отвратить от нее умы людей; когда тех, кто осмеливался возвещать ее священные истины, преследовали, предавали, мучили, заживо хоронили в подземельях, казнили или вынуждали искать убежища в неприступных горах, ущельях, пещерах, — тогда верные свидетели „пророчествовали… во вретище“. Несмотря на гонения, они свидетельствовали в течение всех 1260 лет. В самые мрачные времена находились верные люди, которые любили Слово Божье и ревновали о славе Божьей. Этим преданным слугам была дана мудрость, сила и власть возвещать Его истину в течение всего этого времени» (Уайт Э. Великая борьба. С. 267, 268).

«Когда Франция публично отвергла Бога и Библию, нечестивцы и духи тьмы ликовали, достигнув желанной цели, — целая страна освободилась от требований Закона Божьего… Сдерживающая сила Духа Божьего больше не ограничивала преступную власть сатаны, и тот, кто всегда наслаждается страданиями людей, получил свободу действий. Тем, которые избрали путь возмущения, было предоставлено пожинать его плоды, пока вся страна не наполнилась преступлениями, не поддающимися описанию. Из опустошенных провинций и разрушенных городов к небу возносились страшные вопли отчаяния и невыразимой скорби. Казалось, Франция потрясена мощным землетрясением. Религия, закон, общественные устои, семья, государство, церковь, — все было сметено нечестивой рукой, замахнувшейся на Закон Божий» (Там же. С. 286).

«Церковь не пойдет по пути, указанному ей провидением Божьим, и не воспримет каждый луч света, исполняя во всем свой долг, тогда религия неизбежно превратится в пустое соблюдение формальностей, и дух практического благочестия исчезнет» (Там же. С. 316).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как принципы великой борьбы раскрылись во время Французской революции?`

`2.	Доказывая, что Бога нет, один человек написал: «Мы вольны ставить перед собой собственные цели и переходить любые интеллектуальные границы, не обращая внимания на знаки „Вход воспрещен“». Какие мотивы, следуя из этого высказывания, движут многими, отвергающими Бога? Как мы можем объяснить то, что произошло во время Французской революции?`

`3. Зачем Иоанну было показано святилище в связи с заключительными событиями?`