---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/05/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Ис. 40:8.

Дополнительные стихи: Откр. 11:2–11; 12:6, 14, 15; Зах. 4:14; Пс. 118:105; Ин. 5:39; Дан. 7:25; Ис. 40:8; Пс. 118:89; Ис. 54:17.

**Введение**

Продолжая тему прошлой недели, мы снова сосредоточим свое внимание на значении, авторитете и силе Слова Божьего в великой борьбе. Нам важно Слово Божье, представленное двумя свидетелями, которые проповедовали во вретище на протяжении пророческого периода 1260 лет.

После того как Иисус вознесся на небеса, дьявол направил свои усилия против Слова Божьего, Писания, и против Божьего народа. Миссия церкви заключалась в том, чтобы свидетельствовать об Иисусе Христе и Его Слове, которое является откровением Божьего характера и воли. В Откр. 11 Слово Божье представлено ветхозаветным выражением «два свидетеля» (Зах. 4:14). Этот образ говорит о том, что Слово Божье присутствует постоянно и имеет силу, поскольку оно Божественного происхождения и передано по вдохновению Святого Духа.

Параллель между Иисусом и Словом очевидна: точно так же, как Иисус служил 3,5 года, испытывая давление и гонения со стороны Своего народа, который должен был принять Его, так и Писание служило миру 3,5 пророческих года, или 1260 исторических лет, перенося притеснения со стороны тех людей, которые утверждали, что они хранители Слова Божьего. Точно так же, как Иисус, Слово Божье, умер и воскрес, так и Писание, Слово Божье, «умерло и воскресло». Как Иисус победил, так и Его Слово победит, а также победит Его народ в Нем и в Его Слове.

**Темы урока**

На уроке этой недели освещаются две основные темы:

1. Два свидетеля из Откр. 11 представляют Священное Писание. Два свидетеля совершали служение во время гонений, в течение пророческого периода продолжительностью 1260 лет, между 538 и 1798 годом по Р. Х.

2. В конце этого пророческого периода два свидетеля умерли и воскресли, так же, как Иисус умер и воскрес, что указывает на то, что Бог одержит окончательную победу в великой борьбе через Иисуса и Свое Слово.

### Часть II: Комментарий

**Пророчествование Во Вретище**

Почему адвентисты утверждают, что два свидетеля (или Священное Писание) пережили притеснения в Средние века? Разве люди того времени не знали о Библии? Разве соборы и церкви не были украшены библейскими сюжетами? Разве схоласты не учили своих студентов Библии на университетских занятиях? Ответ на все эти вопросы: да, это так. Зачем же тогда настаивать на том, что 1260-летний период, между 538 и 1798 годом по Р. Х., был временем преследований, временем, когда два свидетеля носили вретище — знак траура и уничижения?

Прежде чем ответить на этот вопрос, давайте еще несколько усложним задачу. Некоторые, возможно, поспешат указать на то, что гонения на Писание существовали еще до 538 года по Р. Х. Действительно, римляне пытались высмеивать или искоренить Писание во время первых гонений на христиан. Языческий император Диоклетиан (правил 284–305 гг. н. э.) намеревался уничтожить Библию, постановив, что христиане должны отречься и осудить свою священную книгу. Хотя у большинства христиан не было своих Библий, находились и те, у кого были рукописи библейских книг, и некоторые отдали их на публичное сожжение и осквернение; а другие, напротив, умирали за свою веру. В конце концов Слово Божье с достоинством вышло из этих гонений победителем. А в конце 1260-летнего пророческого периода революция во Франции, а также другие более поздние атеистические и коммунистические режимы тоже пытались уничтожить христианское Священное Писание, по примеру императора Диоклетиана.

Возглавлявшим Французскую революцию деятелям на короткое время удалось запретить Священное Писание на своей территории (Откр. 11:7–9). Верно, что и Диоклетиан, и деятели Французской революции стремились очернить Слово Божье; французские революционеры, правда, попытались полностью его уничтожить, чтобы не позволить ему пророчествовать во вретище. Кроме того, период в 1260 лет, в течение которого два свидетеля подвергались унижениям, намного превышает первые два или три века гонений, 10 лет гонений при Диоклетиане или несколько лет Французской революции. По этим причинам мы должны обратиться к другим страницам истории, чтобы понять, что же означает Слово Божье, совершающее свое служение во вретище.

Отсылки к пророкам Захарии (Откр. 11:4; Зах. 4:14), Илии (Откр. 11:5, 6) и Моисею (Откр. 11:6) в Откр. 11, по-видимому, предполагают, что пророческое служение двух свидетелей, одетых во вретище, имело место в обстановке преследований народа Божьего. В Откр. 11 не говорится, что два свидетеля были убитыми в течение 1260 лет; скорее, в течение этого времени они были уполномочены Богом пророчествовать, нося вретище (Откр. 11:3). Илия носил вретище во времена глубоких духовных кризисов в Северном Израильском царстве, когда этот народ сознательно и намеренно изменил закон Божий, поставив себя выше Божьего откровения и противопоставив себя ему. Главный вопрос заключается не в том, имела ли Римско-католическая церковь какие-либо знания о Священном Писании или использовала ли вообще Священное Писание для богословских изысканий в течение 1260 лет церковного господства и преследований. Вопрос в следующем: как церковь относилась к Священному Писанию на протяжении всего этого периода гонений? Это отношение очень напоминало отношение жителей Северного Израиля: они знали особое Божье откровение, но намеренно ставили себя выше него.

Протестантский принцип Sola scriptura подчеркивает, что Писание является полным, самодостаточным и ясным откровением о Боге. Всякий раз, когда Божественное откровение оказывается неудобным, создает помеху для человеческих устремлений, дьявол и его лжеучителя вводят традиции, чтобы оправдать переосмысление неудобных библейских отрывков или просто внедряют новые учения или обычаи, которые прямо противоречат Писанию. Церковная традиция и ученые становятся исключительными толкователями Библии и единственным авторитетом, обладающим властью создавать и утверждать догматы. Слово Божье умаляется, очерняется и ставится в подчиненное церкви положение, хотя Священное Писание ясно оговаривает, что все должно быть наоборот. В этой связи просто поражают несколько цитат из катехизиса католической церкви (ККЦ).

Согласно ККЦ, Божье откровение «через Его Слово в Святом Духе» «присутствует и активно действует в Церкви», и эта церковная традиция является неотделимой частью Божьего особого откровения, так же как писания пророков и апостолов (ККЦ. С. 79). По этой причине «Церковь, которой вверена передача и истолкование откровения, черпает свою уверенность во всех открытых истинах не только из Священного Писания. И Священное Писание, и Предание должны приниматься и почитаться с равным чувством посвященности и почтения» (Там же. С. 82).

Правда, ККЦ действительно оговаривает, что Магистериум, будучи единственным истолкователем Священного Писания (Там же. С. 86, 100), «не превосходит Слово Божье, но является его слугой» (Там же. С. 86). Однако Магистериум опирается не только на Священное Писание, но и на Священное Писание и традицию (Там же. С. 82). Поскольку традиция имеет равный авторитет с Писанием, и поскольку Магистериум («папа Римский и епископы, находящиеся в общении с ним») обладает единственной властью «достоверно» толковать Слово Божье (Там же. С. 100), Магистериум будет черпать материалы как из традиции, так и из Священного Писания, когда это оказывается удобно.

Опыт как Северного Израиля, так и Иудеи показывает, что, когда предание ставится на один уровень со Священным Писанием, Писание не только опускается на более низкий уровень, с Божественного на человеческий, но в конечном счете и вовсе сводится на нет (Мф. 15:3–6), будучи неверно истолкованным в угоду человеческому представлению. Таким образом, Библия лишается Божественного авторитета. Это именно то, что произошло в Римско-католической церкви. По мере того как церковь все больше придавала значения традиции и принимала на веру философские предпосылки, ее учения и практика изменились настолько серьезно, что церковь перестала соответствовать модели апостольской церкви.

Таким образом, неверно истолковывая Священное Писание и уча прямо вопреки ему, Римско-католическая церковь ложно утверждала следующие заблуждения:

* у нее есть власть изменить Божий день поклонения с седьмого дня на первый день недели, тем самым намеренно нарушая четвертую заповедь и принижая статус Бога как Творца и Царя;
* Христос оставил церковь на попечение римского епископа и церковной иерархии;
* церковь является необходимой частью Божьего спасения;
* церковь и святые могут быть посредниками для людей и использовать свои заслуги для их спасения;
* Мария, мать Иисуса, обладала безгрешной природой (непорочное зачатие);
* Мария играет особую роль в спасении, ее называют Посредницей (Mediatrix), Заступницей, Помощницей — титулами, которые относятся в Священном Писании только ко Христу и Святому Духу;
* спасение достигается делами (епитимьи и индульгенции);
* душа бессмертна, ад вечен, и существует чистилище;
* существует семь таинств, которые даруют спасение;
* младенцев должно крестить;
* хлеб и вино буквально превращаются в тело и кровь Христовы во время мессы (пресуществление);
* так называемые миряне не могут причащаться из чаши во время причастия;
* священство является одним из таинств, и священники передают спасение;
* священники церкви не должны вступать в брак, соблюдая обет безбрачия;
* христиане могут и фактически должны почитать изображения и статуи и поклоняться им, тем самым грубо нарушая вторую заповедь.

Учитывая столь вопиющее неправильное толкование или неприятие Священного Писания и его учений на протяжении более чем тысячелетия так называемым народом Божьим, неудивительно, что Бог говорит о Писании или о двух Своих свидетелях как о проповедующих во вретище.

Да, в конечном счете два свидетеля были убиты светской, а не религиозной властью (во время Французской революции). Однако сама атеистическая Французская революция была откликом на многолетнее беззаконие католической церкви против Самого Бога, против Его особого откровения и против человека, который так отчаянно нуждается в спасении. Великая борьба непроста. Дьявол стремится уничтожить Божье откровение в Его написанном Слове. Но особенно он стремится подавить Слово Божье в Своей церкви. Эта сатанинская цель никогда не достигнет успеха. Протестантский принцип Sola scriptura, библейские и миссионерские общества, проповедуемая адвентистами Трехангельская весть и Громкий клич все превозмогут. Божье Слово будет еще яснее выражать Божью любовь.

### Часть III: Практическое Применение

1\. Представьте, что вы живете приблизительно в 700 году, примерно через 160 лет после 538 года н. э., в начале пророческого периода 1260 лет. Представьте также, что, как человек, изучающий Библию, и как набожный христианин, вы понимаете, что 1260 лет гонений на двух свидетелей вот-вот начались, и, следовательно, пройдет еще много столетий, пока прекратятся эти гонения. Как вам сохранять надежду, особенно учитывая, что вам и вашим потомкам предстоит ждать еще по меньшей мере тысячу лет? Как вам сохранить свою преданность Богу и посвященность проповеди Слова Божьего, зная, что до победы осталось более 1000 лет? Как бы вы подготовили своих детей и внуков к такому потенциальному ожиданию? Как ваши ответы могут вдохновить вашу веру сегодня, когда мы ожидаем возвращения Иисуса?

` `

2\. Хотя Французская революция оказала влияние на весь мир своим мировоззрением, духом и действиями, это влияние более непосредственно ощущалось в западном мире. Если вы живете на Западе, как бы вы могли продолжать отмечать восстание из мертвых и служение двух свидетелей? Если вы живете в других частях света, на которые непосредственно не повлияла светская или атеистическая революция во Франции, как окружающее вас общество пытается убить двух свидетелей или заставить их совершать служение во вретище? Как вы и ваша церковь могли бы принять участие в воскресении из мертвых и служении двух свидетелей?

` `