---
title:  خداوندا کیست که در خیمه تو ساکن گردد؟
date:  19/03/2024
---

`مزمور ۱۵ را بخوانید. چه کسانی شایسته اند تا در حضور خداوند او را بپرستند؟`

پاسخی که در این مزمور داده شده خلاصه الزاماتی است که قبلاً در احکام خدا و انبیا بیان گردیده است: کسانی که اعمالشان («در قلب او») و شخصیتشان («در قلب او») می باشد (تثنیه ۶: ۵ و میکاه ۶: ۶-۸ را ببینید)، بازتابی از خدا هستند. حرم مطهر مکانی مقدس بود و همه چیز در آن از جمله کاهنان تقدیس شده بودند. بنابراین، قدوسیت لازمۀ ورود به محضر خداوند است. قدوسیت اسرائیل باید جامع باشد، عبادت را با اخلاق متحد کند و در همه جنبه های زندگی اعمال شود. احکام به قوم خدا داده شد تا آنها را قادر سازد تا با بزرگترین قابلیت و توانایی خود اقدام کنند، یعنی به عنوان پادشاهی کاهنان زندگی کنند. کاهنیت سلطنتی شامل زندگی مقدس در محضر خدا و آوردن برکات عهد به سایر ملتهاست.

`مزمور ۲۴: ۳ – ۶ و مزمور ۱۰۱: ۱ – ۳ را ببینید. مقدس بودن به چه معنایی است؟`

«قلب کامل» بزرگترین صفت عابد در پیشگاه خداوند است. واژه عبری تمیم، «کامل»، مفهوم «کمال» و «جامعیت» را میرساند. تاک «کامل» یعنی یک تاک سالم و بی عیب و نقص (حزقی ۱۵: ۵). حیواناتی که به عنوان قربانی تقدیم می شوند باید تمیم یا بدون عیب باشند (لاویان ۲۲: ۲۱-۲۴). گفتار «کامل» کاملاً صادقانه است (ایوب ۳۶: ۴). بنابراین یک «قلب کامل» یک «قلب پاک» (مزمور ۲۴: ۴) یا یک قلب درستکار (مزمور ۱۵: ۲)است. خدا را میجوید (مزمور ۲۴: ۶) و با بخشش خدا بازیابی میشود (مزمور ۵۱: ۲-۱۰). زندگی بی عیب و نقص از اعتراف به فیض خدا و عدالت او سرچشمه می گیرد. فیض الهی به بندگان خدا الهام می شود و آنها را قادر میسازد که در خداترسی زندگی کنند، که به معنای زندگی بدون مانع با خدا و تسلیم در برابر کلام اوست. زندگی فداکارانه و پرهیزگار، ستایش خداوند را به همراه دارد و خود را نمی ستاید. توجه داشته باشید که بیشتر الزامات مزمور ۱۵ به صورت منفی بیان شده است (مزمور ۱۵: ۳-۵). این برای جلب عنایت خدا نیست، بلکه برای اجتناب از اموری است که ما را از خدا جدا می سازد.

`چگونه می توانیم آگاهانه انتخاب کنیم تا از چیزهایی که ما را از خدا دور می کند، اجتناب کنیم؟ برخی از این کارها چیست و چگونه می توانیم از انجام آنها اجتناب کنیم؟`