---
title:  دانیال باب ۲ و رویکرد تاریخی به نبوت
date:  15/06/2025
---

دانیال باب ۲ که بیش از پانصد سال قبل از تولد مسیح توسط نبی نوشته شده بود حاوی یکی از تأثیرگذارترین پیشگویی ها در کل کتاب مقدس است. دانیال نبی جدول زمانی تاریخ جهان را ترسیم کرد که از دوران او در بابل شروع شد و تا دوران سلطنت ماد- پارس، یونان، روم، و پس از آن تقسیم روم به ملل معاصر امتداد یافت که کشورهای اروپایی می باشیم که امروز  آنها را می شناسیم.

در واقع، با گفتار در خصوص این ملل اروپایی، یک آیه می گوید «چنانکه آهن را دیدی که با گل آمیخته بود همچنین آنان با یکدیگر از طریق اختلاط قومی در خواهند آمیخت، اما همانگونه که آهن با گل در نمی آمیزد، انسان نیز به یکدیگر نخواهند چسبید» (دانیال ۲: ۴۳). این نبوت بطور حیرت انگیزی محقق شد. بدین معنی که علیرغم همه گونه ازدواجهای بین مردمی (از شاهزادگان گرفته تا رعیت) در چنین ملتهایی، با این حال این ملل از هم جدا باقی ماندند.

به عنوان مثال، سلطنت بریتانیا خانه ویندسور نامیده می شود که یک نام انگلیسی خوب است. با این حال، این نام نسبتا جدید است و قدمت آن به سال ۱۹۱۷ باز میگردد. قبل از آن، آنها به عنوان خانواده ساکس-کوبورگ-گوتا شناخته میشدند، نامی کاملا آلمانی که نشاندهنده پیوندهای تاریخی خانواده سلطنتی بریتانیا با آلمان از طریق ازدواجهای مختلط است. با وجود این پیوندهای خونی، شروع جنگ جهانی اول منجر به تمایل به فاصله گرفتن از میراث آلمانی و دشمنان خود شد و آنها را بر آن داشت تا نام دولت سرای ویندزور را انتخاب کنند.

`دانیال ۲: ۳۱- ۴۵ را بخوانید. رویای نبوکدنصر چه بود، و دانیال آنرا چگونه تعبیر کرد؟`

پیشگویی های آخرالزمانی که در دانیال یافت می شوند، بر روی رویایِ بنیادینِ شرح داده شده در دانیال ۲ بنا شده اند. این پیشگویی های بعدی، شبیه به دانیال ۲، مجموعه ای از امپراتوری های جهانی را نشان می دهد که منجر به استقرار پادشاهی ابدی خدا می شود (دانیال ۲: ۴۴؛ دانیال ۷ را ببینید: ۱۳، ۱۴). اساسا، این پیشگویی ها یک روایت تاریخی مستمر از امپراتوری ها را ارائه می دهند که از دوران کهن تا آینده، از جمله دوران کنونی ما را شامل می شود. این رویکرد تاریخی، که به عنوان تاریخ گرایی شناخته می شود، برای درک وقایع پیش بینی شده برای آخرالزمان ضروری است، به ویژه همانطور که در کتاب مکاشفه به تصویر کشیده شده است.

`چگونه دانیال باب ۲ به ما ثابت می کند که خدا نه تنها از آینده آگاهی دارد، بلکه، نهایتا همچی را تحت کنترل دارد؟`