---
title:  نشان وحش
date:  19/06/2025
---

با گذشت زمان بدون تحقق وقایعی مانند حکم مرگ یا اجرای نشان وحش، برخی نسبت به درک ما از وقایع نهایی ابراز تردید کرده اند. این شامل سؤالاتی در مورد این است که چگونه سبت و یکشنبه ممکن است نقش اصلی را در درگیری نهایی ایفا کنند.

پیام در مکاشفه سرراست است: ما بین پرستش خالق یا وحش و تصویر آن یک انتخاب داریم. از آنجایی که سبت روز هفتم عمیقا با خدا به عنوان خالق مرتبط است و به داستان آفرینش در پیدایش برمی گردد (پیدایش ۲: ۱- ۳)، منطقی است که نقش محوری در کشمکش در مورد پرستش خالق داشته باشد. همچنین قابل توجه است که قدرتی که توسط وحش نمایش داده شد، فرمان سبت را به یکشنبه تغییر داد، تغییری که توسط آیات کتاب مقدس پشتیبانی نمی شود. با در نظر گرفتن این پیشینه، ایده درگیر بودن سبت و یکشنبه در مسئله پرستش - باز هم خالق (به مکاشفه ۱۴: ۶، ۷) مراجعه کنید) یا وحش - منطقی به نظر می رسد. همانطور که در عهد جدید دیده می شود، این زمینه را برای تضاد بین سبت کتاب مقدس و قوانین بشری فراهم می کند.

`آیات فوق را بخوانید: (متی ۱۲: ۹ – ۱۴ یوحنا ۵: ۱- ۱۶). چه چیزی باعث شد تا رهبران مذهبی در پی کشتن عیسی برآیند؟`

در متی ۱۲ پس از اینکه عیسی در روز سبت مردی با دست افلیج را شفا داد (متی ۱۲: ۹- ۱۳)، رهبران مذهبی چه واکنشی نشان دادند؟ «اما فریسیان بیرون رفتند و با هم مشورت کردند که چگونه او را بکشند» (متی ۱۲: ۱۴). مرگ بخاطر سبت روز هفتم؟ در یوحنا ۵: ۱- ۱۶ پس از شفای معجزه آسا در روز هفتم، رهبران یهودی «عیسی را آزار می کردند زیرا در سبت دست به چنین کاری زده بود» (یوحنا ۵: ۱۶).

مرگ بخاطر سنتهای بشری؟ (هیچ چیزی در کتاب مقدس، شفا را در روز سبت را ممنوع نکرده، درست همانطور که هیچ چیز در کتاب مقدس یکشنبه را جایگزین سبت نکرده). وضعیت عیسی دقیقا شبیه وقایع پایانی نیست، اما مشابه است: قوانین انسانی در تضاد با احکام خدا، به ویژه در مورد روز سبت.

`مرگ بر اثر سرپیچی از یکی از احکام خدا؟ راهکارهای راحت و منطقی که افراد می توانند برای توجیه عدم مواجهه با مرگ بعمل آورند، چیست؟`