---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  20/06/2025
---

فصل رهایی قوم خدا، صفحات ۶۳۵- ۶۵۲، از کتاب نبرد عظیم، نوشته الن جی وایت را بخوانید.

«در طول تاریخ، خداوند از فرشتگان برای کمک و نجات قوم خود استفاده کرده است. این موجودات آسمانی به طور فعال در امور انسانی دخالت کرده و در لباس های خیره کننده ظاهر شده اند یا ظاهر مسافران عادی را به خود گرفته اند. فرشتگان حتی به صورت انسان برای افراد مورد لطف خداوند ظاهر شده اند. آنها زیر درختان استراحت کرده اند، میهمان نوازی را پذیرفته اند، مسافران گمشده را راهنمایی کرده اند و حتی در مذبح ها آتش روشن کرده اند. گاهی اوقات، آنها خادمان خدا را از زندان ها آزاد کرده اند و کارهای معجزه آسایی انجام داده اند، مانند غلطاندن سنگ از مقبره عیسی. اعمال آنها نشان دهنده مراقبت و مداخله خداوند در زندگی پیروانش در طول زمان است.

«فرشتگان که به عنوان انسان ظاهر می شوند، مکررا در مجالس نیکوکاران شرکت می کنند و همچنین از مجالس شریران دیدن می کنند، مشابه دیدار آنها از سدوم. هدف آنها مشاهده، ثبت اعمال و ارزیابی اینکه آیا افراد از حد تحمل خداوند فراتر رفته اند یا خیر. خدا که مهربان است، اغلب از بلاها جلوگیری می کند و صلح را به خاطر کسانی که واقعا به او خدمت می کنند، گسترش می دهد. بسیاری از گناهکاران که معدود ایمانداران را مسخره می کنند و بدرفتاری می کنند، غافل از حفظ جانشان به خاطر این افراد ایماندار هستند».- الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحات ۶۳۱ و ۶۳۲.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. دوم تیموتائوس ۱: ۷ چگونه بر شما از نظر نگرانی های نبوی تأثیر گذاشته است؟ چگونه میتوانیم بر ترس غلبه کنیم و پیام امید خدا را بپذیریم، بهویژه در پرتو پیشگوییهایی که به جفا برای ایمان ما اشاره میکنند؟`

`۲. گرچه اکنون ممکن است دشوار باشد که تصور کنیم چگونه سبت و یکشنبه میتوانند در وقایع پایانی جهان نقش اصلی و کانونی ایفا کنند، لیکن بنگرید که تغییرات جهان چگونه با شتاب در حال رخ دادن هستند. این حقیقت در خصوص اینکه ایمان خود را نباید بر مبنای وقایع جاری قرار دهیم که آنا تغییر می کنند، بلکه تنها بر اساس کلام خدا هستند، چه می آموزد؟`

`۳. از صحت وقوع پیشگویی های دانیال ۲ و ۷، چه می توانیم بیاموزیم، جایی که همه امپراتوری ها دقیقا همانطور که پیش بینی شده بود ظهور و سقوط کردند؟ اکنون با نگاهی به تاریخ، می توانیم این پیش بینی ها را تایید کنیم. با توجه به این سابقه، کدام پادشاهی بر اساس این پیشگویی ها باقی مانده است که بیاید؟ و چرا می توانیم اطمینان داشته باشیم که واقعا همانطور که پیش بینی شده، ظاهر خواهد شد؟`