---
title:  Укрепляйтесь во Христе
date:  11/09/2023
---

Павел заканчивает свое послание мощным призывом к битве, который объединяет темы и идеи, важные для послания в целом. Он начинает с объявления главной темы этого заключительного отрывка, которая звучит голосом боевого клича командира: «Наконец, братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его» (Еф. 6:10). Остальная часть Еф. 6:11–20 раскрывает эту большую тему.

`Прочитайте еще раз Еф. 6:10–20. Как Павел показывает, что реальность великой борьбы, в которой участвуют сверхъестественные силы, является его главной мыслью? Почему для нашего собственного ежедневного хождения с Богом важно всегда помнить эту существенную истину?`

Павел называет Христа источником силы верующих своей фразой «Господом и могуществом силы Его» (Еф. 6:10), поскольку «Господь» относится ко Христу, как это неизменно происходит в Послании к ефесянам (Еф. 2:21; 4:1, 17; 5:8; 6:1, 21). «Сила церкви заключается во всемогуществе ее воскресшего Господа, командующего ее битвой» (G. G. Findlay, _The Epistle to the Ephesians_, p. 398).

Павел в Еф. 6:10 применяет повтор, используя синонимы «сила» и «могущество», чтобы подчеркнуть свою точку зрения: сила, которую должна проявлять церковь, присуща не самим верующим — они ее заимствуют. Она исходит от Христа. Павел подводит итог важной темы послания — Божья сила, которой Он наделяет верующих (Еф. 1:19–22; 2:4–6; 3:16, 17). Силу для победы в любом нынешнем и будущем конфликте следует искать в единстве верующих с воскресшим и превознесенным Христом.

`Ощущаете ли вы лично, что вы участник великой битвы, о которой пишет Павел? В чем именно?`

В то время как первоначальное повеление говорит о Христе как о Том, Кто дарует силу верующим (Еф. 6:10), все три ипостаси Божества укрепляют их в духовной борьбе со злом. Бог (Отец) дарует им Свое собственное оружие, «всеоружие Божие» (Еф. 6:11, 13; ср. Ис. 59:17). Ранее Павел упомянул, что Дух принимает деятельное участие в том, чтобы наделить верующих силой, когда молился о том, чтобы Бог «наделил вас через Духа Своего внутренней силой и твердостью» (Еф. 3:16; ИПБ). А здесь Дух подает меч, «_даруемый_ Духом меч — Слово Божие» (Еф. 6:17; ИПБ). Кроме того, верующие должны молиться «во всякое время духом» (Еф. 6:18). Павел желает, чтобы его слушатели поняли, что триединый Бог полностью участвует в том, чтобы вооружить их для борьбы с этими злыми силами.