---
title:  Великая борьба в посланиях Павла
date:  12/09/2023
---

`Прочтите Рим. 13:11–14, 1 Фес. 5:6–8 и 2 Кор. 10:3–6. Как эти стихи соотносятся с Еф. 6:10–20? Как вы думаете, почему Павел использует такие образы?`

В своих посланиях Павел часто использует военный язык и образы, призывая верующих подражать образцовому поведению воинов. В то время как Еф. 6:10–20 представляет собой отрывок, где образ битвы представлен наиболее полно, военный язык — это один из основных способов Павла представить евангельскую историю. Победив «начальства и власти» на кресте (Кол. 2:15), возвышенный Христос теперь пожинает плоды этой победы, находясь над этими силами в положении возвышенного Господа (Флп. 2:9–11). Призывая Своих последователей в ряды воинов в этой вселенской битве, Христос ведет войско света к великому дню победы (1 Кор. 15:54–58; 2 Фес. 2:8; Рим. 16:20). Обсуждая использование Павлом военной символики, мы видим, что он понимает конфликт между добром и злом как «затяжную войну во Вселенной: сражения между двумя армиями, которые сталкиваются друг с другом на протяжении веков, пока одна из них не победит в последнем противостоянии» (Peter Macky, _St. Paul’s Cosmic War Myth:_ _A Military Version of the Gospel_, p. 1).

Часто упоминаемая Павлом тема вселенской войны также является частью Послания к ефесянам. В своем призыве к облечению во всеоружие (Еф. 6:10–20) Павел объединяет элементы космического конфликта, которые он уже использовал, — наделение верующих Богом огромной «силой» (Еф. 1:18–20; 3:16, 20); победа и возвышение Христа над силами (Еф. 1:20–23); верующие как воскресшее войско некогда духовно мертвых, но теперь они наделены силой благодаря тому, что соединены с возвышенным Христом, и способны сражаться против своего бывшего господина, князя темных сил (Еф. 2:1–10); роль, которую играет церковь в раскрытии силам тьмы их грядущей гибели (Еф. 3:10); использование Пс. 67:19 для изображения Христа как побеждающего, Божественного воина (Еф. 4:7–11); призыв к верующим «облечься» в нового человека (Еф. 4:20–24). Призванные облечься в Божье «всеоружие», мы хорошо подготовлены к пониманию центральной роли великой борьбы, но, кроме того, мы должны быть твердо уверены в том, что участвуем в окончательной победе Христа.

`Как вы лично испытали реальность не только этой вселенской борьбы, но и победы, на которую мы можем рассчитывать в Иисусе? Почему для нашей надежды и опыта так важно понимание Его победы, совершенной для нас?`