---
title:  Стоя на древнем поле битвы
date:  13/09/2023
---

`Прочтите Еф. 6:10–20, отмечая каждый случай использования Павлом формы глагола «стоять». Почему эта идея так для него важна?`

Нам следует понимать эту метафору битвы у Павла в контексте древнего поля битвы. Что означало «стоять» (Еф. 6:11, 13, 14)? Предполагает ли этот глагол только оборонительную позу? В речах на поле брани, включенных в труды Фукидида, одного из великих классических авторов литературы о войне, выделяют три последовательных действия, которые должны произойти, если сторона хочет одержать победу: 1) воины должны «сблизиться с врагом», что означает идти навстречу своим врагам; 2) затем они должны атаковать и «стоять твердо» или «стоять на своем месте», сражаясь врукопашную со своими врагами; 3) они должны «дать отпор врагу» (см. Фукидид, Пелопоннесская война, 4.10.1–5).

Ключевой момент древнего сражения происходил во время второго из этих трех действий, когда две противостоящие фаланги сталкивались друг с другом в «ужасной какофонии разбиваемой бронзы, дерева и плоти», которую древний автор Ксенофонт называет «ужасным грохотом» (Victor Davis Hanson, _The_ _Western Way of War_, pp. 152, 153). Твердо стоять на своем месте в этот стратегический момент было величайшим испытанием древней битвы. В ближнем бою, который следовал за этим, каждая сторона искала момент для «напора».

Призыв Павла к всеоружию отражает битву, в которой воины «сбились в кучу, нанося и получая сотни ударов на близком расстоянии» (Там же. P. 152). Это подтверждается описанием Павла битвы церкви со своими врагами как поединка (Еф. 6:12; см. урок за четверг) и использованием им интенсивной формы глагола «стоять» в стихе 13: «дабы вы могли _противостать_ в день злой» (курсив добавлен).

Это не расслабленная поза! «Стоять», таким образом, означает энергично участвовать в битве, используя все виды оружия в ближнем бою, что очевидно из военных образов более раннего наставления Павла: «что стоите вы твердо, _что_ едины вы духом, что вы все как один подвизаетесь _за веру_ евангельскую» (Флп. 1:27; ИПБ).

`Прочитайте Евр. 12:4. Как этот стих помогает изложить, что значит стоять в Господе? Что значит «стоять» вместе?`