---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/09/2023
---

«Наша работа носит наступательный характер, и как верные воины Иисуса мы должны нести окровавленное знамя в самые укрепленные твердыни врага. „Наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных“. Если мы согласимся сложить оружие, опустить окровавленное знамя, стать пленниками и слугами сатаны, мы можем освободиться от борьбы и страданий. Но такой мир будет обретен только ценой потери Христа и небес. Мы не можем принять мир на таких условиях. Пусть будет битва, битва до конца земной истории, а не мир через отступничество и грех» (Уайт Э. _Ревью энд Геральд_, 8 мая 1888 года).

Как Еф. 6:10–20 соотносится с книгой Откровение? Этот отрывок описывает ту же основную перспективу событий последних дней, что и мотив битвы в книге Откровение (Откр. 12; 16:12–16; 19:17–21; 20:7–10). В обоих случаях народ Божий подвергается нападению противника, который находится «в небесах» и «деятелен и могуществен в настоящем веке». В обоих случаях народ Божий воодушевляется «картиной будущего века». Далее, «оба сценария явно указывают на финальную битву, когда враг будет полностью побежден, после чего будет навсегда установлен новый век», новая эпоха, в которой будут очевидны «окончательное прославленное состояние народа Божьего» и «вечная погибель врага» (Yordan Kalev Zhekov, _Eschatology of Ephesians_ (Osijek, Croatia: Evangelical Theological Seminary, 2005), pp. 217, 233–235).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Когда вы явно противостояли силам тьмы? Какие стратегии, по вашему мнению, были наиболее полезны в тех случаях?`

`2.	Исходя из Еф. 6:10–20, как бы вы могли послужить тому, кто кажется особенно порабощенным «духами злобы поднебесными» (Еф. 6:12)?`

`3.	Как нам лучше всего распознать и отвергнуть «козни дьявольские» (Еф. 6:11)? Например, как часто вы готовы отказаться от своей веры, потому что вам кажется, что вы слишком грешны, слишком испорченны, чтобы быть спасенными? Кто вкладывает эту мысль: Христос или силы тьмы? Почему именно в такие моменты вам следует просить об исполнении многих замечательных обетований, данных нам в Иисусе?`