---
title:  Missão em regiões estrangeiras
date:   10/12/2023
---

Jesus partiu com Seus discípulos de Genesaré (Mt 14:34) “para a região de Tiro e Sidom” (Mt 15:21). Por que Ele os levou da Galileia para esses lugares pagãos? Ele conduziu Seus discípulos nessa expedição para essas regiões estrangeiras a fim de que pudessem aprender o que não aprenderiam tão facilmente na Galileia. Ele queria ensinar a Seus discípulos lições que ajudassem a prepará-los para seu chamado de alcançar todos os grupos de pessoas, inclusive os que viviam em áreas urbanas.

`1. Leia Juízes 3:1-6; 1 Reis 5:1-12; 11:1-6. Como esses textos nos ajudam a entender um pouco do contexto dessas cidades?`

Em Juízes 3:1-6, vemos que esses povos antigos foram usados por Deus para testar a fé dos israelitas. Infelizmente, o povo de Deus falhou também nesse teste, pelo menos neste caso: “Tomaram de suas filhas para si por mulheres e deram as suas próprias aos filhos deles; e rendiam culto a seus deuses” (Jz 3:6). Assim, desde o início, esses povos foram uma pedra de tropeço para Israel.

Em 1 Reis 5:1-11, vemos o estreito relacionamento entre os sidônios e hebreus. Embora os laços econômicos fossem mutuamente benéficos, os israelitas ainda eram negativamente influenciados pelo paganismo e idolatria de seus parceiros comerciais.

1 Reis 11:1-6 revela quão negativa essa influência acabou se tornando: o rei Salomão casou-se com princesas de diversas nações, que o desviaram. “Salomão seguiu Astarote, deusa dos sidônios” (1Rs 11:5).

No entanto, apesar da história do paganismo e da idolatria, e sua influência negativa sobre a nação escolhida, Jesus levou Seus discípulos àqueles lugares. Assim, Ele os iniciou na missão urbana intercultural, confrontando seu preconceito e padronizando para Seus seguidores a missão a todas as culturas e nacionalidades.

Há muitos desafios para o missionário adventista nas cidades, entre os quais estão questões ambientais e de saúde. Outros seriam o custo de vida alto, o racismo, a intolerância, o nacionalismo e as restrições à liberdade religiosa e de expressão. No entanto, apesar desses obstáculos, temos que trabalhar pelas cidades.

`O que você pode fazer para ajudar os envolvidos no ministério urbano?`