---
title:  Fé na Terra?
date:   14/12/2023
---

Em Lucas 18:8, Jesus fez esta pergunta no fim de uma de Suas parábolas: “Quando o Filho do Homem vier, será que ainda encontrará fé sobre a Terra?” Como discípulos de Cristo hoje, precisamos ver o que Jesus está procurando. Nessa história, vemos que Jesus está à procura de uma fé que resplandeça mesmo em meio às trevas.

`6. Leia Mateus 8:10, 13; 9:2; 20:29-34; Marcos 2:5; 10:46-52; Lucas 18:35-43. Nessas passagens, quem Jesus descreve como tendo fé?`

Essa lista inclui pessoas cuja fé brilhou mesmo em cidades dominadas pelas trevas. Em Cafarnaum, Jesus destacou várias pessoas de fé. Em Mateus ٨:١٠, ١٣, vemos um centurião pagão convertido com grande fé. Encontramos quatro amigos cheios de fé que fizeram uma abertura no telhado para levar o amigo paralítico a Jesus (Mt 9:2; Mc 2:5). Em Marcos 10, encontramos o cego Bartimeu, cuja fé resplandeceu em Jericó e que foi curado por Jesus.

Era de se esperar que entre o povo de Deus houvesse grande fé. No entanto, mesmo na cidade natal de Jesus, Nazaré, um fator limitante para o ministério de Cristo foi a pequena fé ou mesmo a incredulidade absoluta. Entre Seus discípulos, várias vezes Jesus declarou: “homens de pequena fé” (Mt 6:30; 8:26; 14:31; 16:8). E em Mateus 17:17 exclamou: “Ó geração incrédula e perversa”!

Uma lição que podemos aplicar no presente é que a fé é encontrada em lugares inesperados: entre estrangeiros nas cidades, em pagãos e pessoas de diferentes religiões. Com humildade, devemos ir às cidades como Jesus fez, procurando aqueles que, quando apresentados à verdade, responderão com uma fé salvífica em Jesus.

`Desafio: Rogue por mais fé, com a qual possa compartilhar seu amor pelas pessoas próximas e distantes.`

`Desafie-se: Como você conheceu Jesus e as preciosas três mensagens angélicas? Liste três bênçãos espirituais que você experimentou de Jesus. Prepare-se para compartilhar essas experiências com a classe da Escola Sabatina.`