---
title:  Ukuhlola Umumo Wezinto
date:   28/03/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Isambulo 3:14-22; Isambulo 4:9-11; Genesise 2:7; Genesise 3:8-10; Jeremiya 31:3, 4; Johane 15:1-11; Roma 8:9-11.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “ ‘Njengalokho uBaba engithandile nami nginithandile; hlalani othandweni lwami’ ” (Johane 15:9, NKJV).

Ungabuchaza kanjani ubudlelwane bakho noNkulunkulu njengamanje na? Kungabe bunomfutho futhi buqinile na? Kungabe sikhona yini isikhathi osichithayo ukwakha lobu budlelwano, ulokhu uhlola imiBhalo yakhe ephefumulelwe, uphinde ukhulume naye njengomuntu onguMngani na? Uma kunjalo, kungabe uchitha isikhathi esingakanani ukwenza lokhu na?

Kungabe kukhona okukuphoqayo ukuba wabelane nabanye ngalobu budlelwano bakho noNkulunkulu njengoba kungubudlelwano obumangalisayo empilweni yakho na? Noma, okunalokho, ubudlelwane bakho noNkulunkulu sebuphele umfutho ngenxa yokuhamba kwesikhathi na? Uma kukhona ukuvuma uthi, yebo, bese ulokhu udamane ubukeza lokhu kuvuma kwakho kaningi ningi, kodwa okuseqinisweni, lobu budlelwane abusaqinile ngokwanele. Noma, mhlawumbe, usungumuntu ophakathi nendawo, iBhayibheli elikubiza ngokuthi ngukuba “luyisivivi” (Isambulo 3:16).

Usuke wacabanga ngokuthi izingelosi zinokumangala ukuthi kungani ungaphili impilo yokubonga uMsindi kanye noMfeli wethu, unonembeza olangazelela ukukhula ngokuthi usondele kuNkulunkulu nsuku zonke na? Okuseqinisweni, njengoba ubudlelwane noNkulunkulu buguqula zonke izinto, konke lokhu kwenzeka lapha kanye nasephakadeni.

Kuleliviki, akesibheke isimo sobudlelwano esikubona njengamanje noNkulunkulu nokuthi iBhayibheli lisiyala ukuthini. Kuliqiniso ukuthi ngeke sikwazi ukusuka lapho sikhona ukuba siye endaweni engcono ngaphandle kokuthi sibheke isimo esikusona bese silandela isisombululo azosichazela sona uKristu.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uMbasa 4._