---
title:  Khuza, Phenduka bese Uthola Umvuzo2
date:   30/03/2026
---

“ ‘Bonke engibathandayo ngiyabasola, ngibayale,’ ” uJesu uyasitshela kuSambulo

3:19. “ ‘Ngakho-ke shisekela uphenduke’ ” (NKJV). Akukho noyedwa, ngisho nangomzuzwana owodwa, ongakusho kugcwale umlomo athi uJesu akanakile ngathi noma akanakile ngekusasa lethu. Bekungaba yinto elula kangakanani ukuthi uJesu asilaxaze akhohlwe ngabantu bese angabe esaluhamba uhambo lokuzwa ubuhlungu athi walukhetha ngesikhathi elapha emhlabeni. Kodwa ngenxa yokuthi usithanda ngokujulile nokwamenza wakhetha ukungasishiyi sikulesi simo esikusona njengamanje. Udinga kubekhona ubudlelwano obuqinile kanye nobudlelwano obujulile kunye nathi. Akenelisekile ngesimo esikuso sokukhombisa ukuthanda noma ukungathandi, size sithi “Ngizoya kuYena ngenkathi ngimdinga.”

Okunalokho, uJesu uyasikhuza ukuze sithole ukuzuza ngalokho. Usitshela ukuthi kudingeka siphenduke. Kodwa angeke sikwazi ukuphenduka uma singaboni ukuthi kukhona okubi esikwenzile. Yize esitshelile ukuthi ngabe yini okungalungile kithina: Sicabanga ukuthi sicebile, kanti kawazi ukuthi “ ‘ungolusizi, nowokuhawukelwa, nompofu, nophuphuthekayo, nohambaze’ ” (Samb. 3:17, NKJV).

`Funda ku-Isambulo 3:20. Kungabe sithenjiswa ukuthini kulelivesi na? Kudingeka senzeni ukuze sizokwazi ukuzuza lokhu esithenjiswa khona na?`

Lona ngumyalezo omuhle noletha umfanekiso omkhulu ngokubabazekayo. UNkulunkulu okhona ezweni lonke ufisa ukuba ahlale phansi adle kunye nathi. Ufisa ukuba kubekhona ukusebenzisana kuboniswane ngokudla okumnandi esizokudla ndawonye. Lokhu kuchaza ukusondelana sihlale ndawonye, uJesu usimema ukuba sihlalisane sibe ndawonye kunye naYe.

UJesu umile ngasemnyango engqongqotha enhliziyweni yakho. Kungenzeka ukuthi usuke wawubona umfanekiso walokhu ezincwadini eziphathwa zingane – umuntu omude, nongumsindisi ogcwele umusa, engqongqotha ngesineke. Akadlubulundeli angene ngaphakathi, akuphoqe ukuba ukhulume naYe. Akaphoqeleli esikhathini sakho noma ezintweni oxakeke ngazo empilweni. Isikhathi esinaso sifishane, ngakho-ke uma umuzwa ekhuluma, kungakuhle umvulele umnyango. Uzotholakala ukuba angene empilweni yakho.

Lesi singathekiso sichaza uhlobo lobudlelwano uJesu afisa ukuba nabo komunye nomunye wethu. Kodwa ngolunye usuku, sizokwazi ukuhlangana noJesu ubuso nobuso, uma ubeka umqhele wakho ezinyaweni zikaJesu ngokuthi umnike udumo nokubonga undawonye nezinkulungwane kanye namashumi ezinkulungwane zabantu abadumisa uMdali (Isambulo 4:9-11, Isambulo 5:11-14), ngesikhathi ubheka emuva ukhumbula izilingo ohlangabezane nazo emhlabeni bese ubona lokhu kuhlupheka sekuyinto engelutho – kungabe lokhu kukwenza ube nokuzindla okungenakho ukuzisola ngesikhathi othe wasichitha noJesu ngesikhathi ulapha emhlabeni na?

`Njengamanje uJesu uyangqongqotha. Uyakumema. Yize unethuba lokuthi uzikhethele ukumvulela ukuba angene enhliziyweni yakho. Uma ubheka okwenzeka esiphambanweni kungakwazi yini ukukwenza ukwazi ukukhetha ngokuyikho na?`