---
title:  ദൈവവചനം കേള്‍ക്കുകയോ കേള്‍ക്കാതിരിക്കുകയോ
date:   15/10/2024
---

`യോഹന്നാന്‍ 1:9-13 വായിക്കുക. യേശുവിനോടു മനുഷ്യര്‍ പ്രതികരിക്കുന്നതിന്‍റെ എന്തു പരുഷമായ യാഥാര്‍ത്ഥ്യമാണ് യോഹന്നാന്‍ ചിത്രീകരിക്കുന്നത്?`

യോഹന്നാന്‍ 1:1-18, സുവിശേഷത്തിന്‍റെ മുഖവുര, യേശുക്രിസ്തു, വചനം (ഹീഴീെ) ആരാണെന്നു മാത്രമല്ല, ലോകമനുഷ്യര്‍ തന്നോട് എങ്ങനെയാണ് ബന്ധപ്പെടുന്നത് എന്നു കൂടി വിവരിക്കുന്നു. യേശു സത്യവെളിച്ചം (യോഹ. 1:9) എന്നു വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; മാത്രമല്ല, തന്‍റെയടുക്കല്‍ വരുന്നവര്‍ പ്രകാശിതര്‍ ആയിത്തീരുകയും ചെയ്യുന്നു. ആ വെളിച്ചം ലോകത്തെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, അതിനെ മനസ്സിലാക്കുവാന്‍ സഹായിക്കുന്നു. സി.എസ്സ്. ലൂയിസ് പറയുന്നു, "സൂര്യന്‍ ഉദിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നു ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നതുപോലെ ക്രിസ്ത്യാനിത്വത്തിലും ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു; ഞാന്‍ അതിനെ കാണുന്നതിനാല്‍ മാത്രമല്ല, അതു മുഖാന്തരം ഞാന്‍ മറ്റുള്ളതൊക്കെ കാണുന്നു എന്നതിനാല്‍ തന്നെ." sI Theology Poetry? (2014), p. 15.

യോഹന്നാന്‍ 1:9 പറയുന്നതിന്‍റെ സൂചനകള്‍/ധ്വനി എന്തൊക്കെ എന്നുകൂടി കാണുക. വെളിച്ചം എല്ലാവരിലേക്കും വരുന്നു എന്നാല്‍ എല്ലാവരും വെളിച്ചത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നില്ല. യേശുവിനെ ആളുകള്‍ എങ്ങനെ സ്വീകരിക്കുന്നു അല്ലെങ്കില്‍ തള്ളിക്കളയുന്നു എന്നത് യോഹന്നാന്‍റെ സുവിശേഷത്തിലെ ഒരു പ്രധാന വിഷയമാണ്, ആ വിഷയം ഇവിടെ ആരംഭിക്കുന്നു. മശീഹ സ്വന്തം ജനങ്ങളിലേക്കു വന്നു, എന്നാല്‍ യിസ്രായേല്‍ ജനവും മറ്റുപലരും അവിടുത്തെ മശീഹയായി കൈക്കൊണ്ടില്ല എന്നതാണ് ദുഃഖകരമായ ഒരു പ്രാര്‍ത്ഥനാഗീതം.

റോമാലേഖനം 9-11 അധ്യായങ്ങളില്‍ യേശുവിനെ അനേകം ജൂതന്മാരും തള്ളിക്കളഞ്ഞ ദാരുണ യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തെ പൗലൊസ് വിവരിക്കുന്നു. പൗലൊസ് പക്ഷേ അതിനെ വിപരീത ആശയത്തിലല്ല അവസാനിപ്പിക്കുന്നത്. പല ജൂതന്മാരും പുറജാതികളോടൊപ്പം യേശുവിനെ തങ്ങളുടെ മശീഹയായി സ്വീകരിക്കുമെന്നു പൗലൊസ് പറയുന്നു. യെഹൂദന് എതിരെ പ്രശംസിക്കരുതെന്നു പൗലൊസ് നിശ്ചയമായും പറയുന്നുണ്ട്. "സ്വഭാവത്താല്‍ കാട്ടുമരം ആയതില്‍നിന്നു നിന്നെ മുറിച്ചെടുത്തു സ്വഭാവത്തിനു വിരോധമായി നല്ല ഒലിവു മരത്തില്‍ ഒട്ടിച്ചു എങ്കില്‍, സ്വഭാവിക കൊമ്പുകളായവരെ സ്വന്തമായ ഒലിവു മരത്തില്‍ എത്രയധികമായി ഒട്ടിക്കും" (റോമര്‍ 11:24).

അതേവിധത്തില്‍ തന്നെ യോഹന്നാന്‍ പറയുന്നു, യേശുവിനെ രക്ഷിതാവായി സ്വീകരിക്കുന്ന ഏവരും ദൈവമക്കള്‍ ആകുമെന്ന് അവിടുത്തെ നാമത്തില്‍ വിശ്വസിക്കുന്നതിലൂടെയാണ് ഇതു സാധിക്കുന്നത് (യോഹ. 1:12,13). യേശു ദൈവപുത്രനായ ക്രിസ്തു എന്നു നിങ്ങള്‍ വിശ്വസിക്കേണ്ടതിനും വിശ്വസിച്ചിട്ട് (അവിടുത്തെ) നാമത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു ജീവന്‍ ഉണ്ടാകേണ്ടതിനും ഇത് എഴുതിയിരിക്കുന്നു (യോഹ. 20:31) എന്നു യോഹന്നാന്‍ പറയുന്നു. ഈ സുവിശേഷത്തിന്‍റെ മുഖവുരയും ഉപസംഹാരവും ഇപ്രകാരം യോജിച്ചുവരുന്നു. മുഖവുരയും ഉപസംഹാരവും ഇവിടെ യോജിച്ചു കാണപ്പെടുന്നു. പരസ്പരബന്ധമുള്ള ചിന്തകള്‍ സംഭവങ്ങളെയൊക്കെ സംയോജിപ്പിക്കുന്നു. ഈ പരസ്പരബന്ധം യോഹന്നാന്‍റെ സുവിശേഷത്തിന്‍റെ കമാനത്തിലേക്ക് (മൃരവ) ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു-അതായത് തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവായി യേശുവില്‍ വിശ്വസിക്കുന്നവര്‍ക്ക് രക്ഷ ഉണ്ടാകും.

`ദൈവത്തിന്‍റെ ഒരു മകനോ മകളോ ആയിത്തീര്‍ന്നതിലൂടെ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന് എന്തുമാറ്റം സംഭവിച്ചു?`