---
title:  მიქაელი, ჩვენი მთავარი
date:   22/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 12:1. ვინ შეცვლის ისტორიის მსვლელობას ჟამთა დასასრულს? როგორ გვეხმარება ამ მუხლის გაგებაში შემდეგი ნაწყვეტები - რომ. 8:34 და ებრ. 7:25?`

აქამდე დანიელის წიგნის ყველა თავი წარმართი მეფის მოხსენიებით იწყებოდა. მე-12 თავის დასაწყისშიც არის ნახსენები მმართველი, მაგრამ წინამდებარე ყველა თავისაგან განსხვავებით ეს არის "დიდი მთავარი" (დან. 12:1), რომელიც აღდგება, რათა გამოიხსნას ღვთის ხალხი მტრის ხელიდან.

დანიელის წიგნის მე-10 თავის შესწავლისას ჩვენ ვიხილეთ, რომ მიქაელი ის დიდებული ზეციური პიროვნებაა, რომელიც მდინარე ტიგროსთან წარსდგა დანიელის წინაშე. იქ იგი გამოჩნდა, როგორც ღვთის ხალხის ზეციური წარმომადგენელი. სხვა თავებში იგი წარმოდგენილია, როგორც კაცის ძე (იხ. დან. 7), მხედრობის მთავარი (იხ. დან. 8), და ცხებული წინამძღვარი (იხ. დან. 9). ამგვარად, მიქაელი, რომლის სახელიც ნიშნავს - "ვინაა ღმერთის მსგავსი?" - სხვა არავინაა, თუ არა თავად იესო ქრისტე.

მნიშვნელოვანია აღინიშნოს, თუ როდის ჩაერია მიქაელი. დან. 12:1-ს თანახმად ეს ხდება "იმ დროს" (დან. 12:1). ეს გამოთქმა მიესადაგება იქვე მოხსენიებულ პერიოდს დან. 11:40-45-ში. ეს არის დროითი მონაკვეთი, რომელიც მოიცავს პერიოდს 1798 წელს პაპობის დაცემიდან აღდგომამდე ბოლო ჟამს (იხ. დან. 12:2).

ზმნიდან "აღდგება" (დან. 12:1) შეიძლება გამოიყოს მიქაელის მოქმედების აღმწერი ორი მნიშვნელოვანი ასპექტი. პირველ რიგში, "აღდგომა" დაკავშირებულია სამხედრო ტერმინოლოგიასთან და იგულისხმება იმ მეფის აღზევება, რომელიც დაპყრობებისა და მართვისკენ ისწრაფვის. ამგავრად, მიქაელი წარმოდგენილია, როგორც მხედართმთავარი, რომელიც იცავს თავის ხალხს და განსაკუთრებულად ხელმძღვანელობს მათ ამ დიადი ბრძოლის უკანასკნელ ეტაპზე.

მეორეც, ზმნა "აღდგომა" სამსჯავროს პროცესზეც მიუთითებს. მიქაელი "აღდგება", რათა ზეციურ სამსჯავროზე ადვოკატის როლში წარსდგეს. იგი კაცის ძის სახით წარსდგება "დღეებით ძველის" წინაშე, როგორც ღვთის ხალხის წარმომადგენელი საგამოძიებო სამსჯავრო დროს (იხ. დან. 7:9-14). ამიტომ მიქაელის "აღდგომა" დაკავშირებულია მის მიერ თავისი ხალხის დამცველ ქმედებებთან და სამსჯავროში მონაწილეობასთან. სხვა სიტყვებით, მას მიეცა ძალა, რათა გაიმარჯვოს ღმერთის მტრებზე და უფლება, რათა წარმოადგინოს ღვთის ხალხი ზეციურ სამსჯავროზე.

`დაფიქრდით, რას ნიშნავს, როდესაც ვიცით, რომ მიქაელი ახლაც გვიცავს ჩვენ. რა მხრივ შეუძლია ამ ცოდნას განგვიმტკიცოს  გადარჩენის იმედი?`

