---
title:   წიგნში ჩაწერილები
date:   23/03/2020
---

`დან. 12:1-ში საუბარია მათზე, ვინც "წიგნში ჩაწერილი აღმოჩნდება". რას ნიშნავს ეს?`

მიქაელის ჩარევის დრო აღწერილია, როგორც "ვაების დრო". ეს არის მითითება იმ დროზე, როდესაც ღმერთის სული დატოვებს ამბოხებულ კაცობრიობას. ამის შემდეგ ბოლო ჟამის ბაბილონზე გადმოვა უკანასკნელი შვიდი წყლული - როგორც ღვთის რისხვის გამოხატულება (იხ. გამოცხ. 16; გამოცხ. 18:20-24), და სწორედ ამ დროს გადმოაფრქვევენ ბოროტების ძალები თავიანთ მძვინვარებას. ელენ უაითი შემდეგნაირად აღწერს ამ პერიოდს: "და მაშინ სატანა დედამიწის მოსახლეობას უკანასკნელ საშინელ მწუხარებას მოუვლენს. როგორც კი უფლის ანგელოზები თავის ნებაზე მიუშვებენ ადამიანთა ვნებების ულმობელ ქარებს, ყველა მტრული სტიქია ამოძრავდება. მთელ მსოფლიოს თავს დაატყდება ისეთი საშინელი ნგრევა, როგორიც ძველად იერუსალიმსაც კი არ ჰქონია" (დიადი ბრძოლა, გვ. 614).

მაგრამ ამ სისასტიკის ჟამს ღვთის ხალხი გადარჩენილი იქნება, რადგან ზეციურ სამსჯავროზე ისინი იესო ქრისტეს, ზეციური მღვდელმთავრის მიერ იყვნენ გამართლებულნი და მათი სახელები ჩაწერილია წიგნში.

რომელ წიგნზეა საუბარი? წმიდა წერილში ზეციური წიგნების ორი სახეობაა აღწერილი. ერთი შეიცავს მათ სახელებს, ვინც უფალს ეკუთვნის და ზოგიერთ მუხლში მას "სიცოცხლის წიგნი" ეწოდება (იხ. გამ. 32:32; ლუკ. 10:20; ფსალმ. 68:29; ფილიპ. 4:3; გამოცხ. 17:8).

"სამახსოვრო წიგნში" კი იწერება ადამიანის საქმეები (იხ. ფსალმ. 55:9; მალ. 3:16; ეს. 65:6). ეს წიგნები ზეციური "მონაცემთა ბაზაა", რომელშიც ყველა ადამიანის სახელი და საქმეა ჩაწერილი. ისინი გადაიშლება ზეციური სამსჯავროს დროს და მათზე დაყრდნობით გადაწყდება თითოეულის ბედი. ზოგს არ უნდა, რომ მათი სახელები და განსაკუთრებით კი საქმეები შეტანილი იყოს ამ წიგნებში. მაგრამ როგორც კი საკუთარ ცხოვრებას ქრისტეს მივუძღვნით, ჩვენი სახელები იწერება სიცოცხლის წიგნში, ხოლო ცოდვილი საქმეები ამოიშლება სამსჯავროზე. ეს ზეციური ხელნაწერები სამართლებრივი მტკიცებულებებია მთელი სამყაროსთვის, ისინი მოწმობს, რომ ჩვენ ქრისტეს ვეკუთვნით და ამიტომ ვიმსახურებთ დაცვის უფლებას ამ "ვაების ჟამს".

`რატომ არის მხოლოდ ქრისტეს სიმართლე, რომელიც ჩვენ გვეთვლება, ერთადერთი იმედი იმისა, რომ შევძლებთ ვიპოვოთ საკუთარი თავი "წიგნში ჩაწერილი"?`
