---
title:  დაბეჭდილი წიგნი
date:   25/03/2020
---


```წაიკითხეთ დან. 12:4 და იოან. 14:29. რატომ უნდა დაიბეჭდოს დანიელის წიგნი უკანასკნელ ჟამამდე?```

წიგნის ბოლო და მთავარი ნაწილის დასასრულს (იხ. დან. 10:1-12:4) წინასწარმეტყველი იღებს დავალებას, რომ დაბეჭდოს წიგნი უკანასკნელ ჟამამდე. ანგელოზი წინასწარ აღუთქვამს, რომ "მრავალი დაიწყებს ძიებას და იმატებს ცოდნა" (დან.12:4). მართალია ზოგიერთმა მკვლევარმა ეს სიტყვები სამეცნიერო პროგრესის წინასწარმეტყველებად აღიქვა, რომელიც ასევე ნაგულისხმევი იყო, კონტექსტი პირველ რიგში მაინც მიუთითებს იმაზე, რომ სიტყვები "დაიწყებენ მის ძიებას" თავად წინასწარმეტყველის წიგნის კვლევას უკავშირდება. მართლაც, ისტორიული ექსკურსი გვიჩვენებს, რომ დანიელის წიგნი საუკუნეების განმავლობაში რჩებოდა რთულად გასაგებ წიგნად. შესაძლოა მის შესახებ იცოდნენ და სწავლობდნენ გარკვეულ თავებს ამ წიგნიდან, მაგრამ მისი საკვანძო წინასწარმეტყველებები გამოცანად რჩებოდა. მაგალითისთვის, საწმიდრის განწმედასთან და ზეციურ სამსჯავროსთან დაკავშირებული წინასწარმეტყველური წერილები, მომცრო რქის პიროვნებისა და ქმედებების იდენტიფიკაცია, ასევე ამ წინასწარმეტყველური პერიოდის დროითი საზღვრები - ყველაფერი ეს საიდუმლოთი იყო მოცული.

მაგრამ რეფორმაციის დამსახურებით სულ უფრო და უფრო მეტმა ადამიანმა დაიწყო დანიელის წიგნის შესწავლა. ელენ უაითი აღნიშნავს: "მაგრამ 1798 წლის შემდეგ დანიელის წიგნს მოეხსნა "ბეჭედი", ბევრმა შეისწავლა იგი და დაიწყო ქადაგება სამსჯავროს მოახლოების შესახებ" (დიადი ბრძოლა, გვ. 356). "XVIII საუკუნის დასასრულსა და XIX საუკუნის დასაწყისში დანიელისა და გამოცხადების წიგნების წინასწარმეტყველებებმა ახალი ინტერესი აღძრა დედამიწის სხვადასხვა კუთხეში. ამ წინასწარმეტყველებათა შესწავლამ გამოიწვია საყოველთაო დარწმუნება, რომ მეორედ მოსვლა უკვე ახლოსაა. არაერთმა ინგლისელმა კომენტატორმა - ჯოზეფ ვულფმა ახლო აღმოსავლეთში, მანუელ ლაკუნზამ სამხრეთ ამერიკაში და უილიამ მილერმა აშშ-ში - წინასწარმეტყველებათა მრავალ სხვა მკვლევართან ერთად განაცხადა, რომ მათ მიერ დანიელის წინასწარმეტყველების გამოკვლევის საფუძველზე შეიძლება გაკეთდეს დასკვნა, რომ მეორედ მოსვლა ახლოსაა. დღეს კი ეს მტკიცება მსოფლიო მამოძრავებელ ძალად იქცა" (მეშვიდე დღის ქრისტიან-ადვენტისტთა ბიბლიური კომენტარები, ტ. 4, გვ. 879).

```დაფიქრდით იმაზე, თუ რამხელა უპირატესობა გვაქვს დღეს: საშუალება გვაქვს ჩავხედოთ საუკუნეების სიღმეებს და დავინახოთ, თუ როგორ შესრულდა დანიელის ეს ისტორიული წინასწარმეტყველებები. როგორ უნდა დაგვეხმაროს ეს, რომ მივენდოთ ღმერთის ყველა დაპირებას?```
