---
title:  მოლოდინის ჟამი
date:   26/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 12:5-13. როგორ მთავრდება წიგნი?`

წიგნის დასკვნითი სცენა "მდინარის ნაპირზე" (ტიგროსი) ვითარდება, სწორედ აქ მიიღო დანიელმა ბოლო დიდი ხილვა (იხ. დან. 10:4). საინტერესოა, რომ დან. 12:5-ში გამოიყენება სიტყვა "მდინარე" (ებრ. იეორ), რომლითაც როგორც წესი მდინარე ნილოსი აღინიშნებოდა. ეს გამოსვლის წიგნს გვახსენებს და მიგვითითებს იმაზე, რომ უფალი უკანასკნელ ჟამსაც ისე გადაარჩენს თავის ხალხს, როგორც ისრაელი დაიხსნა ეგვიპტის მონობისაგან.

ამ თავში წარმოდგენილია სამი წინასწარმეტყველური პერიოდი. მათგან პირველი - "დათქმული ჟამი და ჟამის ნახევარი" - შემდეგ შეკითხვაზე პასუხად გაჟღერდა: "როდის იქნება ამ საკვირველებათა ბოლო?" (დან. 12:6). "საკვირველებებში" იგულისხმება დან. 11-ში აღწერილი წინასწარმეტყველების მოვლენები, რომლებიც ნათელს ჰფენს მე-7 და მე-8 თავებს. კერძოდ, ეს დროითი პერიოდი მოხსენიებულია დან. 7:25-ში, მოგვიანებით კი გამოცხ. 11:3-ში; გამოცხ. 12:6,14-სა და გამოცხ. 13:5-ში. ის აგრეთვე შეესაბამება პაპობის მმართველობის 1260 წელს (538-1798 წწ.). დან. 11:32-35 იმავე ხელისუფლებაზე მიუთითებს, მაგრამ არ აკონკრეტებს რამდენ ხანს გაგრძელდება მისი მმართველობა.

ორი სხვა დროითი მონაკვეთი, 1290 და 1335 დღე არის პასუხი შეკითხვაზე: "რა იქნება ამის შემდეგ?", რომელიც დანიელმა სელით შემოსილ კაცს დაუსვა. ორივე დროითი მონაკვეთი იწყება "მუდმივი მსხვერპლის" გაუქმებისა და "გატიალების სიბილწის" დადგომიდან. მე-8 თავიდან ვიგებთ, რომ "მუდმივი მსხვერპლი" ქრისტეს შუამდგომლობასთანაა დაკავშირებული, რომელიც თაყვანისცემის ცრუ სისტემამ ჩაანაცვლა. ამგვარად ეს წინასწარმეტყველური პერიოდი უნდა დაიწყოს ჩვ.წ. 508 წლიდან, როდესაც ფრანკთა მეფემ, ქლოდვიგმა კათოლიკური სარწმუნოება მიიღო. ამ მნიშვნელოვანმა მოვლენამ ეკლესია და სახელმწიფო გააერთიანა, რაც მთელი შუასაუკუნეების განმავლობაში ბატონობდა. შესაბამისად, 1290 დღე 1798 წელს დასრულდა, როდესაც ფრანგი იმპერატორის, ნაპოლეონის ხელისუფლებაში მოსვლის შემდეგ პაპი დააპატიმრეს. ხოლო 1335 დღე, ბოლო წინასწარმეტყველური პერიოდი მთავრდება 1843 წელს. ეს მილერიტული მოძრაობისა და ბიბლიურ წინასწარმეტყველებათა შესწავლის აღდგენის პერიოდია. ეს იყო მოახლოებული ქრისტეს მეორედ მოსვლის მოლოდინისა და იმედის პერიოდი.

`დანიელის წიგნი ორ ფაქტს გვიმჟღავნებს: ღვთის ხალხის დევნა და მისი გადარჩენა. როგორ შეუძლია ამ ფაქტებს დაგვეხმაროს რწმენის ბოლომდე შენარჩუნებაში, ყველა ცხოვრებისეული სირთულის მიუხედავად?`
