---
title:  Komen Guru
date:  27/05/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Kejadian 27:36

**Fokus Kajian**: Kejadian 25-30, Kejadian 11:1-9.

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

Pengenalan: Yakub menggantikan Ishak sebagai penghubung seterusnya dalam rantaian silsilah yang meneruskan keturunan Mesianik. Sementara pendahulunya, Abraham dan Ishak, melahirkan dua cabang silsilah, hanya satu daripadanya yang dikekalkan dalam garis perjanjian, Yakub adalah patriark (bapa leluhur) pertama yang melahirkan garis tunggal perjanjian, iaitu 12 suku bangsa Israel.

Kehidupan Yakub penuh dengan pergaduhan dan masalah. Dalam bahagian ini, kita akan mengikuti perjuangan Yakub sejak masa kelahirannya hingga masa pengasingannya di Mesopotamia. Perangai dan takdir Yakub sudah ada tanda-tanda  dalam rahim ibunya, di mana dia bertarung dengan abangnya untuk ketuanan. Yakub keluar dari ibunya dengan tangannya memegang  tumit abangnya. Kemudiannya, dia akan menipu abangnya dengan makan sup kental untuk mendapatkan keunggulan, dan akan mencuri berkat hak kesulungan dari abangnya.

Akibatnya, Yakub mesti melarikan diri kepada bapa saudaranya di Padan Aram untuk melarikan diri daripada kemarahan abangnya. Ketika dalam pengasingan, Yakub sendiri ditipu oleh bapa saudaranya, dan akibatnya dia akan diwajibkan bekerja untuknya selama lebih daripada yang dia jangkakan. Sebaliknya, Tuhan bersama Yakub dan mengatur peristiwa yang menguntungkannya. Tuhan menyatakan diri-Nya dalam mimpi yang meyakinkan Yakub yang bersedih. Kisah Yakub berakhir dengan kelahiran 12 orang anak lelakinya, yang akan menjadi bapa leluhur umat Tuhan.

#### Bahagian II: Ulasan

**Kembar yang Berbeza**

Perbezaan antara saudara kembar Yakub dan Esau muncul sejak awal, menandakan takdir masing-masing. Anak lelaki pertama, Esau, digambarkan melalui penampilannya; dia merah dan berbulu. Anak lelaki yang satu lagi, Yakub, digambarkan oleh tindakannya; dia memegang tumit saudaranya (‘aqib); oleh itu nama Ya‘aqob (Yakub), yang menjangkakan tindakan masa depan Yakub untuk mengambil tempat saudaranya (Kej. 27:36). Kemudian, apabila Esau menyedari bahawa Yakub telah mencuri berkat hak kesulungan, dia mempermainkan nama Yakub (ya‘aqob) untuk mengadu bahawa ini adalah kali kedua Yakub telah menggenggam tumitnya (Kej. 27:36). Menyerang tumit juga bermaksud penipuan dan serangan fatal (Kej. 3:15, Kej. 49:17). Oleh itu, kedua-dua nama bersaudara itu mengandungi nubuatan, yang mendedahkan nasib masa depan masing-masing.

Perbezaan antara dua beradik itu segera dipenuhi dalam tingkah laku dan pilihan mereka. Seperti Ismael (Kej. 21:20), Esau adalah seorang pemburu yang mahir, seorang yang suka berada di luar rumah di padang terbuka, manakala Yakub adalah seorang yang lemah lembut yang lebih suka tinggal di rumah. Esau disayangi oleh bapanya, manakala Yakub disayangi oleh ibunya (Kej. 25:28). Sifat rohaniah dan kelemah lembutan Yakub berbeza dengan sifat lasak dan jasmaniah Esau. Perkataan Ibrani tam (diterjemahkan “lembut”), yang mencirikan karakter Yakub, adalah perkataan yang sama yang mencirikan Ayub (Ayub 8:20) dan Nuh (Kej. 6:9). Begitu juga, kata kerja yashab (diterjemahkan “tinggal”), yang bermaksud “duduk,” menunjukkan perangai Yakub yang tenang dan suka merenungkan (bandingkan Mazmur 84:4, Mazmur 91:1).  Maklumat mengenai karakter mereka ini menjangkakan peristiwa makan bubur itu, yang akan menentukan keutamaan masing-masing (Kej. 25:29-31). Yakub telah memikir kepentingan rohani hak kesulungan yang sangat ingin dia perolehi; Esau, sebaliknya, tidak mempedulikan dirinya dengan perkara-perkara melampaui kehidupan masa kini dan tidak berminat dengan apa yang boleh berlaku selepas kematiannya. Tidak seperti Esau, yang berorientasikan masa kini, Yakub berorientasikan masa depan dan sangat sensitif terhadap nilai-nilai rohani, namun dia begitu bersemangat untuk mendapatkan hak kesulungan itu seberapa segera sehingga dia menggunakan cara material untuk tujuan itu. Ironinya, Yakub mempunyai iman yang cukup untuk “melihat” nilai-nilai rohani dan keuntungan masa depan daripada hak kesulungan, tetapi tidak cukup iman untuk mempercayakan hal itu ke dalam tangan Tuhan (bandingkan Kej. 27:41–45). Sebelum institusi keimamatan, hak kesulungan “termasuk bukan sahaja warisan kekayaan duniawi tetapi keutamaan rohani. Dia yang menerimanya hendaklah menjadi imam bagi keluarganya.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 177. Permintaan Esau (Kej. 25:30) menunjukkan bahawa, baginya, hak kesulungan tidak mempunyai kepentingan rohani; dia hanya mementingkan kepuasan segeranya. Oleh itu, dia memandang rendah hak kesulungannya (Kej. 25:32, 34; bandingkan Ibr. 12:16, 17).

**Betel dan Babel**

Ungkapan “pintu syurga,” yang hanya terdapat di sini (Kej. 28:17) dalam keseluruhan Alkitab Ibrani, mengingatkan nama “Bab-El” (“pintu gerbang Tuhan”), dengan demikian usaha sia-sia orang-orang Babel yang tidak pernah mencapai "pintu syurga." Ungkapan “pintu gerbang syurga” selari dengan ungkapan  “rumah Tuhan,” yang merujuk kepada “tempat ini” iaitu “batu itu” (Kej. 28:18, 19); tempat ini pula, adalah tempat “tangga” duniawi (Kej. 28:12) dalam mimpi Yakub. Oleh itu, sebagai padanan surgawi daripada “rumah Tuhan” duniawi, “pintu gerbang surga” menunjuk ke tempat kediaman surgawi atau bait suci.

Pelajaran dari Betel adalah bahawa wujud hubungan antara langit dan bumi, dan hubungan ini adalah tangga Yakub, iaitu Tuhan Sendiri. Jadi, Yakub mengambil salah satu batu yang telah diletakkannya di sekeliling (atau di bawah) kepalanya, sebuah batu yang dikaitkan dengan mimpinya yang luar biasa, itu dan mendirikan "sebuah tiang" daripadanya. Perkataan Ibrani untuk "tiang," matseba, "berdiri," yang merujuk kepada batu yang "berdiri", mengingatkan perkataan mutsab dan nitsab, yang masing-masing menandakan, tangga yang "berdiri" dan Tuhan yang "berdiri".  Yakub mengurapi batu itu untuk menandakan pentahbisannya sebagai monumen, dengan itu menyampaikan pelajaran rohani. Batu ini mengimbas kembali pelajaran dari tangga Yakub, menghubungkan syurga dan bumi. Berbeza dengan nama Babel, yang mengingatkan usaha sia-sia manusia yang tidak pernah sampai ke pintu Tuhan, Betel menguatkan bahawa kita berada di "rumah Tuhan." Orang-orang Bab-El melayan cita-cita untuk mencapai dan menembusi tempat Tuhan untuk menggantikan tempat Tuhan. Pelajaran Betel adalah akses kepada Tuhan hanya boleh dicapai melalui kurnia Tuhan, melalui rahmat dan penjelmaanNya, melalui tangga Yesus Kristus (Yohanes 1:51).

Agama Yakub. Secara signifikan, di atas batu inilah, tempat di mana tangga itu berdiri (Kej. 28:22), Yakub menemui agamanya. Yakub mengaitkan batu ini sebagai “rumah Tuhan” (Kej. 28:22). Batu itu bermaksud jaminan hubungan antara langit dan bumi (Kej. 28:12). Yakub berkomitmen untuk membina tempat ibadat, tempat kudus yang akan bersaksi tentang kebenaran ini. Ikrarnya adalah respons terhadap perlindungan Tuhan dalam perjalanan Yakub kembali ke Tanah Perjanjian. Yakub juga berkomitmen untuk memberikan persepuluhan sebagai respons kepada pemberian Tuhan berupa roti dan pakaian. Agama Yakub, ibadahnya, dan kesetiaannya digambarkan sebagai balasan terhadap perbuatan anugerah Tuhan dan bukan sebagai cara untuk memperolehi perkenan Tuhan. Oleh kerana Tuhan adalah Tuhan peribadi Yakub,  Tuhan syurgawi yang telah turun dan berhubung dengan bumi, maka Yakub merespons melalui penyembahan. Oleh kerana Tuhan ialah Tuhan yang mengambil berat tentang Yakub,  menjaga keperluan fizikalnya, dan Dialah  sumber segala yang dia miliki (Kej. 28:22), maka Yakub merespons dengan berjanji untuk memberikan persepuluhannya kepada Tuhan. Ayat alkitab tidak menunjukkan bahawa Yakub memenuhi dua ikrarnya mengenai tempat kudus dan persepuluhan. Hanya bahagian Tuhan daripada perjanjian itu direkodkan dalam kitab Kejadian. Yakub mengakui bahagian Tuhan apabila dia merujuk kepada pengalamannya tentang perlindungan Tuhan (Kej. 35:3; bandingkan Kej. 46:3, 4). Kemudian, pembangunan tempat kudus Israel, tanda penyembahan kepada Tuhan syurga, dan institusi persepuluhan, tanda pengakuan Tuhan bumi, menunjukkan bahawa Yakub juga memenuhi nazarnya.

Berkat Yakub. Apabila Yakub mencadangkan persetujuan bahawa semua domba yang berbintik-bintik dan berbelang-belang  (Kej. 30:32) diasingkan dan dianggap sebagai upahnya, Laban bersetuju serta-merta (Kej. 30:34). Untuk mencapai matlamatnya, Yakub menggunakan pokok poplar, badam, dan berangan (Kej. 30:37). Sistem ini tidak disengajakan, kerana ketiga-tiga pokok ini mengandungi bahan kimia yang mempunyai pelbagai manfaat kesihatan. Oleh kerana haiwan kacukan secara semula jadi lebih kuat daripada baka lain, maka dengan memilih yang lebih kuat (Kej. 30:41) mengikut penglihatan ilahi, Yakub memilih domba jantan yang sudah mempunyai gen resesif. Dengan menggunakan kaedah ini, Yakub mampu menghasilkan kawanan besar yang terdiri daripada biri-biri dan kambing berwarna-warni yang kuat. Kaedah Yakub mungkin kelihatan seperti sihir takhayul, namun teks alkitabiah memberitahu kita bahawa Yakub berjalan di bawah bimbingan ilahi (Kej. 31:11, 12). Di samping itu, kajian saintifik menunjukkan bahawa kaedah Yakub mungkin konsisten dengan hukum genetik moden. Pada akhirnya, Yakub menjadi "sangat makmur" (Kej. 30:43). Ungkapan ini mengingatkan kelayakan Yakub ke atas kekayaan Laban (Kej. 30:30). Penilaian ini mencadangkan bahawa Yakub kini telah menjadi lebih kaya daripada Laban, dan bahawa kemakmurannya telah diperoleh daripada kemakmuran Laban, yang merupakan hasil berkat Tuhan demi dirinya (Kejadian 30:27).

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Kembar Berbeza. Dua mentaliti dicadangkan melalui perbezaan antara Yakub dan Esau. Bincangkan dengan kelas anda dua psikologi dan dua cara hidup yang tersirat dalam dua tokoh alkitabiah ini. Mengapakah jenis orang yang diwakili oleh Yakub adalah orang yang berkenan kepada Tuhan? Adakah semua nilai-nilai Esau (kenikmatan makanan yang enak, sukan, kekuatan, kasih sayang bapanya) kurang berharga daripada nilai-nilai yang sayangi oleh Yakub (meditasi di dalam, kelembutan, kasih sayang ibunya)?

Betel dan Babel. Baca Kejadian 11:1-9 dan Kejadian 28:10-22. Bandingkan dua cara untuk mendekati Tuhan. Apakah perbezaan antara Betel, “rumah Tuhan,” yang menyiratkan berada di rumah Tuhan, dan Babel, “pintu Tuhan,” yang menyiratkan berada di pintu Tuhan? Di manakah anda meletakkan keutamaan kita, dan mengapa?

Agama Yakub. Apakah motivasi anda semasa membayar persepuluhan anda? Mengapakah anda mematuhi perintah Tuhan? Bagaimanakah anda mengaitkan ketaatan anda kepada Tuhan dengan hubungan anda denganNya? Katakan anda kehilangan pekerjaan anda kerana kesetiaan anda kepada perintah Sabat. Bagaimanakah anda masih boleh memberikan persepuluhan?