---
title:  Le chemin d’Emmaüs
date:   10/06/2026
---

Les deux disciples revivaient en pensée, les évènements des semaines précédentes. L’entrée triomphale de Jésus à Jérusalem et la purification du temple. La célébration de la Pâque dans la chambre haute. Les prières de Jésus à Gethsémané. La terrible trahison de Judas. Le procès, les moqueries, les coups. Le corps meurtri de Jésus suspendu à la croix et Ses dernières paroles avant qu’Il n’expire, tandis que le ciel s’assombrissait en plein après-midi. Le bruit retentissant de la déchirure du voile du temple. Les tombeaux des justes qui s’ouvrirent. Le corps de Jésus descendu délicatement de la croix et déposé dans le sépulcre avant le sabbat. Puis vinrent la confusion, l’abattement et les interrogations dans l’esprit des disciples. Comment avaient-ils pu se tromper à ce point?

Les disciples de Jésus étaient déçus, découragés et troublés. Ce fut le plus grand revers de leur existence. Ce qu'ils ne voyaient pas, c'est qu'il ne s'agissait que d'un instant de la plus grande histoire de tous les temps. Tandis que deux d’entre eux marchaient sur le chemin d’Emmaüs, Jésus apparut et marcha avec eux.

`Lisez la conversation rapportée dans Luc 24:13-27 et pensez aux deux perspectives: celles des deux disciples et celle de Jésus.`

Une fois leurs yeux ouverts, les deux disciples se précipitèrent à Jérusalem pour raconter ce qui s’était passé en chemin (Lc 24:33, 34). Lorsque Jésus arriva et se tint au milieu d’eux, ils furent terrifiés. Remarquez Ses questions: « Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi pareilles pensées s’élèvent-elles dans vos cœurs? » (Lc 24:38, LSG).

Tel est encore le message de Jésus pour nous aujourd’hui. Très souvent, nous oublions que Jésus marche à nos côtés dans nos vallées. Très souvent, nous ne Le reconnaissons pas. Très souvent, nous oublions qu’il existe une dimension plus vaste à l’histoire. Nous nous sentons troublés et laissons le doute s’installer dans nos cœurs, oubliant que Jésus tient nos vies en sécurité entre Ses mains. Et parfois, nous pensons mieux savoir que Lui ce qui se passe réellement dans nos vies (Lc 24:18).

`La Bible nous donne de précieux conseils sur la manière dont nous, chrétiens, pouvons faire face aux défis et aux échecs. Prenez le temps d’étudier ces courts passages: Rm 8:28; Phil 4:4-13; Jc 1:2-4, 12; et 2 Cor 12:9, 10. Dans le cadre de votre étude, notez trois messages clés que vous pouvez partager avec quelqu'un qui traverse actuellement des épreuves, en gardant à l'esprit 2 Corinthiens 1:4.`