---
title:  Nguồn Gốc Của Sự Hiệp Một
date:   19/01/2026
---

Hãy suy gẫm thêm về sự hiệp một mà Phao-lô nhấn mạnh trong Phi-líp 2:2, về cơ bản thì Phao-lô nói cùng một chủ đề theo bốn cách khác nhau. Cũng cần lưu ý đến sự tập trung của ông vào tâm trí, suy nghĩ và cảm xúc. Trong khi các nhà lãnh đạo tôn giáo có xu hướng nhấn mạnh vào hành vi bên ngoài, Chúa Giê-su tập trung vào suy nghĩ và cảm xúc của chúng ta. Ví dụ, chàng trai trẻ giàu có tuyên bố rằng ông luôn tuân thủ luật pháp, đã vâng giữ đủ các điều răn. Tuy nhiên, bằng cách bảo anh ta bán hết gia tài, mọi thứ mình có, bố thí cho người nghèo và theo Ngài, tức là Chúa Giê-su đã thử thách lòng ham muốn, sự vương vấn của anh ta vào những vật chất của thế gian. Ngài cũng tuyên bố rằng chính những gì xuất phát từ trong lòng (hoặc tâm trí) là điều làm ô uế con người: “Vì từ nơi lòng mà ra những ác tưởng, những tội giết người, tà dâm, dâm dục, trộm cướp, làm chứng dối, và lộng ngôn” (Ma-thi-ơ 15:19) và “do sự đầy dẫy trong lòng mà miệng mới nói ra” (Ma-thi-ơ 12:34).

`Đọc Phi-líp 2:3,4. Phao-lô thúc giục những bước đi thực tế nào để có sự hiệp một trong hội thánh?`

Lời của Phao-lô phác họa một bức tranh về sự khiêm nhường: sự khiêm nhường trong tâm trí, coi trọng người khác hơn bản thân mình, quan tâm đến lợi ích của người khác chứ không chỉ của riêng mình. Nói thì dễ hơn làm, có đúng không? Nhưng đây là những nguyên tắc quan trọng cần ghi nhớ trong mọi tương tác của chúng ta. Trong cuộc trò chuyện, chúng ta thường có xu hướng tập trung câu trả lời của mình vào những gì đang được trình bày, thay vì tập trung lắng nghe để hiểu người kia đang nói gì và cố gắng nhìn nhận vấn đề theo quan điểm của họ. Xung đột thường nảy sinh từ những hiểu lầm đơn giản có thể tránh được chỉ bằng cách lắng nghe tích cực. Chúng ta có thể không đồng ý, nhưng lắng nghe và tìm cách hiểu quan điểm của người khác là bước đi đầu tiên để thúc đẩy mối giao tiếp lành mạnh và tạo được sự tin tưởng.

Phao-lô nói rằng sự hiệp một xuất phát từ Đức Thánh Linh, trong Ê-phê-sô 4:3, ông nhắn nhủ “dùng dây hòa bình mà giữ gìn sự hiệp một của chúng ta”. Nếu có xung đột trong hội thánh, Đức Thánh Linh có thể làm dịu tình hình và đưa chúng ta đến với sự hiệp một, tạo ra sự hòa hợp cần thiết. Trong cùng một chương, Phao-lô nói về sự “hiệp một trong đức tin và trong sự hiểu biết Con Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 4:13). Hai điều này có liên quan mật thiết với nhau. Có cùng đức tin, cùng sự hiểu biết về Kinh Thánh xuất phát từ việc biết rõ về Đấng Cơ Đốc và những lời dạy của Ngài, là điều thiết yếu để sự hiệp một tồn tại giữa chúng ta.

`Làm thế nào để tiêu diệt bản ngã hầu cho chúng ta thực sự coi trọng người khác hơn chính mình? Chúng ta thực hành sự dạy dỗ đó như thế nào? Mối quan hệ của chúng ta sẽ khác biệt thế nào nếu tất cả chúng ta đều sống như vậy?`