---
title:  Sự Mầu Nhiệm Của Lòng Tin Kính
date:   22/01/2026
---

Một câu Kinh Thánh phổ biến là 1 Cô-rinh-tô 8:2: “Nếu có ai tưởng mình biết điều gì, thật người ấy chưa biết như mình nên biết”. Không có chủ đề nào mà chúng ta có thể biết tường tận. Chúng ta luôn cần phải học hỏi thêm nhiều hơn về điều gì đó trong bất cứ lãnh vực nào. Chúng ta hiểu được bao nhiêu về thực tại vĩnh cửu kết nối với Ba Ngôi Đức Chúa Trời và Sự nhập thể? Phao-lô thường nhắc đến sự hạ mình đáng kinh ngạc của Đấng Cơ Đốc khi hóa thân thành một con người. Đây là một chủ đề bao la mà ngay cả trong cõi đời đời cũng không thể bàn luận một cách tường tận, thỏa đáng.

`Đọc Rô-ma 8:3, Hê-bơ-rơ 2:14–18 và Hê-bơ-rơ 4:15. Đặc tính nào trong sự hạ mình của Chúa Giê-su và việc Ngài nhập thể?`

Làm thế nào để Con Đức Chúa Trời hằng hữu, thông qua hoạt động của Đức Thánh Linh (Lu-ca 1:35), có thể hoài thai thành một con thánh trong lòng Ma-ri? Thật khó hiểu khi một điều vô hạn và vĩnh cửu đột nhiên có thể trở thành một con người hữu hạn, phải chịu thống khổ, chịu chết như bao người. Đó điểm chủ yếu, là mấu chốt của điều mà Phao-lô gọi là “sự mầu nhiệm của sự tin kính” (1 Ti-mô-thê 3:16).

Qua lời ca ngợi tuyệt mỹ trong Phi-líp 2, Phao-lô đã trình bày về sự hạ mình của Đấng Cơ Đốc một cách chi tiết và đầy đủ hơn trên một số khía cạnh, so với bất kỳ nơi nào khác trong Kinh Thánh:

- “Có hình dáng của Đức Chúa Trời” (Phi-líp 2:6). Từ morphē (hình dáng) ám chỉ về thần tính của Ngài, rằng Chúa Giê-su bình đẳng với Đức Chúa Cha (so sánh Giăng 1:1).
- “Tự bỏ mình đi” (Phi-líp 2:7). Sự mầu nhiệm trong việc Chúa Giê-su tự bỏ mình đi, thoát khỏi các đặc quyền thần thánh của Ngài - để Ngài có thể thực sự trở thành một con người thực sự và bị cám dỗ như chúng ta - thật đáng kinh ngạc.
- “Ngài đã tự hạ mình xuống” (Phi-líp 2:8). Khi mang bản chất con người, Chúa Giê-su đã chuyển đổi từ Đấng có uy quyền tối cao trong vũ trụ thành một tôi tớ đúng nghĩa, trái ngược với mục tiêu của Lu-xi-phe.
- “Vâng phục cho đến chết, thậm chết trên cây thập tự” (Phi-líp 2:8). Không có cách chết nào nhục nhã hơn cách Chúa Giê-su đã chọn và lên kế hoạch với Chúa Cha trong “mưu hòa bình ở giữa cả hai” (Xa-cha-ri 6:13). Sự kiện này đã được minh họa trước qua việc Môi-se treo con rắn trên cây sào (Dân số ký 21:9, Giăng 3:14) và do đó Ngài là Đấng “vốn chẳng biết tội lỗi trở nên tội lỗi vì chúng ta, hầu cho chúng ta nhờ Đấng đó mà được trở nên sự công bình của Đức Chúa Trời” (2 Cô-rinh-tô 5:21).

`Làm thế nào để chúng ta có thể tập trung vào những gì Chúa Giê-su đã làm cho chúng ta trên thập tự giá - xem thập tự giá như tấm gương của chúng ta về sự từ bỏ và hạ mình - giúp chúng ta khiêm nhường hơn, cũng như phục tùng Đức Chúa Trời hơn?`