---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   23/01/2026
---

“Bao nhiêu tình yêu của người cha đã truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác qua từng mạch máu trong tấm lòng của biết bao người. Tất cả mọi nguồn suối ngọt ngào đã mở ra trong tâm hồn của con người, nhưng điều đó chỉ như một dòng suối nhỏ dẫn đến đại dương bao la khi so sánh với tình yêu vô hạn và vô tận của Đức Chúa Trời. Lưỡi không thể thốt nên lời; ngòi bút không thể diễn tả hết được tình yêu thương đó. Bạn có thể suy gẫm về tình yêu thương đó mỗi ngày trong cuộc đời mình; bạn có thể siêng năng tìm kiếm trong Kinh Thánh để hiểu được tình yêu thương đó; bạn có thể tập trung mọi năng lực và khả năng mà Chúa đã ban cho bạn, để hiểu được tình yêu thương và lòng trắc ẩn của Cha trên trời; dẫu cho đó là một phạm trù vô hạn và quá cao xa. Bạn có thể nghiên cứu tình yêu thương đó qua nhiều thời đại; nhưng bạn không bao giờ có thể hiểu hết được chiều dài, chiều rộng, chiều sâu và chiều cao trong tình yêu thương của Đức Chúa Trời khi ban Con Ngài để chết thay cho thế gian. Ngay chính cõi đời đời cũng không bao giờ có thể bày tỏ trọn vẹn tình yêu thương đó. Tuy nhiên, khi chúng ta nghiên cứu Kinh Thánh và suy gẫm về cuộc đời của Đấng Cơ Đốc và kế hoạch cứu chuộc, những chủ đề lớn này sẽ ngày càng mở ra cho chúng ta nhiều hiểu biết hơn nữa.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, tập 5, tr. 740.

“Khi chúng ta được đào tạo trong mái trường của Đấng Cơ Đốc - như Môi-se đã nhận được - Chúng ta sẽ học được điều gì? - Trở nên kiêu ngạo? - Có một suy nghĩ tự đề cao bản thân? - Không, thực sự là không thể như vậy. Càng học trong mái trường này, chúng ta phải càng tiến bộ trong sự nhu mì và khiêm nhường. Chúng ta không được tự mãn rằng mình đã học được mọi thứ cần biết. Chúng ta nên tận dụng tối đa các tài năng mà Chúa đã ban cho, để khi được thay đổi từ sự hay hư nát đến sự không hề hư nát, chúng ta sẽ không đánh mất những gì mình đã đạt được, mà có thể mang chúng theo cùng mình bước vào thế giới mai sau. Trải qua các thời đại vô tận trong cõi đời đời, Đấng Cơ Đốc và công cuộc cứu chuộc của Ngài sẽ là chủ đề nghiên cứu của chúng ta.”—Ellen G. White, Bản thảo 36, 1885.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Bạn đã tự mình trải nghiệm tình yêu thương của Đức Chúa Trời theo những cách nào? Trong lớp, hãy trình bày những cách khác nhau mà bạn đã biết và những trải nghiệm về tình yêu thương của Ngài.`

`Chúa Giê-su đã đến thế gian và “trở nên giống như loài người” (Phi-líp 2:7) có ý nghĩa chính xác là gì? So sánh với Rô-ma 8:3. Thảo luận những câu Kinh Thánh này theo quan điểm riêng của từng người.`

`Hội thánh trong vùng của bạn đang phải đối mặt với những thách thức nào trong việc hiệp một? Bất kể vì vấn đề gì, tại sao luôn sẵn lòng khiêm nhường, không làm bất cứ điều gì vì “lòng tranh cạnh hoặc vì hư vinh” (Phi-líp 2:3) lại là một cách tuyệt vời để có thể bắt đầu giải quyết các vấn đề?`