---
title:  જુદાપણાની દિવાલ તોડીને
date:   25/07/2023
---

`પાઉલ કહે છે કે ખ્રિસ્તે "આદેશના કાયદામાં  દર્શાવેલ આજ્ઞાઓના નિયમ" તરફ શું પગલાં લીધાં?તેમણે આ પગલું શા માટે લીધું? (જુઓ એફેસી. ૨:૧૪,૧૫.)`

પાઉલ  કદાચ અહીં હેરોદના મહેલમાં કઠેદમ ઘેરો  ઘેરાયેલા ઇઝરાયલના દરબારને તેની મૃત્યુની ધમકી તરફ ઇશારો કરે છે.પાઉલ કલ્પના કરે છે કે આ દિવાલ દૂર થઇ  રહી છે અને વિદેશીઓને  દેવની સ્તુતિ માટે સંપૂર્ણ પ્રવેશ આપવામાં આવે છે (એફેસી. ૨:૧૮).પાઉલકહેછે,આવી કોઈપણ દિવાલ,વધસ્થંભ  દ્વારા દૂર કરવામાં આવે છે. કારણ કે ત્યાં આપણે શીખીએ છીએ કે આ બે લોકો,યહૂદીઓ અને વિદેશીઓ,ખરેખર એક થાય છે.

કેટલાક માને છે કે એફેસી.૨:૧૪,૧૫ શીખવે છે કે સાબ્બાથનીઆજ્ઞા સહિતની દસ આજ્ઞાઓ  વધસ્થંભ  દ્વારા "નાબૂદ" અથવા " રદ કરી  દેવામાં આવી છે".જો કે,એફેસીમાં,પાઉલ  ખ્રિસ્તી શિષ્યત્વને આકાર આપવા માટેના સ્ત્રોત તરીકે દસ આજ્ઞાઓ માટે ઊંડો આદર દર્શાવે છે.તે પાંચમી આજ્ઞા (એફેસી.૬:૨,૩) ટાંકે છે અને અન્ય લોકોને સંકેત આપે છે (દા.ત.,સાતમી,એફેસી. ૫:૩-૧૪,૨૧-૩૩ ;આઠમી,એફેસી. ૪:૨૮ ;નવમી,એફેસી. ૪:૨૫ ;દસમી,એફેસી. ૫:૫).આ કાયદા વિશે પાઊલના અગાઉના નિવેદનો સાથે સાથે આવે છે (રૂમી.૩:૩૧,રૂમી.૭:૧૨).તે કાયદાના દુરુપયોગને સંબોધે છે,પરંતુ તે કાયદાનું જ સન્માન કરે છે અને તેની સાતત્યતા ધારણા કરે  છે. તેથી,દસ આજ્ઞાઓને નાબૂદ કરવા માટે આ કલમોનો ઉપયોગ કરવો,ખાસ કરીને કાયદાની અનંતતા વિશે બાઇબલની અન્ય તમામ કલમોના પ્રકાશમાં,અહીં પાઉલના ઉદ્દેશ્યનું સ્પષ્ટપણે ખોટું અર્થઘટન છે.

તેના બદલે,યહૂદીઓ અને વિદેશીઓ વચ્ચે ભાગલા પાડવા  માટે અને ખાસ કરીને વિદેશીઓને દેવના  લોકો વચ્ચે સંપૂર્ણ ભાગીદારી અને સ્તુતિની પરવાનગી માંથી બાકાત રાખવા માટે કાયદાનો કોઈપણ ઉપયોગ,પાઉલ  માટે અણગમો અને કાયદા માટેના દૈવી હેતુનો દુરુપયોગ હશે.એફેસી.૨:૧૪,૧૫  માંનો "કાયદો" કાં તો કાયદાના ઔપચારિક પાસાઓ છે જેણે યહૂદીને બિનયહૂદીઓમાંથી અલગ  કર્યા છે,જે પાઉલના જટિલ વાક્યમાં રજૂ થાય છે,“ધાર્મિકવિધિમાં     દર્શાવવામાં આવેલ આદેશોનો કાયદો",અથવા તે આખા જૂના કરારમાં  છે. કાયદાની આજ્ઞા  પ્રણાલી કારણ કે તે યહૂદીઓને બિનયહૂદીઓથી દૂર કરવા માટે  ચાવી  તરીકે અર્થઘટન,વૃદ્ધિ અને દુરુપયોગ કરવામાં આવી હતી.

`સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ્સ અથવા વિશાળ ખ્રિસ્તી સમુદાયના સભ્યો વચ્ચે કયા તણાવનો સામનો કરવો અને તેને દૂર કરવાની જરૂર છે? શા માટે ખ્રિસ્ત પ્રત્યેનો આપણો સામાન્ય પ્રેમ આ તણાવને દૂર કરવા માટે પૂરતો હોવો જોઈએ?`