---
title:  મંડળી, એક પવિત્ર મંદિર
date:   27/07/2023
---

`મંડળીમાંયહૂદીઓ અને બિનયહૂદીઓ વચ્ચે એકતાનો સંકેત આપવા માટે પાઉલ એફેસી ૨:૧૧-૨૨ માં કઈ સંપૂર્ણતાની  છબીઓનો ઉપયોગ કરે છે ?`

એફેસી. ૨ ની સમીક્ષા કરતા,આપણે યાદ કરીએ છીએ કે કલમ ૧-૧૦  શીખવે છે કે આપણે ઈસુ સાથે એકતામાં રહીએ છીએ,જ્યારે ૧૧-૨૨  કલમો શીખવે છે કે આપણે તેમના ચર્ચના ભાગ રૂપે અન્ય લોકો સાથે એકતામાં રહીએ છીએ. ઇસુના મૃત્યુથી દેવ સાથેના આપણા સંબંધને સ્થાપિત કરવામાં ઉભા  ફાયદા છે (એફેસી.૨:૧-૧૦ ) અને અન્ય લોકો સાથેના આપણા સંબંધોને મજબૂત કરવામાં આડા ફાયદા એમબંને   છે (એફેસી.૨:૧૧-૨૨ ).વધસ્થંભ  દ્વારા,ઇસુએ યહૂદીઓમાંથી બિનયહૂદી વિશ્વાસીઓને જુદા  કરતી તમામ બાબતોનો નાશ કર્યો,જેમાં અખાતને પહોળો કરવા કાયદાનો દુરુપયોગ પણ સામેલ છે (એફેસી.૨:૧૧-૧૮). ઈસુ પણ કંઈક બનાવે છે - એક અદ્ભુત,વિશ્વાસીઓનું બનેલું નવું મંદિર.વિદેશીઓ,એક સમયે મંદિરના પવિત્ર સ્થળોની સ્તુતિમાંથી બાકાત હતા,હવે એક નવું મંદિર બનવામાં યહૂદી વિશ્વાસીઓ સાથે જોડાય છે. આપણે બધા દેવની મંડળીનો  ભાગ બનીએ છીએ, “પ્રભુમાં એક પવિત્ર મંદિર" (એફેસી. ૨:૧૯-૨૨) અને ઈસુ અને ખ્રિસ્તમાં આપણાભાઈઓ અને બહેનો સાથે એકતામાં રહેવાનો વિશેષાધિકાર મળ્યો છે.

`એફેસી.૨:૧૯-૨૨ માં ચર્ચતરીકે મંડળીનારૂપકનો પાઉલનો ઉપયોગ નીચેની કલમોના  ઉપયોગો સાથે કેવી રીતે તુલના કરે છે?  કોરીંથી. ૩:૯-૧૭; ૨ કોરીંથી. ૬:૧૪-૭:૧; ૧ પીત્તર ૨:૪-૮.`

પાઉલ  ચર્ચમાં બિનયહૂદીઓના સંપૂર્ણ સમાવેશ માટે પ્રેરણાની  છબી તરીકે મંદિર તરીકે ચર્ચના રૂપકનો ઉપયોગ કરે છે.એકવાર મંદિરમાં "ઇઝરાયેલના દરબારમાં" સ્તુતિકરવા પર પ્રતિબંધ મૂકવામાં આવ્યો હતો,તેઓ હવે માત્ર પ્રવેશ મેળવે છે (એફેસી. ૨:૧૮) પરંતુ તેઓ "આત્મામાં દેવના નિવાસ સ્થાન" તરીકે રચાયેલ નવા મંદિર માટે નિર્માણ સામગ્રી બની જાય છે ( એફેસી.૨:૨૨).

નવા કરારના લેખકો ચર્ચની પવિત્રતા,ચર્ચની સ્થાપના અને વૃદ્ધિમાં દેવની ભૂમિકા અને ચર્ચમાં વિશ્વાસીઓની એકતાની કલ્પના કરવા માટે મંદિરના રૂપકનો ઉપયોગ કરે છે.રૂપકનો ઉપયોગ દૈહિક રૂપે કરવામાં આવે છે (જુઓ એફેસી.૨:૨૧,જ્યાં મંદિર(મંડળી) "વધે છે"),અને નિર્માણની પ્રક્રિયા ઘણીવાર ઉચ્ચારવામાં આવે છે (જુઓ એફેસી.૨:૨૨,“તમે પણ એકસાથે બાંધવામાં આવી રહ્યા છો).એક સ્થિર કૃતિને બદલે,મંડળીતેની ઓળખને "જીવંત દેવના મંદિર" તરીકે સ્વીકારવામાં સક્ષમ છે (૨ કોરીથી. ૬:૧૬).