---
title:  વધુવિચાર
date:   28/07/2023
---

નીચે સૂચિબદ્ધ ચર્ચા પ્રશ્નોની નીચેની પ્રસ્તાવનાનો કાળજીપૂર્વક અભ્યાસ કરો:

ચોક્કસ સંદર્ભ શું છે જેમાં પાઉલ એફેસી ૨:૧૧-૨૨ માં લખે છે, કારણ કે તે માનવ સંબંધો પર વધસ્તંભની વ્યાપક અસરોનું વર્ણન કરે છે?તે યહૂદી અને બિનયહૂદી વિશ્વાસીઓ વચ્ચેના સંબંધોને સંબોધે છે જેઓ એકસાથે ચર્ચ(મંડળી)ના સભ્યો છે.તે સ્પષ્ટ ચિંતા વ્યક્ત કરે છે કે તેઓ દેવના  ઘરના સાથી સભ્યો તરીકે તેમની સહિયારી,સમાધાનકારી સ્થિતિને સમજે છે અને જીવે છે (એફેસી.૨:૧૯).જો કે,સમગ્ર પત્રના સંદર્ભમાં,પાઉલએક વ્યાપક,દૂરગામી હેતુ દર્શાવે છે. તેમનુ વિષયવસ્તુ  દેવની  ભવ્ય,ખ્રિસ્તમાં બધી બાબતોને એક કરવાની અંતિમ યોજના છે (એફેસી. ૧:૯,૧૦) અને તેના કાર્યક્ષેત્રમાં "સ્વર્ગ અને પૃથ્વી પરના દરેક કુટુંબ" (એફેસી.૩:૧૫) નો સમાવેશ થાય છે.

મહત્ત્વપૂર્ણ રીતે,દેવળમાંસભ્યોની એકતા-એફેસી. ૨:૧૧-૨૨ માં જે ચોક્કસ વિષયને સંબોધ્યો છે-તેનો પોતાનો એક વ્યાપક હેતુ છે જે પાઉલ એફેસી.૩:૧૦ માં જાહેર કરે છે:"જેથી ચર્ચ દ્વારા [યહૂદીઓ અને બિનયહૂદીઓ બંનેમાંથી મંડળીનીરચના કરવામાં] દેવનું અનેકગણું જ્ઞાન હવે સ્વર્ગીય સ્થાનોના શાસકો અને અધિકારીઓને જાણાવી  શકાયું છે."ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ  પર જીતેલી એકતાને વાસ્તવિક બનાવવા માટે,વિશ્વાસીઓએ સંકેત આપવાનો છે કે ખ્રિસ્તમાં બધી બાબતોને  એક કરવાની દેવની અંતિમ યોજના ચાલી રહી છે.તેમના સુમેળભર્યા સંબંધો ખ્રિસ્તમાં એકીકૃત સૃષ્ટિ  માટે દેવની યોજનાનો સંકેત આપે છે.તેથી એફેસી. ૨:૧૧-૨૨ ને જોવું યોગ્ય છે,જે સમગ્ર એફેસીના સંદર્ભમાં  આજે મહત્વના વિષય,લોકોના જૂથો અથવા જાતિઓ વચ્ચેના સંબંધો વિશે બાઈબલના સિદ્ધાંતો માટે યોગ્ય છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`એફેસી ૨:૧૧-૨૨  માં સામાન્ય  સંબંધોને લગતા બાઈબલના કયા સિદ્ધાંતો આપવામાં આવ્યા છે? એક વંશીય જૂથના સભ્યોએ બીજા સભ્યો સાથે કેવી રીતે સંબંધ રાખવો જોઈએ તેની વિષયવસ્તુ  માટે કલમો એક વિશિષ્ટ, ખ્રિસ્ત-કેન્દ્રિત અભિગમ કેવી રીતે પ્રદાન કરે છે?`

`માનવજાતના ભાવિ માટે દેવની  યોજનાને જોતાં (એફેસી. ૧:૯,૧૦; એફેસી.૨:૧૧-૨૨), ચર્ચ માટે તેના પોતાના આંતરિક મુદ્દાઓ અને જાતિઓ વચ્ચેના સંઘર્ષોનો સામનો કરવો કેટલું મહત્વપૂર્ણ છે?`

`તમારા સમુદાયમાં વંશીય જૂથો વચ્ચે કયા ગરમ  મુદ્દાઓ છે, જે ઘણી વાર છુપાયેલા અને અવગણવામાં આવી શકે છે?ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ પર પહેલેથી જ, જે એકતા માટે  કાર્ય પૂર્ણ કર્યું છે તેને સાકાર કરવામાં તમારું ચર્ચ કેવી રીતે સકારાત્મક ભૂમિકા ભજવી શકે? તમે તે કાર્યમાં કેવી રીતે ભાગ લઈ શકો છો?`