---
title:  पश्चात्ताप र क्षमा
date:   30/05/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
यशैया ६१:१०; होशे ६; प्रेरित ३:१८, १९; प्रस्थान ३४:१-१०; रोमी ६:२३; मत्ती २२:१-१४।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “यदि हामीले आफ्ना पापहरू स्वीकार गऱ्यौं भने उहाँले हाम्रा पाप क्षमा गर्नुहुन्छ, र सबै अधर्मबाट हामीलाई शुद्ध पार्नुहुन्छ, किनकि उहाँ विश्वासयोग्य र धर्मी हुनुहुन्छ” (१ यूहन्ना १:९)।

मरुभूमिमा परमेश्वरको बादलमुनि शिविर बनाएका इस्राएलीहरूका निम्ति प्रतिज्ञा गरिएको देश धेरै टाढा देखिन्थ्यो। बाक्लो अन्धकार बादलभित्र मोशा पहाडमा चढेर गायब भएका थिए। त्यही पहाडको टुप्पीमा इस्राएलीहरूले देख्ने गरेर बादलले छोपेको थियो। धेरै दिनसम्म मोशालाई नदेखेपछि उनी मरिसके होला भनेर तिनीहरूले सोचेका थिए। हुन सक्छ भोकले वा आगोले मोशाको जीवन खतम भयो भनेर तिनीहरूले एक आपसमा छलफल गरेका थिए। इस्राएलीहरूका बीचमा तिनीहरूसँगै मिश्रदेशबाट निस्केका मिश्रीहरूको समूह पनि मिसिएको थियो। तिनीहरू बेचैन भएका थिए। तिनीहरूले आफ्नो धैर्यतालई गुमाएका थिए। तिनीहरू हतार-हतार गरेर दुध र मह बग्ने भूमिमा जान अघि बढ्न चाहेका थिए। यहूदीहरूसँगै मिलेर तिनीहरूले परमेश्वरको गम्भीर करारलाई मान्न वचन दिएका थिए। मोशाको अनुपस्थितमा तिनीहरू बेचैन भएर तिनीहरूले देख्न सक्ने भगवानलाई बनाउन सुर कसेका थिए। तिनीहरू हारूनको पालमा गएर उनलाई घेरे र तिनीहरूका निम्ति मूर्ति बनाउन उनलाई दबाब दिए। आफ्नो ज्यानको सुरक्षाको निम्ति तिनीहरूको मागलाई हारूनले सहमति जनाए। यो कथा दुःखदायी रूपमा कसरी घटे भनेर प्रस्थान ३२-३४मा हामी पढ्न सक्छौं।

पश्चात्ताप र क्षमाको बारेमा बाइबलमा धेरै घटनाहरू प्रस्तुत गरिएका छन्। यो कथा केवल एउटा मात्र हो। यस अध्यायमा हामीले यी विषयवस्तुहरूको बारेमा अध्ययन गर्नेछौं। जब तपाईंले प्रत्येक दिन पाठ पढ्नुहुन्छ तब यस अध्यायको मूल पदलाई दिमागमा खेलाइराख्नुहोस्। हो हामी पाप गर्छौं। तर क्रूस र मुक्तिको योजनालाई हामी धन्यवाद दिऔं। जो पापीले आफ्नो पाप हृदयदेखि स्वीकार गर्छ र पश्चात्ताप गर्छ, उसको निम्ति क्षमा सधैँ उपलब्ध भएको हुन्छ।