---
title:  वास्तविक पश्चात्ताप
date:   02/06/2026
---

परमेश्वरप्रतिको आस्थालाई बेवास्ता गर्ने भौतिक वा धर्मनिरपक्ष संसारले हामीमाथि अनेकौँ सन्देशहरूले आक्रमण गरिरहेको छ। हामी स्वतन्त्र मानव प्राणी हौं; हाम्रो मनले जे सोच्छ त्यो गर्न हामी स्वतन्त्र हुनुपर्छ; लोभ, भोगविलास र रमझममा लाग्नुपर्छ; र हाम्रो भाउ, इज्जत र मर्यादा खोज्न हामी तँछाडमछाड त गर्नैपर्छ भनेर विभिन्न सञ्चार माध्यमहरूले हामीलाई उक्साइरहेका छन्। तर त्यसको विपरीत हामी सेवक र नम्र हुन परमेश्वरले हामीलाई आह्वान गर्नुहुन्छ [मत्ती ५:५]। यो परमेश्वरको राज्यको नीति हो। बप्तिस्मा-दिने यूहन्ना र येशूका सुरुका वचनहरूलाई उल्लेखनीय मान्नुपर्छ। यूहन्नाले भने: “पश्चात्ताप गर किनकि परमेश्वरको राज्य नजिक छ!” (मत्ती ३:१, २)। येशूले भन्नुभयो, “समय पूरा भयो। परमेश्वरको राज्य हातैमा छ। पश्चात्ताप गर र सुसमाचारलाई विश्वास गर” (मर्कूस १:१४, १५; लूका २४:४६, ४७)। दुवै येशू र यूहन्नाले आफ्ना श्रोताहरूलाई भनेका थिए कि परमेश्वरको राज्य नजिक भएकोले पश्चात्ताप गर। के आज पनि त्यही सन्देश सान्दर्भिक छैन र?

`पढ्नुहोस्: प्रेरित ३:१८, १९ पढ्नुहोस्। आत्मिक वृद्धिको निम्ति पश्चात्ताप किन महत्त्वपूर्ण छ? ताजा हुने समय भनेको के र कहिले हो?`

परमेश्वरको भलो र दयाले हामीलाई पश्चात्ताप गर्न अगुवाइ गर्छ (रोमी २:४)। पश्चात्तापमा दुई कदमहरू समावेश भएका हुन्छन्: (१) हामीले गर्ने पापप्रति भित्री हृदयदेखि पीडा र शोक हुनु; (२) इमान्दारी भएर पापलाई त्याग्ने मनस्थितिले सजिनु। बाइबलमा प्रायः जसो पश्चात्तापसँग क्षमा जोडिएको हुन्छ। जब हामी भित्री हृदयदेखि पश्चात्ताप गर्छौं तब परमेश्वरले क्षमा दिनुहुन्छ। यो अत्यन्तै सरल छ (१ यूहन्ना १:९; प्रकाश ३:१९)। “आफ्नो प्रतिज्ञाको बारेमा प्रभु ढिलो गर्नुहुन्छ भन्ने कसै-कसैको भनाइ भए तापनि उहाँ ढिलो गर्नुहुन्न, तर कोही पनि नष्ट नहोस्, तर सबै जनाले पश्चात्ताप गरून् भन्ने इच्छा गरेर प्रभु तिमीहरूप्रति धैर्यवान् हुनुहुन्छ” (२ पत्रुस ३:९)। जब येशूको दोस्रो आगमनको निम्ति हामीले हाम्रा प्राणलाई तयार पारिरहेका हुन्छौं तब उहाँसँग हामी ठिक हुन उहाँले हामीलाई समय दिइरहनुभएको छ।

येशूले महाकष्ट भोग्नुभयो, क्रूसमा मर्नुभयो र तेस्रो दिनमा पुनरुत्थान हुनुभयो ताकि हामीले पश्चात्ताप गरून् र हाम्रो जीवनमा उहाँले अचम्मका कामहरू गर्न सकून्। हामी जस्तो छौं ठिकै छौं भनेर संसारका बुद्धिजीवीहरूले नै हामीलाई सुनाइरहेका छन्। तर त्यसको विपरीत हामी उहाँतिर फर्केर पश्चात्ताप गरून् र विश्वासले सजिऊन् भनेर परमेश्वरले हामीलाई आह्वान गरिरहनुभएको छ (प्रेरित २०:२१)। हाम्रो जीवन उहाँको हातमा पूरै अर्पण गर्नुपर्छ ताकि हामीलाई छाँटकाँट गरेर हाम्रा स्वभावहरूलाई उहाँको ढाँचामा निर्माण गरेर उहाँको निम्ति गवाही हुन सकून् (यूहन्ना १५:२, ८)। पश्चात्ताप गर्दै हामी बढ्नेछौं र हामीले फल फलाउँदैछौं (मत्ती ३:८)।

“सुधार नगरिएको कुनै पनि पश्चात्ताप सक्कली हुँदैन। स्वीकार नगरिएको र नत्यागिएको पाप, खराब आचरणलाई येशूको धार्मिक वस्त्रले छोप्दैन। चरित्र, मिजास र स्वभावलाई परिवर्तन गरेर हाम्रा आचरणलाई परमेश्वरलाई नियन्त्रण गर्न दिने नै हाम्रो जीवनको नीति हो वा हुनुपर्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, द डिजाएर अभ एजेज, पृ. ५५५, ५५६।

`पश्चात्तापले जीवनतिर अगुवा गर्छ (प्रेरित ११:१८)। यो नै परमेश्वरसँगको सम्बन्धलाई सुदृढ बनाउने महत्त्वपूर्ण तत्त्व हो। जब तपाईं पश्चात्ताप गरी परमेश्वरलाई आफ्नो जीवन सुम्पनुहुन्छ र उहाँले तपाईंलाई बिरुवालाई जस्तै छाँटकाँट गर्नुहुन्छ तब तपाईंको आत्मिक जीवन बलियो हुन्छ। त्यसो गर्न तपाईंले कस्ता कदमहरू चाल्नुहुन्छ? अनि कुन कदम चाल्न तपाईंको लागि सबभन्दा कठिन हुन्छ?`