---
title:  परमेश्वरको अनुग्रह नै पर्याप्त छ
date:   03/06/2026
---

जब हामीमा पापको भार भएको हामी अनुभव गर्छौं र पवित्र आत्माले क्रूसको फेदीमा पुऱ्याउनुहुन्छ तब हामीले परमेश्वरसँग क्षमाको निम्ति पुकार्नुपर्छ। तर हामीलाई यो ज्ञान हुनु आवश्यक छ कि परमेश्वर दयालु, कृपालु, प्रेमिलो र अनुग्रही हुनुहुन्छ। उहाँ रिसाउनमा ढिलो र प्रशस्त दयाले भरिपूर्ण हुनुहुन्छ (भजनसंग्रह १०३:८)। यही पद परमेश्वरले आफ्नो बारेमा व्यक्त गर्नुभएको थियो (प्रस्थान ३४:६) जब उहाँले चुन्नुभएको राष्ट्रले नै उहाँको चित्त दुखाएको थियो।

`पढ्नुहोस्: प्रस्थान ३४:१-१० पढ्नुहोस्। यसमा निर्णायक सत्य के छ?`

प्रभु दयालु, अनुग्रही, रिसाउनमा ढिलो र प्रशस्त दया र करुणाले भरिएकै कारण, येशू क्रूसमा मर्नुभएको थियो। हाम्रो सम्बन्ध परमेश्वरसँग ठिक पार्न नै उहाँले यो कदम चाल्नुभएको थियो।

जब हामी हाम्रो पापको स्वीकार गर्न र पछुताव गर्न तयार हुन्छौं; जब हामी यो प्रार्थना गर्छौं, “ओ प्रभु, म यहाँ फेरि छु ... म पापीमाथि दया देखाउनुहोस्!” (लूका १८:१३) तब हामीमा भएको पापको भार येशूले उठाइदिनुहुन्छ। येशूले हामीमा पहिले नै काम गरिरहनुभएको छ, र हामीले उहाँलाई पुकार्नुभन्दा पहिला नै पवित्र आत्मा हामीमा काम गर्नुभएको छ। हाम्रा बोझहरू कलभरीमा उतारिदिइन्छ। जब हामी येशूकहाँ आउँछौं तब उहाँ हामीसँग हुनुहुन्छ भनेर ढुक्क हुन्छौं। उहाँलाई हामीले भेट्टाउनुभन्दा अघि नै उहाँ असल गोठालो भएर हाम्रा हृदयको ढोकामा उहाँले नै ढकढक्याइरहनुहुन्छ (प्रकाश ३:२०)। येशूतिर हामी कुदौं। हाम्रो पाप र सांसारिक भारहरूको बदलीमा उहाँको धार्मिकता साटौं।

**देहायका पदहरू बिस्तारै पढ्नुहोस्। तपाईंमाथि परमेश्वरले कस्तो अनुग्रह देखाउनुभएको छ सो आफ्नै शब्दमा लेख्नुहोस्:**

- “पापको ज्याला मृत्यु हो। तर परमेश्वरको उपहार वा वरदान हाम्रा प्रभु येशूमा पाइने अनन्त जीवन हो” (रोमी ६:२३)।
- “तर जहाँ पाप बढ़्यो अनुग्रह झन् बढ़ी मात्रामा बढ़्यो, यस हेतुले कि जसरी पापले मृत्युमा राज्य गऱ्यो, त्यसै गरी येशू ख्रीष्ट हाम्रा प्रभुद्वारा अनुग्रहले धर्मी ठहराएर अनन्त जीवनसम्म राज्य गरोस्” (रोमी ५:२०, २१)।
- “तर परमेश्वरले हाम्रा निम्ति उहाँको प्रेम यसैमा देखाउनुहुन्छ, कि हामी पापी छँदै ख्रीष्ट हाम्रा निम्ति मर्नुभयो” (रोमी ५:८)।

` `