---
title:  थप जानकारी
date:   05/06/2026
---

आत्मिक स्थितिलाई बुझाउन बाइबलले प्रायः जसो कृषी सम्बधित रूपक वा प्रतिकहरूलाई प्रयोग गर्छ। होशे १०:१२ एक उल्लेखनीय उदाहरण हो जुन हामीले यस अध्यायमा हेऱ्यौं:

“आफ्ना निम्ति धार्मिकताका बीउ रोप,\
र अचूक प्रेमको कटनी गर।\
तिमीहरूको बाँझो बारी जोत।\
किनकि परमप्रभुलाई खोज्ने समय अहिले हो,\
जबसम्म उहाँ आएर तिमीहरूमाथि धार्मिकताको वृष्टि खन्याउनुहुन्छ।”

हामी रोप्छौं, कटानी गर्छौं, कडा माटोका डल्लाहरूलाई फुटाउँछौं। अनि परमेश्वरको नजिक आउन हामी खोज्छौं। माटो रूपि हृदयलाई पवित्र आत्माको वर्षा पाउन तयार गर्नैपर्छ। माटोलाई तयार गर्ने चाहना परमेश्वरले हामीलाई दिन सक्नुहुन्छ। परमेश्वरसँग सम्बन्ध राख्नु भनेकै उहाँसँग सहभागी हुनु हो (फिलिप्पी २:१२ हेर्नुहोस्)। हाम्रा शिरहरू उहाँतिर फर्काउनुपर्छ। उहाँतिर हामी तानिएर उहाँलाई पक्रिराख्नुपर्छ। अनि हामीमा नै उहाँ रहनुभएर बाँकी काम उहाँले नै गर्नुहुन्छ।

परमेश्वरमा टाँसिएर बस्नुको उल्लेखनीय उदाहरण व्यवस्था ४:१-४मा पाइन्छ: “अब हे इस्राएली हो, मैले तिमीहरूलाई सिकाउन लागेका विधिविधानहरूमा ध्यान लगाओ। ती पालन गर, र तिमीहरू जीवित रहनेछौ, र तिमीहरूका पिता-पुर्खाका परमप्रभु परमेश्वरले तिमीहरूलाई दिनुहुने देश अधिकार गर्नेछौ। मैले तिमीहरूलाई दिएका आज्ञाहरूमा केही पनि घटबढ़ नगर्नू, तर मैले तिमीहरूलाई दिएका परमप्रभु परमेश्वरका आज्ञाहरू पालन गर्नू। बाल-पोरमा परमप्रभुले के गर्नुभयो त्यो तिमीहरूले आफ्नै आँखाले देखेका छौ। पोरको बाल देवतापछि लाग्ने सबै मानिसहरूलाई परमप्रभु परमेश्वरले तिमीहरूका मध्येबाट नाश गर्नुभयो। तर परमप्रभु तिमीहरूका परमेश्वरसित लागिरहने तिमीहरूमध्येको प्रत्येक आजसम्म जीवित छ।”

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`“हामीलाई प्रलोभन वा परीक्षमा नडोऱ्याउनुहोस् र दुष्ट वा खराबबाट उद्धार गर्नुहोस्” (मत्ती ६:१३)। येशूले चेलाहरूलाई यसरी प्रार्थना गर्न विशेष जोड दिएर सिकाउनुभएको थियो। के यो प्रार्थना हाम्रो दैनिक जीवनमा गरिरहन्छौं त? पाप, प्रलोभन र परीक्षाबाट तपाईंलाई सुरक्षित राख्न तपाईं कति प्रार्थना गर्नुहुन्छ?`

`येशूलाई विश्वास नगर्नेहरूलाई र नयाँ विश्वासीलाई येशू ख्रीष्टको धार्मिकताको वस्त्रको बहुमूल्य वरदानको बारेमा कसरी बुझाउनुहुन्छ?`

`पवित्रस्थानको सन्देशसँग येशूका धार्मिकताको वस्त्रको सम्बन्ध के छ, जुन सन्देशमा परमेश्वरले क्षमा दिने र पश्चात्ताप गरेको पापीलाई सफा गर्ने कुराहरू खुलाएको छ? यो सन्देशको सुन्दरता र प्रशस्ततालाई तपाईंले कसरी बुझ्नुहुन्छ?`

**सारांश:** परमेश्वरसँग बलियो सम्बन्ध राख्न पवित्र आत्माको अगुवाइमा हामीले आफैमा भएका पापहरूलाई चिन्नुपर्छ। पश्चात्ताप गरेर हाम्रो जीवन उहाँमा सुम्पनु अत्यन्तै जरुरी छ। हामीले पूर्ण रूपमा क्षमा पाएका छौं र येशूको धार्मिकताले हामीलाई बेर्छ भन्ने आत्मज्ञानचाहिँ हामीलाई परिवर्तन गर्ने उच्च अनुभव हो। हामीमा भएको पापको भार उचालिएको थियो भनेर मात्र होइन तर हामीलाई परमेश्वरको प्रेमले घेरेको छ र हामी उहाँको नजिकमा तानिएका छौं भनेर हामीले अनुभव गर्छौं। यसले हामीलाई परमेश्वरसँग बाँध्दछ। यसले हाम्रो आत्मिक जीवनलाई बलियो बनाउँछ र हाम्रो जीवनका सबै धारहरूद्वारा उहाँलाई प्रेम गर्न हामीलाई कर गर्छ।