---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах нь
date:  13/11/2020
---

“Зүрх бол бүгдээс илүү хуурмаг бөгөөд хэлэхийн аргагүй бузар. Шашны багш нар өөрсдийгөө итгэлтэй байна уу үгүй юу гэдгээ дүгнэн тунгаахаас зайлсхийх ба олонх нь хуурмаг найдварт түшиглэж байгаа нь айдас төрүүлэм мэдээ юм. Зарим нь хэдэн жилийн өмнөх мэдрэмж, туршлагадаа найдах боловч, өдөр бүрийн харилцаа хэрэгтэй энэ цаг үеийн хувьд тэдэнд ямар ч найдлага байхгүй.  Тэд үнэний тухай мэдлэг мэргэшил нь тэднийг аварна гэж боддог. Эдгээр Бурханы үзэн яддаг гэм нүглийг наминчлах үед Есүс ирж та Түүний дотор, Тэр таны дотор байх болно. Та Есүсээс тэнгэрлэг хүчийг авч, түүн дотор өсөж, бахархалтайгаар Есүс Христээр бидэнд ялалтыг өгөгч Бурхан алдарших болтугай хэмээн хэлэх боломжтой болно. Итгэлээр бүлээн шашны багш нар Бурханы нэрийг дуудахгүй байх нь Эзэнд тааламжтай. Есүсийн итгэмжит дагагчдад тэд үргэлж ачаа дарамт болдог. Тэд үл итгэгчдийн хувьд ч саад тотгор бөгөөд чөтгөрийн тэнгэр элчис тэдний дээр өөрсдийгөө өргөмжилж өөрсдийн эрэмдэг үйлсээр Бурханы элчисийг шоглодог. Тэд амаараа Бурхантай ойр байвч зүрх нь Түүнээс хол юм”—Элен Уайт, Сүнслэг бэлэгүүд, 2-р боть, хуудас 227.

**Ярилцах асуултууд:**

`1    Марк 7:1–13-с бид хуурамч мөргөлийн ард зүрх сэтгэлийн асуудал яригдаж байгааг суралцсан. Бурхан зүрх сэтгэлээс бус амаар мөргөх мөргөлийг хүлээн авдаггүй. Яагаад бидний өмнөөс амиа өгсөн Есүсийн түүх, Түүний сайн мэдээ нь Бурханыг жинхэнээсээ хайрлаж, зүрх сэтгэлээ нээх хамгийн хүчирхэг арга зам бэ?`

`2 Бурханд “үнэнээр ба сүнсээр” мөргөнө гэх санааг ахин тунгаагаарай. Энэ хоёрын аль нэгийг нь биелүүлээд нөгөөг нь орхих боломжтой юу? Эсвэл жинхэнэ мөргөл энэ хоёрыг хоёуланг нь шаарддаг уу? Тийм бол яагаад?`

`3  Тиймээ, Бурханд үнэнээсээ мөргөхийн тулд бидний зүрх сэтгэл зөв байх ёстой. Энэ нь юу гэсэн үг вэ? Та мөргөхийнхөө өмнө Бурхантай амьдралаараа бүрэн дүүрэн холбогдох хүртэлээ хүлээх ёстой юу? Нөгөө талаараа жинхэнэ мөргөл нь таны зүрх сэтгэлийг Бурхантай хамт байхад хэрхэн тусалдаг вэ?`