---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   13/11/2020
---

#### Франц дахь ажлын төлөө залбирах нь

Абделькадер Хенни Христийн шашныг огт сонирхдоггүй байсан бөгөөд Францын бусад залуучуудын хамт хичээлээс гадуурх үйл ажиллагаанд оролцох үеэр, сургуульд сүмийн ахлагч Есүсийн тухай ярихад нь гайхаж байв. “Чи олон удаа ирдэг” гэж сүмийн ахлагч хэлээд, “Чи яагаад Христэд итгэгч болохгүй гэж?” гэв. Эцэг эх нь Алжираас гаралтай болсноос хойш амьдралынхаа ихэнх хугацааг Францад өнгөрөөсөн Абделькадер хичээлээс гадуурх ажилд явахаа больжээ. Гэхдээ тэр юу хийхээ сайн мэдэхгүй байв. Тэрээр ахлах сургуулиа төгсөөд ажилд орж чадаагүй байв. Төд удалгүй тэрээр Алжираас ирсэн Долоо дахь өдрийн Адвентист хүнтэй уулзав. Адвентист хүний ярьсан зүйлийг сонсоод Абделькадерын зүрх сэтгэл их хөдөлсөн. Тэрээр Алжир гаралтай хүн Христэд итгэгч болж болохыг мэдээд Христийн шашны талаар уншиж эхлэв. Тэр үед тэрээр ахлах сургуулийн хуучин найзтайгаа таарчээ. Кристал дунд сургуульд сурч байхдаа байр хөөргүй байсан боловч одоо түүнийг баяр баясгалан тойрон хүрээлэв. Абделькадер юу болсныг гайхаж, түүний бодлыг уншиж байгаа юм шиг Кристал түүнд хэлэв. “Би нэгэн хүнтэй танилцсан, тэр хүн миний амьдралыг бүрэн өөрчилсөн” гэж тэр хэллээ. “Хэнтэй уулзав?” гэж Абделкадер асуулаа.

“Би Есүс Христтэй уулзсан” гэж тэр хэлэв.

Абделькадер Есүс түүний амьдралыг өөрчилж чадах эсэхийг гайхаж байв. Тэр Кристалыг тэр орой сүмийн залбирлын цуглаанд дагалдан явав. Түүнээс хэн нэгэн залбирах хүсэлт байгаа эсэхийг асуухад “Надад ажил хэрэгтэй байна” гэж хэлэв.

Маргааш өглөө нь түүний утас дуугарав. “Та Абделькадер уу?” гэж танихгүй хоолой асуув. “Тийм ээ” гэж тэр хэлэв. “Та ажил хайж байна уу?” гэж нэг эмэгтэй асуув. Тэр өглөө утсаар ярьсан хүн Абделькадерыг шинэ ажил руу нь хүргэж өгөхөөр нь машиндаа суулгав. Тэр гайхаж байлаа. Тэрээр хэдэн долоо хоногийн өмнө ажилд орох өргөдөл гаргасан боловч залбирсны дараа л хүлээж авсан. Тэрээр Есүсийг түүний амьдралыг өөрчилж чадна гэдэгт итгэдэг байв. Гэртээ эргэж ирээд “Аль сүмийг сонгохоо мэдмээр байна” гэж залбирав. Гурван өдрийн дараа тэрээр радиогоор нэг хүн долоо дахь өдрийн амралтын өдрийн талаар ярихыг сонслоо. Тэр хүн Исаиа 56:1, 2-г уншсан бөгөөд хэсэг хэсгээр нь “Хэн ерөөлтэй еэ! Амралтын өдрийг бузарлахаас сэргийл. Абделькадер Алжираас ирсэн Адвентист болон Адвентистууд долоо дахь өдрийн амралтын өдөр сүмд хэрхэн явсан тухай ярьв. Тэрээр Адвентист сүмийн гишүүн болсон. Абделкадер гэдэг нь “Төгс Хүчит Бурханы зарц” гэсэн утгатай бөгөөд 51 настай Адвентист пастор бөгөөд Францад Христэд итгэгдээгүй хүмүүстэй хамтран ажилладаг. “Өдөр бүр Бурханаас надад өгсөн даалгаврыг нь биелүүлж магтаж байна” гэж тэр хэллээ.

Францад болон дэлхийн өнцөг булан бүрт байгаа хүмүүст Есүсийн талаар мэдэхэд нь туслах Шаббат сургуулийн өргөлд баярлалаа.