---
title:  ගැටළු සහිත පාඨ සමඟ කටයුතු කිරීම
date:  13/06/2020
---

### මෙම සතියේ පාඩම් අධ්යයනය සඳහා කියවන්න
2 තිමෝති 2:10–15, 1 ලේකම් 29:17, යාකොබ් 4: 6-10, ගලාති 6: 9, ක්රියා 17:11)

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “අපේ ප්රේමවන්ත සහෝදරවූ පාවුල්ද තමාට දුන් ප්රඥාව ලෙස නුඹලාට ලියා එවුවාක්මෙන්, අපගේ ස්වාමීන්වහන්සේගේ ඉවසිලිවන්තකම ගැලවීමයයි සළකන්න. එමෙන්ම සියලු ලියුම්වලත් ඔහු ගේ දේවල් ගැන කථාකර තිබේ; එහි තෙරුම්ගන්ට අමාරු සමහර දේ තිබේ, නූගත් අස්ථිර තැනැත්තෝ අන් ලියවිලිමෙන් තමුන්ගේම විනාශයට ඒවාත් පෙරළති.”(2 පේතෘස් 3:15, 16).

අපෝස්තුළු පාවුල්තුමාගේ ලිපි ගැන සාකච්ඡා කරන විට පේතෘස් විසින් එය තුළ සහ ශුද්ධ ලියවිල්ලේ තවත් ස්ථානවල “තේරුම් ගැනීමට අමාරු සමහර දේ” ඇති බව ලියයි (2 පේතෘස් 3:16) මෙම වචන “නූගත්, අස්ථිර තැනැත්තන්” (2 පේතෘස් 3:16) විසින් තමුන්ගේම විනාශයට ඒවා පෙරළමින් විකෘති කරනු හෝ වෙනස් කරනු ලැබේ. සෑම දෙයක්ම තේරුම් ගැනීමට අපහසු බව පේතෘස් නොකියන අතර, නමුත් සමහර දෑ පමණක් තේරුම්ගැනීමට අපහසු බව ඔහු කියා සිටියි.

එසේම අප එය දන්නවා නොවේද? අවංක පාඨකයෙකු හට හමුවන නුහුරු හා තේරුම් ගැනීමට අපහසු යැයි පෙනෙන පාඨයන් මොනවාද? නිසැකවම, ඇතැම් අවස්ථාවන් වලදී, අප සැම මෙම අත්දැකීම ලැබ තිබේ.

එතරම් ගැටළු සහිත පාඨයන් (per se) ගැන නොව, නමුත් මෙම අභියෝගවලට හේතු විය හැක්කේ කුමක්ද සහ කෙසේද යන්නද දෙවියන්වහන්සේගේ වචනයෙන් සත්යය සොයන විශ්වාසවන්තයින් වශයෙන් අපට ඒවා තුළින් ක්රියා කළ හැක්කේ කෙසේද යන්නද මෙම සතියේ අප සොයාබලන්නට යන්නේ මේ නිසාවෙනි. අවසානයේදී, මෙම අභියෝගාත්මක ප්රකාශයන් සමහරක අර්ථයන් මෙම දිශාවෙහි කිසි විටෙකත් නොවිසදෙනවා වන්නට පුළුවන. ඒ අතරම, බයිබලයේ  බොහෝ පාඨයන්ගෙන් කිසිදු පාඨයක් තේරුම්ගැනීමට අපහසුබවක් නොපෙන්වන අතර, සමස්තයක් වශයෙන් දේවවචනයේ විශ්වාසනීයත්වය සහ බලය පිළිබඳ අපගේ විශ්වාසය දුර්වල කිරීමට අපහසු වූ සුළුවෙන් ඇති පාඨයන් වලට ඉඩ දිය යුතු නැත.

* ජූනි 20 සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්යයනය කරන්න.