---
title:  လူၣ်စံၣ်ဖၢၣ်လံၣ်တၢ်လီတၢ် - ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤနၢၤတၢ်
date:   01/04/2024
---

ဒ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢအပူၤကွံၥ်ဒီးကြၢးကွၢ်ကဒါက့ၤအီၤအသိး, ဘၣ်မနုၤလၢလူၣ်စံၣ်ဖၢၣ်, လၢအဘၣ်တၢ်တ့လီၤအီၤလၢလၢၦဲၤၦဲၤတဂၤအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးဒီးတၢ်သူၣ်က့ၣ်သးကါအံၤလၢအသူၣ်ကံၢ်သးလဲ အပူၤ ဒီးပူထီၣ်အတၢ်ဘၣ်တ့ကစၢ်အံၤလဲၣ်န့ၣ် ပစံးကတိၤလၢအဂ့ၢ်တသ့ဘၣ် န့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးအံၤ ထီၣ်ဘးဝဲဆူတၢ်ပူထီၣ်တၢ် န့ၣ်လီၤ. အဝဲပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ကစၢ်ယွၤအံၤ တအိၣ်ဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤဘၣ်န့ၣ် လီၤ. အဝဲဒုးဘၣ်ကူဘၣ်ဂၥ်အတၢ်သးဒ့ဒီဒီးတၢ်ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်အံၤလၢ မူခိၣ်ကလူးတဖၣ်အသူၣ်ကံၢ်သးလဲအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၂း၄. လံၥ်စီဆှံအဆၢအံၤ စံးကတိၤမုၣ်ကီၤလံၢ် အတၢ်သ့တၢ်ဘၣ်လၢတၢ်လံၣ်တၢ်လီအဂ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. မူခိၣ်ကလူး လီၤကမၣ်ကွံၥ်လၢအတၢ်လံၣ်တၢ်လီဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ယွၤအဂ့ၢ်အကျိၤအံၤန့ၣ် ဆံးအါလဲၣ်.`

ဖဲတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်အသးလၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အကတီၢ်န့ၣ်, မူခိၣ်ကလူး သ့ၣ်တဖၣ်ကဘၣ်ဆၢတဲၥ်တၢ်လၢ ကပိၥ်လူၣ်စံၣ်ဖၢၣ် မ့တမ့ၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ် အခံဧါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးတၢ်ယၤလၢမူခိၣ်အံၤအန့ဆၢၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်နီၢ်ခိအတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဧါ မ့တမ့ၢ် တၢ်ဆိကမိၣ်အတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဧါ မ့တမ့ၢ် ခံမံၤလၢၥ်လီၤဧါ. ပတသ့ၣ်ညါလီၤတံၢ်လီၤဆဲးဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, မ့ၢ်နီၢ်ခိ အတၢ်ဒုးတမံၤလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အံၤဘၣ်တၢ် "တ့ၢ်လီၤအီၤ" ဒီးအလီၢ် "တအိၣ် လၢၤဘၣ်လၢမူခိၣ်ဘၣ်" န့ၣ်လီၤ. လီၣ်ဖျါ ၁၂း၈, ၉. တၢ်ဒုးအံၤပၥ်ဃုၥ်ဒီး နီၢ်ခိအတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးတနီၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်လၢအလီၤတံၢ်လီၤဆဲးတမံၤန့ၣ် ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤ အိၣ်ထီၣ်အသးလၢမူခိၣ်န့ၣ်လီၤ. မူခိၣ်ကလူးကိးဂၤဒဲး ကဘၣ်ဆၢတဲၥ်တၢ်လၢ ကဃုထၢမုၣ်ကီၤလံၢ် မ့တမ့ၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကပိၥ် မတၤတဂၤအခံလဲၣ်. အဝဲသ့ၣ်ကဒိကနၣ်မတၤတဂၤအကလုၢ်န့ၣ်လဲၣ်. ကလူးလၢအအိၣ်တီအိၣ်လိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဃုထၢတၢ်ဒိကနၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢအၦဲၤဒီးတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ဒီးတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, ကလူးသၢပူတပူဒိကနၣ်လူၣ်စံၣ်ဖၢၣ်, တဒိကနၣ်ကစၢ်ယွၤဘၣ်အဃိ, မူခိၣ် ဘီမုၢ်ဟါမၢ်ကွံၥ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပဝဲဒၣ်သ့ၣ်တဖၣ်စ့ၢ်ကီး, ဖဲတၢ်ဆၢကတီၢ်အ၇့ဒိၣ်မးလၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤန့ၣ်, တၢ်ကိးၦၤလၢကဘၣ်ဃုထၢကစၢ်ခ၇ံၥ် မ့တမ့ၢ်ဃုထၢလၢကထီဒါအီၤအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. ပကဘၣ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤလၢပအိၣ်လၢခ၇ံၥ်အိၣ်တကပၤ မ့တမ့ၢ် မုၣ်ကီၤလံၢ်အအိၣ်တကပၤဧါအဂ့ၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂း၁၅-၁၇; ၂မိၤၡွ ၃၂း၂၆; ယိၤရှူ ၂၄း၁၅; ၁စီၤပၤ ၁၈း၂၀, ၂၁ ဒီး လီၣ်ဖျါ ၂၂း၁၇ တက့ၢ်. တၢ်သိၣ်တၢ်သီအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိၦၤဘၣ်ဃးတၢ်ထီဒါလိၥ်သးအဒိၣ် အမုၢ်အဂ့ၢ်အံၤန့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်တ့လီၤၦၤကညီအကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲဒုးအိၣ်ထီၣ် တၢ်ဆိကမိၣ်ထံဆိကမိၣ်ဆးအတၢ်သ့တၢ်ဘၣ်ဒီး တၢ်ဃုထၢတၢ်သ့အံၤ လၢၦၤကညီအခိၣ်နူၥ်အပူၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ်လီၤ. ၦၤကညီအတၢ်သ့ တၢ်ဘၣ်အဂံၢ်ခီၣ်ထံးန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဃုထၢတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပတမ့ၢ် တၢ်တ့လီၤၦၤဒ်စဲးဖီကဟၣ်တမံၤအသိးန့ၣ်ဘၣ်. တၢ်တ့လီၤၦၤလၢယွၤအက့ၢ် အဂီၤဒၣ်ဝဲ, လီၤဆီလိၥ်အသးဒီးဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်, လၢပတၢ်သ့တၢ်ဘၣ် လၢကဃုထၢတၢ်အဂီၢ်ဒီး အိၣ်မူလၢနီၢ်သးအထူအယိၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤ အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စးထီၣ်လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ပူထီၣ်တၢ်လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤ ကိးတ့ၢ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်လၢ ကစံးဆၢက့ၤအတၢ်အဲၣ်ဒိးဒိကနၣ်အတၢ်မၤလိၥ် ခီဖျိတၢ်ဃုထၢမၤအတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ.

`ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိမနုၤတမံၤလၢ မူခိၣ်အတၢ်ဒုးတၢ်ယၤအပူၤအံၤ လၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်ဒုးဒီးတၢ်အၢအံၤကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်. မုၣ်ကီၤလံၢ်လီၤန့ၢ် ၦၤမူခိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢအတီအလိၤအံၤ မ့ၢ်သ့ဝဲဒီး, ပကစံးလၢအတၢ်လံၣ် တၢ်လီၦၤအံၤန့ၣ် ကမ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`