---
title:  زندگی عهد جدید
date:  19/06/2021
---

### مطالعه این هفته
اول یوحنا ۱: ۴؛ یوحنا ۵: ۲۴؛ رومیان ۳: ۲۴، ۲۵؛ دوم قرنتیان ۵: ۲۱؛ اول یوحنا ۴: ۱۶؛ مکاشفه ۲: ۱۱؛ مکاشفه ۲۰: ۶، ۱۴؛ مکاشفه ۲۱: ۸.

> <p>آیه حفظی</p>
> «...؛ من آمدهام تا ایشان حیات داشته باشند و از آن به فراوانی بهرهمند شوند» (یوحنا ۱۰: ۱۰).

در این سه ماهه در مورد عهد به مطالعه  پرداختیم،(خلاصه ای از ساده ترین و خالص ترین شکل) که اساسا خداوند می گوید: اینگونه شما را از گناه نجات می دهم، همین!

گرچه نتیجه، ثمره نهایی بزرگ وعده عهد، البته حیات ابدی در جهانی است که جدید[از نو] ساخته شده است، اما نیازی نیست که اکنون منتظر بمانیم تا روزی از برکات عهد بهرمند شویم. خداوند اکنون به زندگی ما اهمیت می دهد؛ او اکنون بهترین ها را برای ما می خواهد. عهد قراردادی نیست که در آن شما اعمالی را یکی پس از دیگری انجام دهید و سپس، پس از طی یک مسیر طولانی پاداش خود را دریافت کنید. پادش ها و هدایا برکاتی هستند که آنانی که با ایمان وارد عهد می شوند می توانند هم اکنون و در همین دنیا از آنها بهرمند شوند.

درس این هفته، آخرین درس از سری درسهای عهد و پیمان، به برخی از برکات آنی، و به برخی از وعده هایی می پردازد که از لطف و رحمت خدا سرچشمه گرفته و وارد قلبهای ما می شوند، زیرا وقتی صدای او را می شنویم، قلبهای خود را به روی او می گشائیم. البته، برکات بیشتری نسبت به آنچه که در این هفته ما در مورد آنها صحبت خواهیم کرد، وجود دارند. اما این فقط نقطه آغاز است، آغاز چیزی که، در واقع، هرگز پایانی نخواهد داشت.

**درس این هفته در یک نگاه**

`چرا باید احساس شادی کنیم؟ بر مبنای چه چیزی می توانیم آن وعده را بطلبیم؟ عهد و پیمان چیست که باید ما را از زیر بار گناه برهاند؟ مفهوم داشتن قلب جدید یعنی چه؟`