---
title:  شادی
date:  20/06/2021
---

**«ما این را به شما مینویسیم تا شادیتان کامل گردد» (اول یوحنا ۱: ۴).**

به آنچه یوحنا در اینجا نوشته است توجه کنید. او با کلام ساده آنچه را که باید یکی از امتیازات بزرگ ما به عنوان مردم عهد باشد را بیان می کند، و آن وعده و نوید شادمانی است.

به عنوان مسیحیان، اغلب به ما گفته میشود که بر اساس عواطف و احساساتمان عمل کنیم، زیرا که ایمان احساس نیست و اینکه ما باید از احساسات خود فراتر برویم، همه اینها صحیح است. اما در عین حال، اگر ما موجوداتی احساساتی، عاطفی، و اخلاقی نبودیم، دیگر انسان نبودیم. ما نمی توانیم احساسات خود را انکار کنیم؛ آنچه ما باید انجام دهیم اینست که آنها را درک کنیم، به آنها نقش مناسب خودشان را بدهیم و تا آنجا که ممکن است احساسات خود را تحت کنترل داشته باشیم. اما انکار آنها، انکار آنچه که به مفهوم انسانیت است، می باشد. در واقع، همانطور که این آیه می گوید، ما نه تنها باید احساسات خود را سرکوب نکنیم (مثلا در اینجا، احساس شادی)، بلکه باید آنها را کامل داشته باشیم. به نظر میرسد این همانقدر سخت باشد که اگر احساسات نادیده گرفته شوند، اینطور نیست؟

`متن آیه فوق را بخوانید، ابتدای فصل شروع می شود. در اینجا یوحنا برای مسیحیان اولیه چه می نویسد که امیدوار است شادی آنان را کامل کند؟ و چرا باید باعث شادی آنها شود؟`

یوحنا یکی از دوازده شاگرد اولیه مسیح بود. او تقریبا در طول خدمت سه سال و نیم مسیح همراه او بود، و شاهد شگفت انگیزترین اتفاقات زندگی مسیح بود (او همچنین در تپه جلجتا در هنگام مصلوب شدن مسیح و معراج او حضور داشت). بنابراین، او به عنوان یک شاهد عینی، مسلما شایسته صحبت کردن در این زمینه بود.

با اینحال، توجه کنید که او بر خود تکیه نمی کند؛ این همان رفتاری است که مسیح با شاگردان داشت، بنابراین اکنون آنها می توانستند نه تنها با یکدیگر بلکه با خدای خود معاشرت داشته باشند. عیسی راهی را برای ما باز کرد تا از طریق آن  بتوانیم وارد یک رابطه نزدیک با پروردگار شویم؛ و، ثمره این مشارکت، این رابطه، شادمانی است. یوحنا می خواهد آنها بدانند که آنچه در مورد عیسی شنیده اند، حقیقت است (او عیسی را دیده بود، لمس و احساس کرده بود، و خود سخنان او را شنیده بود)، و بنابراین آنها نیز می توانند با پدر آسمانی خود وارد یک رابطه شاد شوند، کسی که آنها را دوست دارد و جان خود را از طریق یگانه پسرش برای آنها داد.

`به تعبیری، یوحنا در اینجا تجربه شخصی خود با مسیح را بیان می کند. تجربه شخصی شما در زندگی و ارتباط با مسیح چیست؟ چه می توانید بگویید که می تواند به افزایش شادی کسی در خداوند کمک کند، همانطور که یوحنا در اینجا سعی کرد انجام دهد؟`