---
title:  Die neutestamentliche Hoffnung
date:   12/11/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Korinther 15,12–19; Johannes 14,1–3; 6,26–51; 1. Thessalonicher 4,13–18; 1. Korinther 15,51–55

> <p>Merktext</p>
> Und das ist das Zeugnis, dass uns Gott das ewige Leben gegeben hat, und dieses Leben ist in seinem Sohn. Wer den Sohn hat, der hat das Leben; wer den Sohn Gottes nicht hat, der hat das Leben nicht. (1 Joh 5,11–12)

Obwohl sie auf Griechisch schrieben, waren alle Autoren des Neuen Testaments (außer Lukas) Juden, und sie betrachteten die Natur des Menschen natürlich aus der hebräischen, ganzheitlichen Perspektive, nicht aus der griechisch-heidnischen.

Daher war für Christus und die Apostel die christliche Hoffnung keine neue Hoffnung, sondern vielmehr die Entfaltung der alten Hoffnung, die bereits von den Patriarchen und Propheten genährt worden war. Zum Beispiel erwähnte Christus, dass Abraham „seinen“ [Christi] Tag voraussah und sich freute, ihn zu sehen (Joh 8,56). Judas stellte fest, dass Henoch über die Wiederkunft prophezeite (Jud 14–15). Und der Hebräerbrief spricht davon, dass die Helden des Glaubens eine himmlische Belohnung erwarteten, die sie nicht erhalten würden, bis wir die unsere erhalten (Hbr 11,39–40). Diese Aussage wäre bedeutungslos, wenn ihre Seelen bereits bei Gott im Himmel wären.

Indem Johannes betont, dass nur diejenigen ewiges Leben haben, die in Christus sind (1 Joh 5,11–12), widerlegt er die Theorie der natürlichen Unsterblichkeit der Seele. In Wahrheit gibt es kein ewiges Leben ohne eine rettende Beziehung zu Christus. Die neutestamentliche Hoffnung ist also eine christuszentrierte Hoffnung und die einzige Hoffnung, dass diese sterbliche Existenz eines Tages zu einer unsterblichen werden wird.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. November._