---
title:  Hoffnung über dieses Leben hinaus
date:   13/11/2022
---

Der antike griechische Historiker Herodot (5. Jh. v. Chr.) schrieb über einen Stamm, der bei einer Geburt eine Trauerzeit einleitete, weil er das Leid vorwegnahm, das dem Säugling bevorstand, wenn er das Erwachsenenalter erreichte. So fremd uns das Ritual auch erscheinen mag, es hat eine gewisse Logik.

Jahrtausende später lautete eine Werbung im Amerika des frühen 20. Jahrhunderts: „Warum leben, wenn man für zehn Dollar begraben werden kann?“

Das Leben kann schwer genug sein, das wissen wir, auch wenn wir an Gott und an die Hoffnung auf die Ewigkeit glauben. Stell dir jedoch vor, wie schwer es für diejenigen ist, die keine Hoffnung auf irgendetwas jenseits der kurzen und oft geplagten Existenz hier haben. Mehr als ein säkularer Schriftsteller hat die Sinnlosigkeit des menschlichen Daseins kommentiert, da wir alle nicht nur sterben, sondern auch mit der Erkenntnis leben, dass wir sterben werden. Und diese Erkenntnis ist es, die das ganze Projekt des menschlichen Lebens, das an und für sich oft hart und leidvoll ist, scheinbar nichtig macht. Ein Denker bezeichnete den Menschen als nichts weiter als einen „Klumpen verwesenden Fleisches an zerfallenden Knochen“. Ziemlich makaber, aber wie gesagt ist es schwer, der Logik zu widersprechen.

Natürlich haben wir im Gegensatz zu all dem die biblische Verheißung des ewigen Lebens in Jesus. Und das ist der Schlüssel: Wir haben diese Hoffnung in Jesus und was sein Tod und seine Auferstehung uns bieten. Welche Hoffnung hätten wir sonst?

`Lies 1. Korinther 15,12–19. Was sagt Paulus hier darüber, wie eng die Auferstehung Christi mit der Hoffnung auf unsere eigene Auferstehung verknüpft ist?`

Paulus sagt es eindeutig: Unsere Auferstehung ist untrennbar mit der Auferstehung Christi verbunden. Und wenn wir nicht auferstehen, dann bedeutet das, dass Christus nicht auferstanden ist, und wenn Christus nicht auferstanden ist, dann – was? „Euer Glaube [ist] nutzlos, und ihr seid nach wie vor in euren Sünden gefangen“ (NLB). Mit anderen Worten, wenn wir sterben, bleiben wir tot, und zwar für immer, und somit ist alles sinnlos. Paulus sagt das geradeheraus in 1. Korinther 15,32: „Wenn die Toten nicht auferstehen, dann ‚lasst uns essen und trinken; denn morgen sind wir tot!‘“

Wenn unsere gegenwärtige Existenz als kohlenstoffbasiertes Protoplasma alles ist und nichts weiter, und unsere „siebzig Jahre, und wenn’s hochkommt, achtzig Jahre“ alles ist, was wir bekommen – dann sind wir ziemlich arm dran (siebzig oder achtzig Jahre, wenn wir Glück haben; mehr Lebensjahre, wenn wir nicht rauchen oder nicht zu viele Hamburger essen). Kein Wunder, dass Ellen White hinzufügt: „Der Himmel ist uns alles wert, und wenn wir den Himmel verlieren, verlieren wir alles“ (Sons and Daughters of God, S. 349).

`Denke darüber nach, wie kostbar unsere Hoffnung und unser Glaube sind. Warum müssen wir alles uns Mögliche tun, um sie durch Gottes Gnade zu bewahren?`