---
title:  „Ich komme wieder“
date:   14/11/2022
---

`Lies Johannes 14,1–3. Es sind schon fast 2000 Jahre vergangen, seit Jesus versprochen hat, wiederzukommen. Wie können wir anderen helfen zu erkennen, dass diese Verheißung trotz der großen Zeitspanne (die eigentlich nicht zählt) auch für unsere Generation noch relevant ist, eine Generation, die so weit entfernt von der Zeit ist, als Jesus die Verheißung aussprach?`

In der Offenbarung sagt Jesus viermal: „Ich komme bald!“ (Offb 3,11; 22,7.12.20). Die Erwartung seines baldigen Kommens trieb die Mission der apostolischen Gemeinde an und erfüllte das Leben unzähliger Christen durch die Jahrhunderte hindurch mit Hoffnung. Aber eine Generation nach der anderen ist gestorben, und dieses verheißene Ereignis ist noch nicht eingetreten. Und so fragen sich viele: Wie lange werden wir noch predigen müssen, „Jesus kommt bald“? Haben diese Worte eine unrealistische Erwartung erzeugt? (Siehe 2 Ptr 3,4)

Viele Christen haben sich über die lange „Verzögerung“ beklagt (vgl. Mt 25,5). Aber woher wissen wir eigentlich, dass es eine lange „Verzögerung“ ist? Was wäre der „richtige“ Zeitpunkt für die Wiederkunft Christi gewesen? Wäre es vor 50, 150 oder 500 Jahren gewesen? Was wirklich zählt, ist die biblische Verheißung, „dass der Herr seine versprochene Wiederkehr [nicht] hinauszögert, wie manche meinen. Nein, er wartet, weil er Geduld mit uns hat. Denn er möchte nicht, dass auch nur ein Mensch verloren geht, sondern dass alle Buße tun und zu ihm umkehren“ (2 Ptr 3,9 NLB).

Ungeachtet der vielen Jahrhunderte, die seit Jesu Himmelfahrt vergangen sind, bleibt die Verheißung seines Kommens auch heute noch aktuell. Warum? Weil alles, was wir haben, unser eigenes kurzes Leben ist (Ps 90,10), gefolgt von einer unbewussten Ruhe im Grab (Pred 9,5.10), und dann die endgültige Auferstehung ohne eine spätere Möglichkeit, unser Schicksal zu ändern (Hbr 9,27). Für jeden einzelnen Toten geschieht die Wiederkunft Christi nie später als ein oder zwei Augenblicke nach seinem Tod (wie in Lektion 3 dargelegt), weil alle Toten schlafen und ohne Bewusstsein sind. Für dich, in deinem eigenen persönlichen Erleben (wie für alle Menschen Gottes in jedem Lebensalter), geschieht die Wiederkunft Christi nicht später als einen Augenblick nach deinem Tod. Das ist sehr bald, nicht wahr?

Jeder Tag, der vergeht, bringt uns der herrlichen Erscheinung des Herrn Jesus Christus in den Wolken des Himmels einen Tag näher. Obwohl wir nicht wissen, wann er kommen wird, können wir sicher sein, dass er kommen wird, und das ist es, was wirklich zählt.

`Ein Pastor hielt eine Predigt, in der er behauptete, dass es ihm egal sei, wann Christus wiederkomme. Alles, was ihn interessiere, sei, dass Christus wiederkomme. Wie funktioniert diese Logik für dich, und wie könnte sie dir helfen, wenn du entmutigt bist, weil Christus noch nicht wiedergekommen ist?`