---
title:  Weiterführendes Studium
date:   18/11/2022
---

Lies von Ellen White in Gute Nachricht für alle „Die Briefe an die Thessalonicher“, S. 190–199; „Zum höheren Standard berufen“, S. 232–241.

„Die Römer“, schrieb Stephen Cave, „wussten sehr wohl um den Glauben der Christen, dass sie eines Tages leibhaftig aus dem Grab auferstehen würden, und taten alles, was sie konnten, um diese Hoffnungen zu verspotten und zu stören. Ein Bericht über eine Verfolgung in Gallien im Jahr 177 n. Chr. zeigt, dass die Märtyrer zuerst hingerichtet wurden, dann ließ man ihre Leichen sechs Tage lang unbestattet verrotten, bevor man sie verbrannte und die Asche in den Fluss Rhône warf – ‚Nun wollen wir doch mal sehen, ob sie wieder auferstehen‘, sollen die Römer gesagt haben“ (Stephen Cave, Immortality: The Quest to Live Forever and How It Drives Civilization, New York 2012, S. 104–105).

Diese kleine Lektion in theologischer Skepsis – so dramatisch sie auch sein mag – ist sinnlos; sie beweist nichts in Bezug auf die biblische Verheißung der Auferstehung. Die Macht, die Jesus von den Toten auferweckt hat, kann dasselbe auch für uns tun, unabhängig vom Zustand unseres Körpers. Denn wenn dieselbe Macht den gesamten Kosmos erschaffen hat und aufrechterhält, dann kann Gott sicherlich auch die Lebenden verwandeln und die Toten auferwecken.

„‚ So wird Gott auch die Verstorbenen durch Jesus mit ihm einherführen‘ (1 Ths 4,14), schrieb Paulus. Viele deuten diese Stelle so, als ob Christus die Entschlafenen mit sich vom Himmel herabführen würde. Paulus meinte jedoch: So wie Christus von den Toten auferweckt wurde, so wird Gott die schlafenden Gläubigen aus ihren Gräbern herausrufen und sie zu sich in den Himmel nehmen. Welch ein großartiger Trost! Welch eine herrliche Hoffnung, nicht nur für die Gemeinde in Thessalonich, sondern für alle Christen, wo immer sie auch leben!“ (GNA 193).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Jemand sagte: „Der Tod löscht dich aus … Komplett ausgelöscht zu werden, jegliche Spuren von dir, zerstört im Prinzip den Sinn des Lebens.“ Welche Hoffnung haben wir also gegen eine solche Sinnlosigkeit unseres Lebens?`

`2. Wie können wir die Notwendigkeit, zur Vollkommenheit hin zu wachsen (Phil 3,12–16), mit der Tatsache in Einklang bringen, dass wir erst bei Christi Wiederkunft eine unvergängliche und sündlose Natur erhalten werden (1 Kor 15,50–55)?`

`3. Wie könnten wir jemandem, der von der Idee der „geheimen Entrückung“ erfasst ist, helfen zu erkennen, warum diese Lehre falsch ist?`

`4. Lest noch einmal 1. Korinther 15,12–19. Was in diesen Versen stellt einen schlagenden Beweis für die Lehre dar, dass die Toten entschlafen und nicht bei Jesus im Himmel sind? Welchen Sinn hätten diese Verse, wenn die gerechten Toten jetzt tatsächlich mit Jesus im Himmel sind?`

_Sabbatanfang: 16:28 Uhr Kassel / 16:12 Uhr Wien_