---
title:  Lehrerteil
date:   18/11/2022
---

**Schlüsseltext:**
1. Korinther 15,20

### TEIL I: ÜBERSICHT

Die neutestamentlichen Texte über die Auferstehung von den Toten, ob von Paulus und den anderen Aposteln oder von Jesus selbst, sagen ebenso nichts davon, dass unsterbliche Seelen oder Geister bereits im Himmel sind. Die neutestamentliche Hoffnung liegt in der Auferstehung und der Wiederkunft.

In dieser Lektion werden folgende Textstellen in Bezug auf den Zustand der Toten erwähnt:

• Hebräer 11,39–40: Die Helden des Glaubens erhalten ihren himmlischen Lohn erst, wenn wir den unseren erhalten.
• 1. Johannes 5,11–12: Dieser Text lehrt, dass nur diejenigen, die in Christus sind, ewiges Leben haben. Die Folgerung daraus ist klar: Wir haben keine unsterbliche „Seele“, denn nur diejenigen, die sich für Christus entscheiden, erhalten das ewige Leben.
• 1. Korinther 15,12–19: Unsere Hoffnung auf ewiges Leben und auf die Auferstehung kommt von der Auferstehung Jesu. Wenn wir zu diesem Zeitpunkt nicht auferstehen, bedeutet das, dass Christus nicht auferstanden ist. Wenn dies wahr ist, dann sterben wir alle und bleiben für immer tot.
• Johannes 14,1–3: Jesus hat versprochen, einen Platz für uns vorzubereiten und wiederzukommen, um uns zu holen. Dieses Versprechen wäre unnötig, wenn wir bereits im Himmel wären.
• Johannes 6,35–54: Jesus sagt viermal, dass er ihn (den Menschen) am letzten Tag auferwecken wird. Wenn die Menschen auferweckt werden, dann müssen sie nach dem Tod ins Leben zurückkehren, was ausschließt, dass sie irgendwo anders als Seelen/Geister leben.
• 1. Thessalonicher 4,13–18: Gott wird die verstorbenen Gläubigen auferwecken, und sie werden von den zu diesem Zeitpunkt Lebenden empfangen werden. Die schlussendliche Auferstehung würde keine Rolle spielen, wenn die Seelen bereits im Himmel wären.
• 1. Korinther 15,51–55: Das „Geheimnis“ ist die Verwandlung der lebenden Gerechten bei der Wiederkunft. Die Auferstehung der Toten und die Verwandlung der lebenden Gerechten finden zur gleichen Zeit statt.

### TEIL II: KOMMENTAR

Schauen wir uns 1. Korinther 15 genauer an, denn zwei der in dieser Lektion behandelten Abschnitte stammen aus diesem Kapitel. Kapitel 15 ist voller Informationen über die Auferstehung Jesu, unsere Auferstehung und darüber, wie wir alle bei der Wiederkunft verwandelt werden und einen unsterblichen Körper erhalten (1 Kor 15,35–44). Dennoch werden wir nur aufgrund der erhaltenden Kraft Gottes unsterblich sein können. „Die Abwesenheit des Todes bedeutet nicht, dass das menschliche Leben unabhängig von Gott sein wird, der allein die unverliehene, angeborene Unsterblichkeit besitzt (1 Tim 6,16). Der verherrlichte Mensch wird weiterhin zur Lebenserhaltung auf den Schöpfer angewiesen sein“ (Roy E. Gane, „At-one-ment Forever in God‘s New Heaven and New Earth“, in: Martin F. Hanna (Hg.)/Darius W. Jankiewicz (Hg.)/John W. Reeve (Hg.), Salvation: Contours of Adventist Soteriology, Berrien Springs, Michigan 2018, S. 254).

Der Fluss des Lebens und der Baum des Lebens, die in Offenbarung 22 erwähnt werden, zeigen, dass die Menschen immer von der Quelle des Lebens, Gott, abhängig sein werden. Er wird auch ihr Licht sein (Offb 22,5), obwohl das nicht bedeutet, dass Sonne und Mond nicht da sein werden. Die Tatsache, dass die Menschen von den Früchten des Baumes essen und Wasser aus dem Fluss trinken werden, zeigt, dass die Menschen mit einer körperlichen Gestalt und nicht nur als körperlose Geister auferstehen werden. Die Menschen werden auferstehen, „um für immer in leiblicher Gestalt zu leben, nicht mit dem gegenwärtigen natürlichen/ungeistlichen (griech. psychikos) Leib (sōma), der verwest und stirbt, sondern mit dem Leib (sōma), der unsterblich ist, weil er geistlich ist (pneumatikos; 1 Kor 15,44; vgl. den Kontext in V. 42–43.45–54). Der Körper wird verwandelt (V. 52), aber der Mensch wird nicht zu einem körperlosen Geist“ (Gane, Salvation: Contours of Adventist Soteriology, S. 254).

**1. Korinther 15**

In 1. Korinther 15 wendet sich Paulus gegen den Irrglauben, dass es keine zukünftige Auferstehung des Körpers gibt. Dieser Irrtum geht auf den hellenistisch-gnostischen Glauben an eine unsterbliche Seele zurück, den einige oder viele Gläubige in Korinth angenommen haben müssen. Paulus argumentiert, dass die Leugnung der leiblichen Auferstehung für die Gläubigen eine Leugnung der leiblichen Auferstehung Jesu ist. Wenn die Menschen nicht leiblich auferstehen, dann ist Jesus offensichtlich auch nicht auferstanden (1 Kor 15,12–19). Und wenn das der Fall ist, dann sollten wir mehr als alle anderen bedauert werden, weil wir einer Lüge glauben, und folglich werden
niemandem von uns die Sünden vergeben. Die Lebenden und die Verstorbenen haben somit keine Hoffnung auf ewiges Leben.

Stattdessen wird von Jesus gesagt, er sei der „Erstling“ der Entschlafenen (Verstorbenen). „Denn wie in Adam alle sterben, so werden in Christus alle lebendig gemacht werden. Ein jeder aber in der für ihn bestimmten Ordnung: als Erstling Christus; danach die Christus angehören, wenn er kommen wird“ (1 Kor 15,22–23). Die Metapher stammt von der Frühernte. So wie zunächst die ersten Früchte kamen, die anzeigten, dass die gesamte Ernte bald folgen wird, so war Christus der Erste, und dann wird die Ernte kommen. Die Ernte werden alle sein, die ihm „angehören“.

Das griechische Wort für „Erstlingsfrüchte“ ist aparchē und bedeutet in erster Linie „Erstlingsfrüchte“, dann eine „anteilige Gabe“ aus den Einkünften (ein Dankopfer) oder drittens kann es „eine Opfergabe“ bedeuten. Die Israeliten brachten die „Erstlingsfrüchte“, die erste Garbe der Ernte, in den Tempel und ein Priester schwenkte sie vor dem Herrn. All diese Handlungen fanden am 16. Nisan statt und waren eine Erinnerung an das Versprechen einer guten Ernte.

Faszinierenderweise ist Jesus am 16. Nisan auferstanden. Daher diente er als Unterpfand, als erste Garbe, als Erstlingsfrucht, für die volle Ernte aller Gläubigen, die ebenfalls eines Tages auferstehen werden. Aber es ist wichtig zu beachten, dass die Ernte erst dann erscheint, „wenn er kommen wird“. Es gibt also keine Ernte, die physisch bereits im Himmel ist, mit Ausnahme derer, von denen uns gesagt wird, dass sie auferweckt oder direkt in den Himmel gebracht wurden, wie Henoch, Elia und Mose, und derer, die bei der Auferstehung Christi von den Toten auferstanden sind (Mt 27,52). Das „neue Leben“ Jesu (Röm 6,4) weist auf das neue Leben und die Auferstehung aller Gläubigen hin.

Obwohl Paulus sagt, dass „alle lebendig gemacht werden“, meint er keineswegs, dass alle das ewige Leben erhalten werden. Paulus glaubte nicht an eine universale Erlösung (Röm 2,5–12; Eph 5,6; 2 Ths 1,6–10) und stellt klar, dass diejenigen, die bei der Wiederkunft auferstehen werden, die „in Christus“ sind. Paulus verwendet die Formulierung „in Christus“ in seinen Briefen, um eine enge Beziehung und Einheit zwischen dem Gläubigen und Jesus zu beschreiben. Paulus betont, dass die Auferstehung Christi mehr bewirkt hat als seine eigene Rückkehr ins Leben. Die Auferstehung Christi hat allen, die an ihn geglaubt haben, ewiges Leben geschenkt.

„Danach wird das Ende kommen“ (1 Kor 15,24 NLB). Das Ende ist gekennzeichnet durch die Zerstörung aller Herrschaft, Gewalt und Macht, womit die Fürstentümer und Mächte Satans gemeint sind. Paulus verwendet die Begriffe Gewalt und Macht, um menschliche Autorität und dämonische Mächte zu bezeichnen (Röm 13,1–3; Eph 1,21; 6,12). Bei der Wiederkunft wird das göttliche Gericht über Satan vollzogen und schließt alle ein, die ihm angehören und sich für den Weg des Bösen und der Zerstörung entschieden haben. Paulus fügt hinzu: „Der letzte Feind, der vernichtet wird, ist der Tod“ (1 Kor 15,26). Diese Ausrottung wird erst nach dem Millennium erfolgen (Offb 20,1–10), wenn die Bösen wieder zum Leben erweckt werden und ihnen gezeigt wird, dass Gott gerecht ist, wenn er das Böse vernichtet. Dann werden sie im letzten Feuer umkommen. Dieses Feuer ist ewig, weil seine Folgen ewig andauern. Von diesem Tod gibt es keine Rückkehr.

Nachdem Paulus erklärt hat, dass es tatsächlich der Körper ist, der bei der Auferstehung auferstehen wird, und die Metapher eines Samenkorns verwendet, das gesät wird und zu einer lebendigen Pflanze heranwächst, auch wenn es in der Erde vergraben ist, fährt er fort, dass der auferstandene Körper ein neuer Körper sein wird (1 Kor 15,35–41). Das Samenkorn stellt nicht die Pflanze dar, zu der es heranwächst, und sieht auch nicht so aus, und doch wird ein Samenkorn in eine Pflanze verwandelt. Auf dieselbe Weise werden wir einen neuen Körper erhalten.

An dieser Stelle hebt Paulus vier Unterschiede hervor, die bei der Auferstehung der gerechten Toten zu erwarten sind. Erstens: Der irdische Körper ist vergänglich – er unterliegt Krankheit und Tod –, aber er wird unvergänglich gemacht werden. Zweitens werden wir von Unehre [EB] zu einem verherrlichten Leib übergehen – Unehre, weil wir sündig sind, aber der auferstandene Leib wird keine Einschränkungen durch die Sünde tragen; er wird vollkommen sein. Drittens ist unser Körper schwach, weil die Sünde alles beeinträchtigt, auch unsere Fähigkeit, der Sünde zu widerstehen; aber unser Körper wird stattdessen in Kraft auferstehen. Und schließlich wird ein natürlicher Körper in einen geistlichen Körper verwandelt werden.

In den folgenden Versen erklärt Paulus den Unterschied zwischen einem natürlichen und einem geistlichen Körper. Erstens dürfen wir nicht annehmen, dass Paulus damit sagen will, dass nur der natürliche Körper ein wirklicher Körper ist und nicht auch der geistliche Körper, nur weil der geistliche Körper frei vom Fluch der Sünde sein wird. Wir erben den natürlichen Körper von Adam nach dem Sündenfall (mit Einschränkungen wie Krankheit, Hunger, Schmerz, Müdigkeit und Tod), während der geistliche Körper durch Jesus kommt. „Der erste Mensch, Adam, ‚wurde zu einem lebendigen Wesen‘ (1. Mose 2,7), und der letzte Adam zum Geist, der lebendig macht“ (1 Kor 15,45). Adam wurde das Leben gegeben, aber Christus gibt das Leben. Christus hat das Leben nicht nur passiv empfangen, sondern gewährt jedem, der an ihn glaubt, ewiges Leben. Der Körper, der den Gläubigen gegeben wird, ist ein geistlicher, himmlischer Körper, was bedeutet, dass er mit der geistlichen Natur Christi und nicht mit der sündigen menschlichen Natur ausgestattet ist.

Nach dieser Erklärung führt Paulus die Leser durch eine Exegese des „Geheimnisses“, nämlich der Lehre, dass wir „alle verwandelt werden“ (V. 51). Bei der Wiederkunft werden diejenigen, die mit Jesus in die Wolken entrückt werden, aus zwei Gruppen von Erdenbewohnern bestehen: denen, die gestorben sind, und denen, die noch leben. Die „Verwandlung“ bedeutet eine leibliche Auferstehung für die Toten in Christus und eine leibliche Verwandlung für die gerechten Lebenden. Beide Gruppen werden „plötzlich, in einem Augenblick, zur Zeit der letzten Posaune“ (V. 52) von sterblich zu unsterblich wechseln.

Der Tod wird seinen Stachel und seinen Sieg verlieren (V. 55). Sünde verursacht den Tod. Sie ist ein tödliches Gift. Aber durch seinen Tod am Kreuz und seine Auferstehung hat Christus den Sieg über Sünde und Tod errungen. Wir haben die gewisse Verheißung eines ewigen Lebens, eines verwandelten himmlischen Körpers und eines Endes von Sünde und Tod, weil Christus von den Toten auferstanden ist.

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Welche Hoffnung ist in 1. Korinther 15 für euch konkret enthalten? Welche Verse sprechen euch an, und warum?`

`2. Jesus war die Erstlingsfrucht der Ernte, was uns die Gewissheit gibt, dass es eine weitere Ernte von Gläubigen, die auferweckt werden, geben wird. Bei der Wiederkunft werden die Gläubigen auferweckt und in den Himmel aufgenommen. Worauf freut ihr euch bei der Wiederkunft Christi? Jesus zu sehen? Eure Lieben zu sehen? Zu erfahren, was hinter den Kulissen passiert ist? Auf etwas anderes? Sprecht über eure Hoffnungen und Sehnsüchte.`

`3. Bei der Wiederkunft werden wir alle verwandelt werden. Unsere vergänglichen und sterblichen Körper werden in unvergängliche und unsterbliche verwandelt werden. Ist die Entwicklung unseres Charakters jetzt wichtig für die Zukunft? Begründet eure Meinung. Wie hilft euch das Wissen, dass wir eines Tages auferstehen werden, dabei, jetzt schon bessere Entscheidungen im Leben zu treffen?`