---
title:  Dành thời gian
date:   26/04/2026
---

Bạn đã bao giờ đặt báo thức sớm hơn bình thường một chút để thức dậy và đọc Kinh Thánh chưa? Bạn đã bao giờ cảm thấy khó khăn trong việc bước ra khỏi giường, nhìn đồng hồ và nghĩ: “Mình chỉ còn mười lăm phút trước khi bắt đầu ngày mới. Mình nên nhanh lên thôi!”. Bạn đã bao giờ thực hiện qua loa một lời cầu nguyện ngắn ngủi hoặc đọc lướt một đoạn Kinh Thánh, để lương tâm mình đỡ cắn rứt nhưng lại không hài lòng với chính mình khi vội vã bước vào ngày mới?

“Đọc Kinh Thánh một cách vội vàng chẳng mang lại lợi ích gì. Một người có thể đọc hết trọn bộ Kinh Thánh mà vẫn không cảm nhận được vẻ đẹp của nó hoặc không thấu hiểu được ý nghĩa thâm thúy và những lẽ thật kín giấu trong đó.”, Ellen G. White, Con Đường Bình An, trang 90.

Mặc dù quả thực có những ơn phước đến từ việc đọc Kinh Thánh, giống như uống nước từ vòi cứu hỏa (nhiều và nhanh), bạn vẫn có thể đọc Kinh Thánh một cách nhanh chóng nhưng lại bỏ lỡ rất nhiều điều. Đức Chúa Trời đã ban cho chúng ta Lời rất giá trị, được chính Ngài soi dẫn, để chúng ta có thể hiểu biết nhiều hơn về Ngài (và qua đó, hiểu rõ hơn về chính mình). Khi chúng ta dành thời gian để khám phá bản tính tuyệt vời không thể diễn tả được của Đức Chúa Trời và cách Ngài tương tác với loài người qua bao thời đại, chúng ta sẽ càng yêu mến Ngài nhiều hơn. Bản ghi chép về những tương tác ấy đang nằm ngay trong tay chúng ta, nhưng chúng ta phải thu xếp và dành thời gian để nhận biết Đức Chúa Trời qua việc đọc Lời Ngài (Công-vụ các Sứ-đồ 17:11). Hãy xem xét những gợi ý sau:

- Cầu xin Chúa đặt vào lòng bạn một khát khao trong việc tìm kiếm Ngài. Hãy nắm lấy những lời hứa trong Giê-rê-mi 29:13 và Thi-thiên 37:4. Cầu xin Ngài đánh thức bạn dậy sớm hơn thường lệ hoặc mở ra thời gian thuận lợi trong ngày để tương giao với Ngài.
- Hãy dâng thì giờ của bạn cho Chúa. Đúng là bạn rất bận rộn và có rất nhiều việc cấp bách phải làm. Nhưng thời gian ở bên Đức Chúa Trời là vô giá. Hãy đến một nơi yên tĩnh và đọc Thi-thiên 46:10. Đọc từng câu hoặc hát dâng lên Chúa Chúa bài thánh ca “Hiến cả thảy cho Ngài”. Hãy suy gẫm về những lĩnh vực trong đời sống mà bạn chưa đầu phục Chúa và chưa dâng hiến trọn vẹn cho Ngài.
- Hãy dành thời gian cho Chúa ngay cả khi bạn không cảm thấy thích thú. Giống như việc cần có sự quyết tâm và một kế hoạch hành động để được khỏe mạnh (tập thể dục, ăn uống điều độ, sống lành mạnh), thì việc tạo mối tương giao mật thiết với Đức Chúa Trời cũng cần lòng quyết tâm và sự cố gắng. Hãy nhớ rằng những thói quen mới cần ít nhất 21 ngày để hình thành và đi vào nề nếp, chúng ta không thể thành công nếu thiếu sự giúp đỡ của Đức Thánh Linh.

`Đọc lại Giăng 15:1–8. Chúa Giê-su đang dạy chúng ta điều gì về việc “ở trong Ngài” và tại sao điều này lại quan trọng đối với đức tin của chúng ta?`