---
title:  Học kinh thánh chuyên sâu
date:   28/04/2026
---

Ngay cả khi bạn không phải là một học giả, bạn vẫn có thể học Kinh Thánh một cách chuyên sâu, làm thế nào để có thể làm được điều đó?

**Cầu nguyện:** Cầu nguyện giữ vai trò thiết yếu không thể thiếu, đây là việc cần làm ngay khi bắt đầu học Kinh Thánh, kéo dài trong suốt quá trình học và lặp lại khi kết thúc việc học Lời Chúa. Ellen G. White cho chúng ta biết rằng khi học Kinh Thánh, chúng ta không hề đơn độc. Khi mời Đức Thánh Linh soi dẫn, chúng ta sẽ loại bỏ mọi tác động gây phân tâm và kẻ thù sẽ tránh xa. “Đừng bao giờ học Kinh Thánh mà bỏ qua sự cầu nguyện. Chỉ có Đức Thánh Linh mới có thể khiến chúng ta cảm thấy tầm quan trọng của những điều tưởng như dễ hiểu hoặc ngăn cản chúng ta làm lệch lạc những lẽ thật khó lĩnh hội.”, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 599, 600.

**Đọc và Viết:** Có thể nói rằng sự khác biệt cốt lõi giữa việc chỉ đọc Kinh Thánh và nghiên cứu Kinh Thánh nằm ở một hành động then chốt: viết. Viết giúp chúng ta làm chậm lại dòng suy nghĩ, từng bước suy gẫm Lời Chúa và tiếp cận với tốc độ phù hợp để quan sát, diễn giải, áp dụng và cam kết. Viết cũng giúp các ý tưởng rời rạc lúc ban đầu của chúng ta được định hình rõ ràng hơn, từ tâm trí chuyển đến ngòi bút, sau đó len lỏi vào tận tâm hồn và đồng hành cùng chúng ta suốt cả ngày. Chúng ta thường có khuynh hướng ghi nhớ tốt hơn những gì mình tự tay viết ra (Thi Thiên 119:15, 16). Nếu bạn không tiện viết, hãy thử đọc Kinh Thánh rõ ràng thành tiếng (hoặc nghe Kinh Thánh), sau đó trình bày suy nghĩ của bạn như một lời cầu nguyện dâng lên Chúa.

**Chia sẻ:** Thuật lại cho ai đó những gì bạn đã học được. Điều này sẽ giúp bạn ghi nhớ tốt hơn và góp phần khích lệ người khác.

**Chọn một sách ngắn trong Kinh Thánh để bắt đầu** (chẳng hạn như Giô-na, Mác, Phi-líp hoặc 1 Giăng) và từ từ đọc qua từng phần. Dưới đây là một phương pháp đơn giản mà bạn có thể áp dụng để học một câu Kinh Thánh (phương pháp học từng câu), một phân đoạn hoặc cả một chương:

1. Cầu nguyện để Đức Thánh Linh soi dẫn tâm trí bạn và làm mềm lòng khi bạn học Kinh Thánh.
2. Chọn một câu hoặc một phân đoạn trong Kinh Thánh.
3. Viết câu Kinh Thánh hoặc phân đoạn đó vào nhật ký, hoặc viết ra các phần nổi bật mà bạn cần lưu ý khi học Kinh Thánh.
4. Đọc lại những gì đã học một cách thành tâm và gạch chân những ý chính.
5. Viết lại những bài học được rút ra từ những ý chính đó.
6. Cầu nguyện cho những ý tưởng này hầu cho chúng có thể tác động lên mối tương giao của bạn với Đức Chúa Trời.
7. Suy xét xem bạn có thể chia sẻ điều này với ai hôm nay.

“Bất cứ khi nào dân sự Đức Chúa Trời tăng trưởng trong ân điển, họ sẽ không ngừng đạt được sự hiểu biết rõ ràng hơn về lời Ngài. Họ sẽ nhận ra ánh sáng và vẻ tươi mới trong những lẽ thật thiêng liêng của Kinh Thánh. Điều này đã đúng trong lịch sử của hội thánh qua mọi thời đại và nó sẽ tiếp tục như vậy cho đến cuối cùng.”, Ellen G. White, Tư vấn cho các Tác giả và Biên tập viên, trang 38, 39.

`Bạn thấy sứ điệp trong câu trích dẫn trên đúng với bạn như thế nào? Xem thêm Thi-thiên 119:105.`