---
title:  Thật ngọt ngào!
date:   30/04/2026
---

Hãy nghĩ về món tráng miệng mà bạn yêu thích. Nó có tốt cho sức khỏe của bạn không? Bạn có thể sử dụng mật ong để thưởng thức hương vị ngọt ngào, hoặc thậm chí có thể sử dụng mật ong Manuka với những lợi ích y học được cho là đặc biệt. Nếu bạn đã từng thử mật ong, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh dịu thật tuyệt vời khi nó tan chảy trên lưỡi của bạn.

Trong Thi Thiên 119:103, 104, Kinh Thánh được ví như mật ong - một ẩn dụ cho sự ngọt ngào và niềm vui thích: “Lời Chúa ngọt họng tôi dường bao! Thật ngọt hơn mật ong trong miệng tôi! Nhờ giềng mối Chúa, tôi được thông sáng”.

`“Nhờ giềng mối Chúa, tôi được thông sáng” có nghĩa là gì? (Thi-thiên 119:104). Tại sao ý tưởng này lại quan trọng trong việc nắm bắt những lợi ích mà việc học Kinh Thánh mang lại cho chúng ta?`

Đúng vậy, lời Chúa thực sự ngọt ngào đối với tâm hồn chúng ta và không giống bất kỳ điều gì thế gian này mang lại. Không giống như món tráng miệng, vị ngọt ngào của Lời Đức Chúa Trời chữa lành tâm hồn chúng ta và thay đổi đời sống, tính cách của chúng ta. Nếu bạn xa cách Chúa, bạn có thể quỳ xuống, mở Lời Ngài ra và uống lấy dòng nước hằng sống duy nhất có thể làm thỏa nguyện cuộc đời bạn.

**Trong Ê-sai 55:1–13, nhà tiên tri đã diễn giải sứ điệp được đề cập ở trên. Hãy dành thời gian đọc đoạn này ngay bây giờ, sau đó trả lời những câu hỏi sau:**

- Chúa ban gì cho những ai đến với Ngài, để “ăn” Lời Ngài?
- Lời mời gọi của Ngài dành cho bạn ở đây là gì?
- Thách thức của Ngài là gì?
- Lời hứa của Ngài là gì?

` `

Lời hằng sống và đầy quyền năng của Đức Chúa Trời xuyên thấu hồn, linh, cốt tủy chúng ta khi thách thức chúng ta trưởng thành trong Đấng Cơ Đốc. Nhưng Lời Chúa chỉ có thể tác động đến chúng ta khi chúng ta dành thời gian và công sức (đúng là cần phải bỏ ra nhiều công sức) để đào sâu vào Lời Chúa với thái độ đầu phục và khiêm nhường, cũng như sẵn sàng vâng theo những điều được dạy trong Lời Chúa.

`Bạn có thể “tìm kiếm Đức Giê-hô-va đang khi mình gặp được” bằng những cách cụ thể nào (Ê-sai 55:6)?`