---
title:  Për më tepër studim
date:  18/11/2022
---

Lexoni Ellen G. White, “The Thessalonian Letters”, f. 255–268; “Thirrje për të arritur një standard më të lartë”, f. 319–321, në Veprat e Apostujve.

"Romakët", shkroi Stephen Cave, "e dinin mirë besimin e të krishterëve se ata një ditë do të ngriheshin si trupa nga varri dhe bënë gjithçka që mundeshin për të tallur dhe penguar ato shpresa. Një raport i një persekutimi në Gaul në vitin 177 të e.s. shënon se martirët fillimisht u ekzekutuan, më pas kufomat e tyre u lanë të kalben të pavarrosur për gjashtë ditë përpara se të digjeshin dhe hiri të hidhej në lumin Rhône—'Tani le të shohim nëse ata do të ngrihen përsëri', thuhet të kenë thënë romakët»—Stephen Cave, Immortality: The Quest to Live Forever and How It Drives Civilization (New York: Crown Publishers, 2012), f. 104, 105.

Ky mësim i vogël me objekt në skepticizmin teologjik, sado dramatik të jetë, është jashtë domethënies; nuk vërtetoi asgjë për premtimin biblik të ringjalljes. Fuqia që ringjalli Jezusin nga të vdekurit mund të bëjë të njëjtën gjë edhe për ne, pavarësisht nga gjendja e trupit tonë. Në fund të fundit, nëse e njëjta Fuqi do të krijonte dhe do të mbante të gjithë kozmosin, Ai me siguri mund të transformonte të gjallët dhe të ringjallte të vdekurit.

“Ashtu edhe ata që flenë në Jezusin, Perëndia do t'i sjellë me vete” [1 Thesalonikas. 4:14], shkroi Pali. Shumë e interpretojnë këtë pasazh që do të thotë se të fjeturit do të sillen me Krishtin nga qielli; por Pali donte të thoshte se ashtu si Krishti u ringjall prej së vdekuri, kështu Perëndia do t'i thërrasë shenjtorët e fjetur nga varret e tyre dhe do t'i marrë me vete në qiell. Ngushëllim i çmuar! shpresë e lavdishme! jo vetëm për kishën e Selanikut, por për të gjithë të krishterët kudo që të jenë”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, f. 259.

**Pyetje për diskutim**

`1. Dikush tha: “Vdekja të fshin. . . . Të fshihesh plotësisht, gjurmët dhe të gjitha, do të thotë shkatërrim të kuptimit të jetës". Çfarë shprese kemi, pra, kundër një pakuptimësie të tillë në jetën tonë?`

`2. Si mund ta harmonizojmë nevojën për t'u rritur drejt përsosmërisë (Filip. 3:12–16) me faktin se vetëm në ardhjen e dytë të Krishtit do të marrim një natyrë të pakorruptueshme dhe pa mëkat (1 Kor. 15:50–55)?`

`3. Si mund të jemi në gjendje të ndihmojmë dikë, që është i kapur pas idesë së "rrëmbimit të fshehtë" për të parë pse ky mësim është i gabuar?`

`4. Lexoni përsëri 1 Korintasve 15:12–19. Çfarë prove kaq të fuqishme shohim në këto vargje në lidhje me mësimin se të vdekurit janë në gjumë në krahasim me të qenit lart në qiell me Jezusin? Çfarë kuptimi kanë këto vargje nëse të vdekurit e drejtë janë, me të vërtetë, në qiell me Jezusin tani?`