---
title:  Markus 1,1-15
date:   04/07/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Wer ist Johannes Markus?
Johannes Markus wird in Apostelgeschichte 12,12 als der Sohn einer Frau namens Maria vorgestellt. Sie war offensichtlich eine wohlhabende Unterstützerin der Gemeinde und hielt in ihrem Haus die Gebetsversammlungen ab, von denen in Apostelgeschichte 12 berichtet wird.

„Der Verfasser des zweiten Evangeliums ist der aus der Apostelgeschichte wohlbekannte Johannes-Markus. Er war der Begleiter des Paulus und Barnabas auf ihrer ersten Missionsreise. Paulus wollte beim Antritt der zweiten Missionsreise Markus nicht wieder mitnehmen (Apg 12,25; 13,5.13; 15,37-39). Nach vielen Jahren [...] treffen wir Johannes Markus wieder als Mitarbeiter des Paulus (Kol 4,10; Phlm 24).

Weil der Verfasser des zweiten Evangeliums ein Jerusalemer war, so hat er vielleicht Gelegenheit gehabt, Jesus in seinem Wirken zu beobachten und darüber hinaus von der Muttergemeinde in Jerusalem genaue Kunde der Evangeliums-Geschichte zu erlangen, wie sie in seinem später in Rom geschriebenen Evangelium zutage tritt. Unter den Aposteln der Muttergemeinde aber stand keiner in so naher Beziehung zu Johannes Markus wie Petrus. (1 Petr. 5,13)“ (Fritz Rienecker, Das Evangelium des Markus, Wuppertaler Studienbibel, Wuppertal u. Gießen 1989, S. 15)

##### Das Markusevangelium – keine Biografie
„Das Markusevangelium ist nicht in erster Linie eine Biografie, denn es enthält keine Erörterung der Abstammung, der frühen Umgebung, der Geburt, Erziehung oder Familie seiner Hauptperson, noch versucht es, Informationen über irgendeine bestimmte Phase seines Lebens zu vermitteln. Es bringt in dichter Folge,  [...] eine Reihe von Episoden in der Laufbahn Christi mit einigen Einzelheiten über die letzte Woche seines irdischen Daseines.“ (Merrill C. Tenney, Die Welt des Neuen Testaments, Marburg an der Lahn 1979, S. 180)

##### Die Reise zum Kreuz
Markus 1,2–3 enthält ein Zitat aus Jesaja 40,3. Was Markus zitiert, ist eigentlich eine Mischung von Sätzen aus drei alttestamentlichen Abschnitten: 2. Mose 23,20; Jesaja 40,3 und Maleachi 3,1. Alle drei Textstellen sprechen von einer Reise. Im Markusevangelium befindet sich der Herr Jesus auf einer Reise. Die schnell voranschreitende Erzählung verstärkt das Gefühl dieser Reise, einer Reise, die zum Kreuz führen wird.

##### Jesus – Gott und Mensch zugleich
Ein ungewöhnliches Merkmal der Eröffnungsszene des Markusevangeliums ist, dass Jesus als jemand dargestellt wird, der sowohl göttlich als auch menschlich ist. Auf der Seite der Göttlichkeit ist er der Christus, der Messias (Mk 1,1), der durch einen Boten angekündigte Herr (Mk 1,2–3), mächtiger als Johannes (Mk 1,7). Der geliebte Sohn, auf den der Heilige Geist herabkommt (Mk 1,10–11). Auf der Seite der Menschheit sehen wir folgendes: Er wird von Johannes getauft (nicht umgekehrt, Mk 1,9), vom Heiligen Geist getrieben (Mk 1,12), von Satan versucht (Mk 1,13), ist bei wilden Tieren (Mk 1,13) und Engeln dienen ihm (Mk 1,13).

##### Jesu Taufe
„Jesus und Johannes der Täufer waren Cousins und durch die Umstände ihrer Geburten eng miteinander verbunden. Dennoch waren sie sich nie persönlich begegnet. Jesus hatte bis dahin in Nazareth, in Galiläa gelebt, Johannes in der Wüste von Judäa.“ (SDL S. 91)

„Als Jesus kam, um sich taufen zu lassen, erkannte Johannes bei ihm eine charakterliche Reinheit, wie er sie bisher noch bei keinem Menschen wahrgenommen hatte. Die Ausstrahlung von Jesus war heilig und Ehrfurcht gebietend. [...] Jesus empfing die Taufe nicht als Zeichen eines persönlichen Schuldbekenntnisses. Er stellte sich jedoch mit den Sündern auf eine Stufe, ging denselben Weg und tat dasselbe Werk, das auch wir tun müssen.“ (SDL S. 92)

##### Schuhe ausziehen
Eine Sandale bestand aus einer Ledersohle und wurde mit Riemen am Fuss befestigt. Das Lösen der Riemens der Sandalen war bei höhergestellten Personen die Aufgabe von Sklaven. Als sich die Leute taufen ließen, zogen sie ihre Oberkleider und Schuhe selbst aus. Johannes der Täufer hat ihnen das nicht abgenommen. Als Jesus, der Sohn Gottes, zu seiner Taufe erschien, schätzte sich Johannes sogar als zu gering ein, ihm die Riemen der Sandalen zu lösen.

##### Taufe und Versuchung
„Die Taufe und die Versuchung Jesu lagen zeitlich ganz dicht beieinander. ... Das ‚Und‘ [in Mk 1,12] weist auf den Zusammenhang hin und zeigt, dass die Versuchung ebenso zur Vorbereitung des Knechtes (Jesu) für sein Werk gehörte, wie seine Taufe. Leiden und Prüfungen gehören ebenso zu Gottes Plan wie Erfolge und Triumphe. Jesus wurde in Versuchung ‚geführt‘. Das war kein Zufall und kein böses Geschick, sondern von Gott bestimmt. [...] Es ist nichts Schlechtes, wenn man versucht wird. Das Schlechte beginnt erst, wenn wir uns der Versuchung ergeben.“ (Henrietta C. Mears, Bibellesen leicht gemacht, Wuppertal 1974, S. 296 f.)

##### Die Zeit ist erfüllt
Die Zeitprophezeiung, auf die sich Jesus bezieht, ist die 70-Wochen-Prophezeiung in Daniel 9,24–27. Diese Prophezeiung findet ihre Erfüllung in der Taufe Jesu, wo er mit dem Heiligen Geist gesalbt wird und seinen Dienst beginnt (Apg 10,38). In dieser Prophezeiung steht ein Tag für ein Jahr (4 Mo 14,34; Hes 4,6). Die Prophezeiung begann 457 v. Chr. mit dem Erlass von Artaxerxes, dem König von Persien, der das Werk der Wiederherstellung Jerusalems vollendete (siehe Esr 7). Die 69 prophetischen Wochen erstreckten sich bis zum Jahr 27 n. Chr., dem Zeitpunkt, an dem Jesus zu Beginn seines Wirkens getauft und mit dem Heiligen Geist gesalbt wurde. Seine Kreuzigung würde dreieinhalb Jahre später stattfinden.
Markus fasst in Markus 1,15 die einfache und direkte Botschaft von Jesus zusammen: „Die Zeit ist erfüllt“ (Erfüllung der alttestamentlichen Zeitprophezeihung), „das Reich Gottes ist nahe gekommen“ (Hinweis auf die Erfüllung der Bundesverheißung), „tut Buße und glaubt an das Evangelium“ (Aufruf zur Nachfolge).
