---
title:  Môi-se – vị lãnh đạo tin kính
date:   06/05/2026
---

Dầu rằng Hê-nóc có mối quan hệ rất gần gũi với Đức Chúa Trời, nhưng chúng ta được biết nhiều hơn về mối liên hệ của Môi-se với Ngài, và thậm chí có thể đọc được nhiều lần Môi-se đối thoại cùng Đức Chúa Trời. Khi cùng theo bước Môi-se qua những thăng trầm trong cuộc đời khiêm nhường của ông, chúng ta thấy hết lần này đến lần khác về phần quan trọng nhất, và cũng là bí quyết thành công của ông với tư cách một vị lãnh đạo tin kính, chính là sự thông công liên tục và mối liên hệ bền chặt với Đức Chúa Trời.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 33:15–23. Nội dung và cách thức đối thoại giữa Môi-se và Đức Giê-hô-va là gì?`

Hãy tưởng tượng việc được hầu chuyện cùng Đức Chúa Trời và nghe rõ tiếng Ngài sẽ như thế nào. Thật kỳ lạ là khi dân Y-sơ-ra-ên không tìm kiếm mối thông công như vậy với Ngài, mà lại nài xin Môi-se nói thay cho họ trước mặt Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:18–21). Nhưng Đức Chúa Trời đã chuẩn bị Môi-se cho việc ấy, bắt đầu từ lần Ngài hiện ra trong bụi gai cháy, ngay trên chính ngọn núi này. Dầu chúng ta có đọc những lời cầu nguyện riêng khác của Môi-se, ta vẫn thấy ông gần như luôn luôn có sự hiện diện của Đức Chúa Trời, cầu xin sự dẫn dắt và cầu thay cho dân sự.

**Có hai lần Môi-se cầu thay cho những người trong gia đình mình. Hoàn cảnh nào có lời cầu thay ấy, và chuyện gì đã xảy ra nếu ông không đứng ra xóa khoảng cách đó?**

`A-rôn: Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1–14, 31–34; Phục-truyền Luật-lệ Ký 9:20:`

`Mi-ri-am: Dân-số Ký 12:13:`

Điều đáng kinh ngạc về sự kiện cùng Mi-ri-am là Môi-se chính là người phải chịu sự đối đãi bất công và lòng ghen ghét của chị mình. Ông có thể dễ dàng đứng qua một bên, để Đức Chúa Trời giáng phạt mà Mi-ri-am và A-rôn xứng đáng nhận lãnh. Nhưng thay vào đó, ông đã nhanh chóng tha thứ và cầu thay cho chị mình. Thật là một sự phản chiếu đầy quyền năng về ân điển tha thứ của Đức Chúa Trời cho tội nhân, được bày tỏ qua hành động của Môi-se.

`Đọc Ma-thi-ơ 5:44 và Cô-lô-se 3:13. Bạn có thể học để làm điều được dạy dỗ trong phân đoạn này như thế nào? Tại sao điều đó lại quan trọng với bạn?`