---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   08/05/2026
---

Sau hết, chúng ta nên cầu nguyện bởi vì chúng ta quá yêu mến Đức Chúa Trời, và chúng ta không thể không chia sẻ với Ngài mọi điều trong đời sống mình: niềm vui và những “thắng lợi”, những gánh nặng và lo âu, những lời cầu xin và nhu cầu hằng ngày. “Chúng ta có thể ở gần bên Đức Chúa Trời đến nỗi trong mọi thử thách bất ngờ, ý nghĩ của chúng ta sẽ hướng ngay về Ngài cách tự nhiên như một bông hoa hướng về mặt trời. Hãy trình dâng cho Ngài những nhu cầu, niềm vui, nỗi buồn, lo lắng, và nỗi sợ hãi. Anh chị em không thể làm Ngài phiền hà; anh chị em cũng không thể làm Ngài mệt mỏi. Đấng đếm từng sợi tóc trên đầu anh chị em chẳng hề dửng dưng trước những nhu cầu của con cái Ngài… Tấm lòng yêu thương của Ngài cảm động trước nỗi buồn của chúng ta, ngay cả khi ta chỉ vừa thốt ra. Hãy đem đến cho Ngài mọi điều khiến tâm trí anh chị em rối bời. Không có gì quá lớn đối với Ngài để gánh vác, vì Ngài nâng đỡ các địa cầu, Ngài cai quản mọi công việc của vũ trụ. Không có điều gì liên quan đến sự bình an của chúng ta mà lại quá nhỏ để Ngài không lưu ý đến. Không có chương nào trong trải nghiệm của chúng ta tối tăm đến nỗi Ngài không đọc được; không có nan đề nào quá khó đến nỗi Ngài không tháo gỡ được. Không có tai họa nào xảy đến cho một trong những con cái nhỏ bé nhất của Ngài, không có sự lo lắng nào làm khốn khổ linh hồn, không có niềm vui nào làm vui thích, không có lời cầu nguyện chân thành nào được thốt ra trên môi miệng, mà Cha trên trời của chúng ta lại không biết đến, hoặc không quan tâm ngay lập tức… Mối liên hệ giữa Đức Chúa Trời và mỗi linh hồn đều riêng biệt và trọn vẹn, như thể không có một linh hồn nào khác trên đất này để cùng chia sẻ sự chăm sóc của Ngài, không có một linh hồn nào khác vì đó Ngài đã ban Con yêu dấu của Ngài.”, Ellen G. White, Con Đường Bình An, trang 99,100.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Bạn sẽ mô tả sự cầu nguyện là điều đẹp đẽ hay là gánh nặng? Điều gì đã góp phần làm bạn có quan điểm như vậy?`

`Trong trích dẫn ở trên có rất nhiều sứ điệp sâu sắc. Sứ điệp nào chạm đến lòng bạn nhất?`

`Trong ba nhân vật Kinh Thánh học trong tuần này (Đa-ni-ên, Hê-nóc và Môi-se), đời sống cầu nguyện của ai liên quan đến bạn nhất và tại sao?`

**Tóm lược:** Khi đọc về những gương cầu nguyện trong Kinh Thánh, chúng ta dễ có suy nghĩ rằng mình không thể có mối tương giao gần gũi với Đức Chúa Trời đến mức đó, hay không thể trung tín như họ. Nhưng chúng ta có thể. Như Đa-ni-ên, chúng ta có thể kiên định và trung tín quỳ gối cầu nguyện hằng ngày, mặc cho sự chống đối. Như Hê-nóc, chúng ta có thể chọn bước đi và trò chuyện với Đức Chúa Trời, tìm đến Ngài trước khi làm công việc mà Ngài kêu gọi chúng ta làm. Như Môi-se, chúng ta có thể dẫn dắt những người trong phạm vi ảnh hưởng của mình, cầu thay cho gia đình và cộng đồng khi chọn ở lại dưới bóng của Đấng Toàn Năng vừa là Chủ Tể vừa là bạn.