---
title:  Një Prift i Përjetshëm
date:  02/02/2022
---

`Lexoni Hebrenjve 7:16. Mbi çfarë baze u bë Jezusi prift?`

Jezusi e mori priftërinë në bazë të një jete të pathyeshme dhe sepse Ai mban një shërbesë të përjetshme. Implikimet e këtyre fakteve janë mahnitëse. Do të thotë që shërbesa e Jezusit nuk do të tejkalohet apo sfidohet kurrë. Jezusi shpëton plotësisht, përgjithmonë, "në përjetësi" (Heb. 7:25). Shpëtimi që jep Jezusi është i plotë dhe përfundimtar. Ai arrin aspektet më të thella të natyrës njerëzore (Heb. 4:12; Heb. 9:14; Heb. 10: 1–4). Ndërmjetësimi i Jezusit para Perëndisë përfshin të gjitha përfitimet e dhëna sipas besëlidhjes së re.

Ai përfshin shumë më tepër sesa faljen e mëkateve. Kjo nënkupton vënien e ligjit në zemrat tona, duke na bërë njerëz të rinj në Të dhe duke çuar në përhapjen e ungjillit në botë (Heb. 8: 10–12). Si Njësh me Perëndinë dhe me qeniet njerëzore, Ai na përfaqëson para Atit. Si personi që ofroi jetën e Tij si sakrificë, Jezusi ka një favor të palëkundur para Perëndisë.

`Lexoni Hebrenjve 7:22. Çfarë është Jezusi në lidhje me besëlidhjen e re?`

Jezusi është garanti i besëlidhjes së re, sepse Perëndia u betua se Jezusi do të ishte prift "përgjithmonë" (Heb. 7:21). Është shumë e lehtë të mos kuptosh rëndësinë e këtij betimi. Pali i ishte referuar betimeve që Perëndia i bëri brezit të shkretëtirës dhe Abrahamit (Heb. 3: 7-11, Heb. 6: 13-15). Dallimi midis atyre betimeve dhe betimit që Perëndia i bëri Birit të Tij, është se ato betime iu bënë qenieve njerëzore të vdekshme. Betimet qëndrojnë në fuqi përderisa përfituesit janë gjallë. Betimi i Perëndisë për brezin e shkretëtirës dhe për Abrahamin ishte i detyrueshëm për aq kohë sa kishte një brez shkretëtire dhe pasardhës të Abrahamit (shih Gal. 3:29).

Në rastin e Birit, jeta e të cilit është "e pathyeshme", betimi që Perëndia i bëri Atij do të jetë detyrues përgjithmonë. Një person që ishte bërë garanci, ose ishte garant për një tjetër ishte përgjegjës për të njëjtat dënime si edhe për vetë personin për të cilin ai kishte dalë garant, përfshirë vdekjen. Megjithatë, Ati e vendosi Jezusin si një garanci për ne, që Ai të mos dështojë në premtimet e Tij. Kjo tregon se sa të sigurt mund të jemi për shpëtimin që na është dhënë nëpërmjet Jezusit.