---
title:  रात में ज्योतियों की तरह चमकना
date:   24/01/2026
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
फिलिप्पियों 2: 12-30; रोमियो 3:
23, 24; रोमियो 5: 8; 2 तीमुथियुस 4: 6; 1कुरिंथियों 4: 17; 2
तीमुथियुस 4: 21, 13; लूका 7: 2।

> <p>याद वचन</p>
> “सब काम बिना कुड़कुड़ाए और बिना विवाद के किया करो।

ताकि तुम निर्दोष और भोले होकर टेढ़े और हठीले लोगों के बीच परमेश्वर
के निष्कलंक सन्तान बने रहो, जिन के बीच में तुम जीवन का वचन लिए
हुए जगत में जलते दीपकों की नाईं दिखाई देते हो" (फलि० 2: 14, 15)।

परमेश्वर ने इब्रानियों से आज्ञा मानने को कहा क्योंकि वह
आज्ञाकारिता ष्उन लोगों की दृष्टि में तुम्हारी बुद्धि और समझ है जो ये सब
विधियाँ सुनकर कहेंगे, “निश्चय यह बड़ी जाति बुद्धिमान और समझदार
है" (व्यवस्थाविवरण 4: 6)।

सदियों बाद यीशु ने कहा, "जगत की ज्योति मैं हूँ। जो मेरा पीछे हो
लेगा, वह अंधकार में न चलेगा, परन्तु जीवन की ज्योति पाएगा" (यूहन्ना 8 :
12)। उसने यह भी कहा है, "तुम जगत की ज्योति हो। जो नगर पहाड़ पर
बसा है, वह छिप नहीं सकता” (मत्ती 5 : 14)। हम वह ज्योति कैसे बन
सकते हैं? केवल यीशु के साथ घनिष्ठ संबंध के माध्यम से, “सच्ची ज्योति
जो हर एक मनुष्य के प्रकाशित करती है” (यूहन्ना 1: 9)। जैसा कि
फिलिप्पियों 2 कहता है, परमेश्वर ने “उसे अति महान किया और उसको
वह नाम दिया जो हर नामों में श्रेष्ठ है, ताकि वे सब यीशु के नाम पर घुटना
टेकें...और हर जीभ अंगीकार करे ले कि यीशु मसीह ही प्रभु है"
(फिलिप्पियों 2:9-11)।

स्वर्ग का ज्योति और शक्ति हम सभी के लिए उपलब्ध है जिन्होंने
अपना जीवन यीशु को समर्पित कर दिया है। लेकिन अक्सर या तो हम
परमेश्वर से यह सब करने की अपेक्षा करते हैं या हमारे अपने विचार और
योजनाएँ आड़े आ जाती हैं। इसीलिए पौलुस के शब्द फिलिप्पियों को आज
इतने प्रासंगिक हैं।

सब्त, जनवरी 31 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।