---
title:  अंधकारमय जगत में ज्योति
date:   26/01/2026
---

फिलिप्पियों 2: 14 में, पौलुस फिलिप्पियों से आग्रह करता है कि वे
"सब काम बिना कुड़कुड़ाए और बिना विवाद के किया करो। " कलीसिया
की एकता के लिए चुनौतियाँ इतनी गंभीर हैं कि इसे हमारी ओर से
महत्वपूर्ण प्रयास के बिना बनाए नहीं रखा जा सकता। कलीसिया के भीतर
एकता मसीह के साथ हमारी एकता और उसके वचन के प्रति आज्ञाकारिता
का एक परिणाम है। और यह हमारी गवाही के लिए महत्वपूर्ण है, जैसा कि
पौलुस आगे बताते हैं और हमें "जगत में जलते दीपकों के समान दिखाई देते
है" के लिए कहते हैं (फिलिप्पियों 2: 15)।

अमावस्या की रात में, शहरों और स्ट्रीट लाइटों की चकाचौंध से दूर,
ज्यादा तारे दिखाई देते हैं, और वे ज़्यादा चमकते हुए प्रतीत होते हैं। यही
अंतर है जो अंतर पैदा करता है। आकाश जितना काला होगा, तारे उतने ही
ज़्यादा स्पष्ट दिखाई देंगे। हमारी गवाही के साथ भी ऐसा ही है। हमारे
आस-पास जितना ज्यादा नैतिक अंधकार होगा, परमेश्वर के सच्चे
अनुयायियों और सांसारिक लोगों के जीवन के बीच उतना ही ज़्यादा अंतर
होगा। इसलिए, यह कितना ज़रूरी है कि हम सांसारिक विचारों, दबावों और
व्यवहारों की कृत्रिम रोशनी को अपनी गवाही को पृष्ठभूमि में या पूरी तरह
से गायब न होने दें।

`फिलिप्पियों 2: 15, 16 पढ़ें। पौलुस कैसे वर्णन करता है कि
परमेश्वर की संतान होने के नाते हमें क्या होना और क्या करना है?`

"निर्दोष" का अर्थ है "बेकसूर, निष्कलंक।" इसका प्रयोग विशेष
रूप से अय्यूब और उसके निष्कलंक चरित्र के लिए किया जाता है (देखें
अय्यूब 1: 1, 8; अय्यूब 2: 3; अय्यूब 11 : 4; अय्यूब 33: 9 भी देखें)।
"निर्दोष" के लिए अनुवादित यूनानी शब्द का शाब्दिक अर्थ है " अमिश्रित,
शुद्ध"। यीशु, अपने गवाहों पर होने वाले संभावित क्रूर हमलों को देखते
हुए, हमें “कबूतरों के समान भोले" बनने के लिए प्रोत्साहित करते हैं (मत्ती
10: 16)। इसी तरह पौलुस हमें "बुराई के लिये भोले बने" होने का आग्रह
करता है (रोमियों 16: 19)। हमारे आधुनिक मीडिया चौनल शुद्ध,
उत्साहवर्धक और प्रेरक सामग्री के लिए नहीं जाने जाते हैं। ऐसे समय में,
दाऊद का अभ्यास आज हमारे लिए एक महान नियम है: 'मैं किसी ओछे
काम पर चित्त न लगाऊँगा ' (भजन 101:3)।

हमें कभी भी अलग होने से नहीं डरना चाहिए। हमारा विश्वास हमें
और भी अलग करता जाना चाहिए। हमारा लक्ष्य है "जगत में जलते दीपकों
की नाईं दिखाई देना है" (फिलिप्पियों 2: 15)। ऐसा करने का एकमात्र
तरीका है इस संसार के अनुरूप होने का त्याग करना (रोमियों 12 : 2) और
इसके लिए “जीवन के वचन को दृढ़ता से थामे रहना" (फिलिप्पियों 2:16)। हमारे चुनाव यह निर्धारित करते हैं कि हमने "मसीह के दिन" को
ध्यान में रखते हुए जीवन जिया है या " व्यर्थ भागे हैं" (फिलिप्पियों 2: 16;
तुलना करें 1कुरिंथियों 9:24-27)।

`यदि आपके जीवन के कुछ ऐसे क्षेत्र हैं जिन्हें आप "सांसारिक"
मानते हैं (और संभवत: हैं भी), तो आप उनसे कैसे शुद्ध हो सकते हैं?`