---
title:  एक जीवित बलिदान
date:   27/01/2026
---

`फिलिप्पियों 2: 17; 2 तीमुथियुस 4: 6; रोमियों 12: 1, 2; पढ़ें और 1 कुरिन्थियों 11: 11 इन अंशों में पौलुस क्या कह रहा है?`

पौलुस ने पहले ही इस बारे में एक आश्चर्यजनक रूप से अस्पष्ट
दृष्टिकोण व्यक्त किया है कि वह मसीह की सेवा में जीवित रहेगा या मर
जाएगा (फिलिप्पियों 1: 20-23)। अब वह “यदि मुझे तुम्हारे विश्वास के
बलिदान और सेवा के साथ अपना लोहू भी बहाना पड़े तौभी मैं आनन्दित
हूँ" की वास्तविक संभावना का सुझाव देता है (फिलिप्पियों 2: 17)। यह
चित्रण प्राचीन बलिदान प्रथा पर आधारित है जिसमें परमेश्वर को अर्पण के
रूप में एक तरल पदार्थ (जैसे तेल, दाखरस, या जल) उंडेला जाता था
(उदाहरण के लिए, उत्पत्ति 35 : 14, निर्गमन 29:40, 2 शमूएल 23:
15-17 देखें)। भक्ति के कार्य में एक मूल्यवान द्रव का स्पष्ट "नुकसान”
हमें मरियम द्वारा यीशु के सिर और पैरों पर “जटामांसी के बहुमूल्य तेल" से
अभिषेक करने के कार्य की याद दिला सकता है (मरकुस 14: 3-9; यूहन्ना
12: 3)। हालाँकि यह वास्तव में एक बलिदान नहीं था, फिर भी यह स्पष्ट
रूप से एक विशाल बलिदान का प्रतिनिधित्व करता था जो हमारे उद्धार के
लिए मसीह के असीम बलिदान को उपयुक्त रूप से चित्रित करता था।

यदि पौलुस को सुसमाचार फैलाने के अपने कार्य के लिए फाँसी दे
दी जाती, तो वह आनन्दित होता क्योंकि उसका जीवन परमेश्वर को एक
भेंट के रूप में “उंडेला" जा रहा था। क्योंकि इब्रानी बाइबिल में बलिदान
आमतौर पर अकेले नहीं होते बल्कि बलिदान के साथ होते हैं (देखें गिनती
15: 1-10, गिनती 28 : 1.15), पौलुस अपने जीवन के बलिदान को
फिलिप्पी के विश्वासियों के " बलिदान और सेवा" के उपयुक्त पूरक के
रूप में मानते थे, जिन्होंने विश्वास के माध्यम से, अपने जीवन को एक
"जीवित बलिदान" के रूप में परमेश्वर को समर्पित करने का चुनाव किया
है (रोमियों 12: 1)। प्रारंभिक मसीही, जिनमें फिलिप्पी के लोग भी
शामिल थे (फिलिप्पियों 1: 27-29), अपने विश्वास को साझा करने में
सक्रिय थे। वे घर-घर जाकर सुसमाचार का प्रचार करते थे (प्रेरितों 5:
42)। उन्होंने अपने घरों को पवित्रशास्त्र के अध्ययन के लिए खोल दिया
(प्रेरितों 12: 12; 1 कुरिं० 16 : 19; कुलु० 4:15; फिलेमोन 1, 2), और
अपने विश्वासों के लिए पवित्रशास्त्र से तर्क देने में सक्षम थे (प्रेरितों 17:
11, प्रेरितों 18: 26, 1पतरस 3:15)। हमारे ऐडवेंटिस्ट अग्रदूतों ने भी यही
किया। अपने पड़ोसियों तक संदेश पहुँचाने के लिए पादरियों पर निर्भर रहने
के बजाय, उन्होंने अपना विश्वास साझा किया, बाइबल अध्ययन दिए और
लोगों को तैयार किया ताकि जब पादरी लौटें तो वे बपतिस्मा के लिए तैयार
हों।

संक्षेप में, उन्होंने स्वयं के लिए एक महान व्यक्तिगत बलिदान देकर,
अर्थात् एक “जीवित बलिदान" के रूप में, सुसमाचार फैलाने के लिए काम
किया। क्या हमें इससे कम काम करना चाहिए?

`इस पर विचार करें कि आपके जीवन के लिए एक "जीवित
बलिदान" होने का क्या अर्थ होगा। आप परमेश्वर के राज्य के लिए कितना
त्याग करते हैं, और आपका उत्तर आपके बारे में क्या बताता है?`