---
title:  सिद्ध चरित्र
date:   28/01/2026
---

इस पत्र के सह-प्रेषक के रूप में तीमुथियुस की भूमिका का उल्लेख
पहले ही किया जा चुका है (फिलिप्पियों 1: 1)। अब पौलुस विस्तार से
बताना शुरू करता है कि तीमुथियुस उसके एक सहकर्मी के रूप में कितना
है
मूल्यवान है। उसे एक सुसमाचार प्रचारक (2 तीमुथियुस 4:5) के रूप में
वर्णित किया गया है, जिसे पौलुस ने मकिदुनिया (1 थिस्सलुनीकियों 3: 2;
तुलना करें प्रेरितों के काम 18 : 5, प्रेरितों के काम 19: 22) और कई
अवसरों पर कुरिन्थ (1कुरिंथियों 4:17, 1कुरिंथियों 16 : 10) भेजा था।
इससे पहले उसने कुरिन्थ में पौलुस और सीलास के साथ काम किया था
(1थिस्सलुनीकियों 1: 1, 2 थिस्सलुनीकियों 1: 1) और बाद में (इफिसुस
में) 1 तीमुथियुस 1: 2, 3; तुलना करें प्रेरितों के काम 19: 22)। पौलुस
तीमुथियुस को “शुद्ध मन" वाला बताता है (फिलिप्पियों 2: 20)। यूनानी
शब्द (शाब्दिक अर्थ " आत्मा में समान" से पता चलता है कि वह कई
मायनों में पौलुस जैसा था, जिसमें मसीह के प्रति उसकी प्रतिबद्धता,
सुसमाचार फैलाने के लिए उसके ऊर्जावान प्रयास और विशेष रूप से
फिलिप्पियों के लिए उसकी चिंता शामिल है।

`आपको क्या लगता है कि पौलुस यहाँ तीमुथियुस के बारे में
इतनी सकारात्मक और इतनी विस्तृत बात क्यों करता है
(फिलिप्पियों 2: 19-23 देखें)? पौलुस उसके बारे में और क्या
कहता है (1कुरिंथियों 4: 17, 2 तीमुथियुस 1: 5 देखें)?`

पौलुस द्वारा उल्लिखित तीमुथियुस का एक और गुण उसका परखा
हुआ चरित्र" है (फिलिप्पियों 2: 22) | यूनानी शब्द एक ऐसे व्यक्ति का
वर्णन करता है जिसे परीक्षणों द्वारा पूरी तरह से परखा गया है (रोमियो 5:
4) और जिसका चरित्र और सेवा वास्तविक साबित हुई है (2 कुरिंथियों 2:
9, 2 कुरिंथियों 9: 13)। पौलुस तीमुथियुस के बारे में यह बात सच मानता
है क्योंकि उसने इसे उन कई मौकों पर प्रदर्शित होते देखा है जब उन्होंने
सुसमाचार फैलाने में एक-दूसरे के साथ काम किया था।

जीवन के कठिन अनुभव ही हमारी क्षमता की परीक्षा लेते हैं और
दर्शाते हैं कि हम अंदर से कौन हैं। एलेन जी० व्हाइट इसे इस तरह कहती
हैं: ‘जीवन अनुशासनात्मक है... स्वभाव की परीक्षा लेने के लिए उकसावे
आएँगे; और इनका सही भावना से सामना करने से ही मसीही गुणों का
विकास होता है। यदि चोटों और अपमानों को विनम्रता से सहन किया जाए,
यदि अपमानजनक शब्दों का जवाब कोमल उत्तरों से दिया जाए, और
दमनकारी कार्यों का दयालुता से, तो यह इस बात का प्रमाण है कि मसीह
की आत्मा हृदय में निवास करती है। ' एलेन जी० व्हाइट, चर्च के लिए
गवाही, खंड 5, पृष्ठ 10 344. वह आगे कहती हैं कि अगर "हमें जिन
कठिनाइयों और परेशानियों को सहने के लिए कहा गया है" उन्हें "अच्छी
तरह से सहन किया जाए, तो वे चरित्र में मसीह - समानता विकसित करती हैं
और एक मसीही को सांसारिकता से अलग करती हैं।” चर्च के लिए
गवाही, खंड 5, पृष्ठ 344.

उन उकसावों, कठिनाइयों और परेशानियों के बारे में सोचें जिनका
आपने हाल ही में सामना किया है। क्या इन्हें "विनम्रता से सहन" और
“अच्छी तरह से सहन” किया गया है? इन अनुभवों को आपको अधिक
अनुशासित बनाने में मदद करने के लिए आप क्या कर सकते हैं?