---
title:  L’invito
date:   11/08/2024
---

#### inGest

La parabola della festa di nozze consiste di due parti. La prima descrive l’invito al matrimonio e i risultati del rifiuto di questi inviti, e la seconda riguarda l’uomo che andò al matrimonio ma si rifiutò di indossare l’abito di nozze.

Raffigurando le persone che rifiutarono l’invito a un matrimonio importante, Gesù illustrò il privilegio a cui la nazione storica di Israele aveva rinunciato. Era stato loro offerto un posto in prima fila per vedere quello che Dio voleva fare per il mondo attraverso di loro. Purtroppo, come riporta l’Antico Testamento, il popolo eletto di Dio spesso rifiutò l’invito di misericordia mandato loro. Nella parabola, i messaggeri del re furono ignorati, derisi o uccisi, riflettendo come erano stati trattati i profeti che erano stati mandati a Israele.

Nella cultura del primo secolo, un invito a un matrimonio praticamente obbligava il destinatario ad andare. Inoltre, non stiamo parlando di un matrimonio comune ma di un matrimonio regale. Non andando al matrimonio, una persona avrebbe sminuito l’autorità del re, e ciò sarebbe stato considerato un tradimento. La storia si intensifica quando viene mandato un secondo invito. Il re diede ai suoi ospiti una seconda opportunità ed estese un altro generoso invito al popolo indifferente. Questa volta, il messaggio descrisse tutto ciò che era stato preparato. Il re stava aspettando.

La Scrittura narra la storia di Dio che fa tutto il possibile per entrare in contatto con il suo popolo eletto. Tutte le disposizioni per la salvezza eterna dell’umanità sono state rese disponibili, ma pochissimi apprezzano ciò che Dio (il Re) e Gesù (il Figlio) hanno fatto. Le reazioni nella parabola spaziano dall’indifferenza all’ostilità aperta. Alcuni di quelli che estesero l’invito sono uccisi. La storia è segnata dal sangue di molti martiri che hanno semplicemente invitato le persone al matrimonio più importante: il matrimonio tra Cristo e il suo popolo.

La parabola include un elemento profetico; Gesù descrisse la distruzione della città che apparteneva a coloro che rifiutarono l’invito e uccisero i servi del re. La città di Gerusalemme fu distrutta 70 anni dopo che gli ebrei uccisero Gesù e perseguitarono i suoi seguaci.

Fu offerto un terzo invito, ma questo non è limitato a un gruppo specifico di persone prescelte. Quando Gesù pronunciò questa parabola, sapeva che il vangelo presto sarebbe andato agli stranieri. Ripercorrendo la storia, vediamo come l’invito del vangelo è andato a tutto il mondo. Oggi, l’invito continua a essere ripetuto in tutto il mondo. Siamo tutti invitati al matrimonio tra Gesù, lo Sposo, e il suo popolo, la sposa. È un matrimonio che non ti vuoi perdere!

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.

` `

`Quali emozioni diverse sentì il re durante le varie fasi di questa storia?`

`Cosa pensi che Gesù stesse cercando di comunicare a quelli che ascoltavano questa parabola?`