---
title:  Idili LikaBelshesari
date:  02/02/2020
---

`Funda kuDaniyeli 5:1-4 kanyekanye noDaniyeli 1:1, 2. Yini lena embi kangaka ayenzayo uBelshesari na? Lokho kusembula kanjani isimilo sakhe sangempela? Qhathanisa izenzo zakhe neSambulo 17:4-6. Utholani efanayo kukho kokubili na?`

Inkosi iyalela ukuthi kulethwe izitsha ezingcwele zasethempelini laseJerusalema kuzophuzwa ngazo utshwala. UNebukadinesari wayeziphange ethempelini laseJerusalema, kodwa wazibeka endlini kankulunkulu wakhe, okutshengisa ukuthi uyabuhlonipha ubungcwele bazo. Kodwa uBelshesari wenza lezitsha kube ezokuphuzela ngendlela ehlambalaza kakhulu kabi. Ngesikhathi kuphuzwa ngalezitsha, izinduna zikaBelshezari “batusa onkulunkulu begolide, nabesiliva, nabethusi, nabensimbi, nabomuthi, nabetshe” (Daniyeli 5:4). Kubalulekile ukuthi siphawule ukuthi kubalwe izakhi eziyisithupha. AbaseBhabhiloni babesebenzisa uhlelo okuthiwa yi sexagesimal okusho uhlelo olwesekelwe phezu kwenombolo u 60, ngokungafani nenqubo yama-decimal esekelwe phezu kwenombolo u 10, olusetshenziswa namhlanje.

Ngaleyo ndlela-ke, izigaba eziyisithupha zezithixo zimele ukuphelela kwezithixo zaseBhabhiloni, ukuphelela kwenkolo yaseBhabhiloni. Kuyathathekisa ukuthi ukulandelana kwezakhi kuhambisana nokulandelana kokusansimbi ephusheni lesithombe likaNebukadinesari, ngaphandle kokuthi ukhuni luthathe indawo yobumba. Njengasephusheni, itshe liqhamuka ekugcineni; yize ukuthi lapha liyinxenye yalokho okwakhe izithixo, futhi itshe lisikhumbuza ngokwahlulela kukaNkulunkulu imibuso yasemhlabeni (bheka kuDaniyeli 2:44, 45) iBhabhiloni elingumfuziselo wayo. Lelidili liyisifanekiso esihle seBhabhiloni lanamhlanje njengoba silibona encwadini yeSambulo. NjengoBelshesari, owesifazane eBhabhiloni lezikhathi zokugcina uphethe indebe yegolide, anike izizwe isiphuzo esingcolile. Ngamanye amazwi, ngokusebenzisa imfundiso yamanga nohlelo lokukhonza olwedusayo, iBhabhiloni lanamhlanje lidonsela izwe ebubini (Sambulo 17:4-6), linganakile ukwahlulelwa okuzolehlela masinyane. Ngelinye ilanga kuzofika ukwahlulelwa.

`Yiziphi izindlela umphakathi wethu nesizwe sethu abahlambalaza ngazo iqiniso leliZwi likaNkulunkulu na? Singenzenjani ukuze singabi yinxenye kulokho kuhlambalaza, ngisho nangezindlela eziwumshosha-phansi? Woza nempendulo yakho eklasini ngeSabatha.`