---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   22/11/2019
---

#### Хатуу Оюутан

_Нелда Эспиноса_

Би Адвентист итгэл бишрэлийг хїлээн авсныхаа дараахан нь єєрийн сурч мэдсэн зїйлээ эгчтэйгээ хуваалцахыг хїссэн юм. Би эгчийндээ очиж тїїнтэй болон хїїхдїїдтэй нь єєрийн гэрчлэлийг хуваалцлаа. Тэр дундаас эгчийн маань охин Лора л Бурханы талаар илїї ихийг мэдэхийг хїсчээ. Бид хамтдаа зочдын єрєєнд Библи суд лж, бусад гэр бїлийнхнийгээ оролцохыг урьсан боловч тэд хариу дуугарахгїй л байлаа.

Лорагийн ах Сержио єєрийн гэр бїлийн хамрагддаг сїмд їнэнч залуу байсан болохоор бидний Библи судлалаас зайлсхийж байлаа. Тиймээс Лора бид тэдний гэр бїлийн болоод онцгойлон Сержиогийн тєлєє залбирч байсан юм. Би хэдийгээр тїїний зїрх сэтгэлд хїрч чадахгїй ч Бурхан їїнийг хийж чадна гэдгийг би мэдэж байлаа.

Лораг шийдвэрээ гаргахаас ємнє би гэр рїїгээ буцсан юм. Гэвч би тэдний гэр бїлийнхнийг Бурханд даатган єдєр бїр залбирдаг байлаа. Тэгээд бололцоо гарах бїрт тэднийд зочлон, итгэлээ алдахгїй байх тухай зоригжуулдаг болсон юм. Нэг удаа би зочлон очихдоо Сержиогоос Лора бид хоё той нэгдэхийг хїссэн юм. Тэр энэ удаад зєвшєєрлєє. Бурхан тїїнтэй ярьж байгааг Лора бид хоёр мэдэж байсан. Усан баталгааны хєтєлбєрийн їеэр Бурханд бїх амьдралаа зориулахаар шийдвэр гаргасан хїмїїсийг пастор босохыг хїсэхэд Сержио боссон юм.

Дараа єдєр нь Сержио болон Лора нар гэр рїїгээ хамт буцах байжээ. Сержио Адвентист Сїмд усан баталгаа хийлгэж гишїїн болох хїсэлтэйгээ Лорад тэр зуур хэлжээ. Лора тїїнтэй хамт хэдэн сар Библи судалсны эцэст тэр усан баталгаа хїртжээ. Тїїнийг усан баталгаа хїртсэн бєгєєд ангий хан, найз нєхєд гээд сонсох єєрийн итгэлийг хуваалцаж байгаа гэдгийг би дараагын удаа нь тэднийд зочлохдоо олж мэдсэн юм.

Сержио оройн ангид сурдаг байсан ба єєрт нь чєлєє єгдєггїй нэг багш тїїний хувьд асуудал болж байлаа. Ятгаж дийлэхгїй гэдгээ тэр мэдэж байсан учраас багшдаа Шаббатын тухай тайлбарлаж єгсєн учраас багш нь тїїнд тус лжээ. Баасан гарагийн орой орох ёстой шалгалтуудыг нь багш нь єєрчилж єгсєн учраас тэр сургуулиа тєгсєж чаджээ.

Сержио хєл бємбєг тоглох дуртай байсан ба Аргентиний гол багт тоглох урилга тїїнд иржээ. Гэвч амьдралд нь зориулсан єєр тєлєвлєгєє Бурханд байгаа гэдэгт тэр итгэж бай . Коллежийнх нь бїх тєлбєрийг тєлж болохуйц тэрхїї ашигтай гэрээнээс тэр татгалзаж, Адвентист сургуульд суран пастор болох тєлбєрєє олохын тулд ажил хийж эхэлсэн юм.

Сержио, Лора хоёр Бурхантай амьдралаа холбосон учраас гэр бїлийн бусад гишїїд нь Христэд амьдралаа єгсєн юм. Єнєєдєр Сержио Христ рїї бусдыг дагуулах пасторын ажил хийж байна.

_Сержио Чокийн авга эгч Нелида Эспиноса нь Аргентин улсын Салта хотод амьдардаг._