---
title: In den Psalmen, Teil 1
date: 17/05/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Hebräer 9,11–15; Psalm 122; 15; 24; 2. Mose 33,18–23; Psalm 5; 51,9–17

> <p>Merktext</p>
> Und ich sah, und siehe, das Lamm stand auf dem Berg Zion und mit ihm hundertvierundvierzigtausend, die hatten seinen Namen und den Namen seines Vaters geschrieben auf ihrer Stirn. (Offb 14,1)

Als Siebenten-Tags-Adventisten sind wir es gewohnt, in den Berichten des Alten Testaments nach den Symbolen der Offenbarung zu suchen, damit sie uns helfen, die Symbole zu verstehen. Diese Erzählungen sind jedoch bei Weitem nicht die einzige gute Quelle, sondern sie ﬁnden sich überall im Alten Testament.

Eine besonders reichhaltige Informationsquelle ist das Buch der Psalmen, eine Sammlung heiliger Dichtung, in der viele menschliche Erfahrungen und mögliche Interaktionen mit Gott ausgelotet werden – von der Verzweiﬂung über Sünde und Leid hin zu unbändiger Freude über Gottes Gegenwart und seine wiederholten Vergebungsund Erlösungsverheißungen.

Eine sorgfältige Lektüre der Psalmen liefert Details, die das Buch Offenbarung lebendig werden lassen, insbesondere Offenbarung 14, in der das letzte Wirken von Gottes Gemeinde der Übrigen auf der Erde beschrieben wird. Gottes Endzeitvolk hat denselben Auftrag wie das alte Israel: Es soll ein Licht für die Völker sein und durch es ein letzter barmherziger Ruf an alle Menschen ergehen, ihren Schöpfer anzubeten und ihm zu gehorchen.

Einige Details in Gottes Gesangbuch können uns neue Wege eröffnen, unsere Rolle in den letzten Momenten der Erdgeschichte zu verstehen und zu schätzen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 24. Mai._