---
title: Auf dem Berg Zion
date: 19/05/2025  
---

In Offenbarung 14 sehen wir Gottes Volk auf dem Berg Zion stehen. Der ursprüngliche Berg Zion befand sich westlich der heutigen Altstadt von Jerusalem und galt als Sitz von Gottes Thron – oder Gegenwart – inmitten seines Volkes. Im Laufe der Zeit wurde auch der Tempelberg, auf dem Berg Moria gelegen, mit dem Berg Zion gleichgesetzt.

Mit anderen Worten: Diese wichtige Darstellung von Gottes Übrigen der Endzeit wird in der Sprache des Heiligtums präsentiert, wie die meisten Schlüsselszenen im Buch Offenbarung. Dank des Lammes ist das Volk Gottes auf seinem heiligen Berg!

`Lies die Psalmen 15 und 24, wo David die alles entscheidende Frage stellt: „Wer darf wohnen auf deinem heiligen Berge?“ Vergleiche sei ne Antwort in diesen Psalmen mit der Beschreibung des Volkes, das in Offenbarung 14,1–5 auf dem Berg Zion steht. Welche Parallelen ﬁndest du? Wie kann man sich dieser Gruppe anschließen? Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass der Name des Vaters auf ihre Stirn geschrieben ist (Offb 14,1)?`

Die Beschreibung derer, die in die Gegenwart Gottes gelassen werden, wie sie in Davids Psalm zu ﬁnden ist, ist für einfache Sünder eine ziemlich hohe Anforderung, die es zu erfüllen gilt. Wer von uns kann ehrlich sagen, dass er immer untadelig gelebt hat? Oder immer die Wahrheit von Herzen geredet hat (Ps 15,2)? Keiner von uns kann behaupten, dass wir „nimmermehr wanken“ werden (Ps 15,5). Wenn wir sagen, dass wir nie gesündigt haben, haben wir laut Bibel die Wahrheit nicht in uns (1 Joh 1,8).

Wir können zu keinem anderen Schluss kommen, als dass es das Lamm ist, das es uns ermöglicht, auf dem Berg Zion zu stehen. Das Lamm wird in Davids Psalm nicht erwähnt, aber in der Beschreibung in Offenbarung 14 taucht es plötzlich auf. Es ist fast so, als ob Offenbarung 14 eine Antwort auf Davids Frage gibt. Jetzt, wo das Lamm Gottes auf dem Berg Zion, im Heiligtum, eingesetzt ist, können auch wir dort anwesend sein, weil uns seine vollkommene Gerechtigkeit durch den Glauben angerechnet wird. Wir können „den Freimut haben zum Eingang in das Heiligtum, den er uns eröffnet hat als neuen und lebendigen Weg durch den Vorhang, das ist: durch sein Fleisch“ (Hbr 10,19–20). Welche Hoffnung hätten wir ohne Jesu Blut? Tatsächlich keine.

`Denke an all die biblischen Verheißungen des Sieges über die Sünde. Warum bleiben wir trotz dieser Verheißungen immer noch hinter dem vollkommenen Beispiel zurück, das Jesus uns gegeben hat, und warum brauchen wir sein vollkommenes Leben stellvertretend für uns?`