---
title: Das Gesetz in unserem Herzen
date: 20/05/2025  
---

Die Übrigen, die auf dem Berg Zion versammelt sind, haben einen Namen auf ihrer Stirn eingraviert, den Namen des Vaters und des Lammes. (Ob es sich dabei um zwei verschiedene Namen handelt, ist zweifelhaft; Jesus ist das Ebenbild des Vaters!) Ein „Name“ bedeutet in der Heiligen Schrift mehr als ein Etikett, mit dem sich die Menschen gegenseitig ansprechen; er steht für den Charakter. In vielen Kulturen sagt man auch heute noch, dass jemand einen „guten Namen“ hat, wenn man von seinem Charakter überzeugt ist.

`Lies 2. Mose 33,18–23; 34,1–7 und Psalm 119,55. Was versprach Gott Mose zu zeigen, als dieser darum bat, Gottes Herrlichkeit zu sehen?  Was geschah, nachdem Gott Mose seinen Namen verkündete hatte (2 Mo 34,5)?`

Manche stellen sich Gottes Herrlichkeit als ein unnahbares, strahlendes Licht vor, was sicherlich eine treffende Beschreibung ist. Aber Gottes Herrlichkeit ist mehr als nur eine optische Erscheinung; seine Herrlichkeit ist sein Wesen. Das Gleiche gilt für Gottes Namen.

Wenn die Bibel die Übrigen beschreibt, denen Gottes Name auf die Stirn geschrieben ist, dann geht es nicht darum, dass dort tatsächlich Buchstaben stehen, sondern darum, dass Gottes Wesen in unseren Geist, in unser Herz eingeschrieben ist und wir jetzt so in unserem Leben die Liebe und das Wesen Gottes widerspiegeln. Wir sind Gott nahegekommen und wir lieben ihn für das, was er ist und was er für uns getan hat.

Interessant ist auch: Als Gott sich Mose beschreibt, tut er dies in Verbindung damit, dass Mose ein weiteres Exemplar der Zehn Gebote erhält, die ebenfalls eine Abschrift seines Wesens sind. Ebenso wird das Volk, das Gottes „Namen“ trägt, in Offenbarung 14 beschrieben mit, „die Gebote Gottes halten“. Beachte außerdem die Worte im Hebräerbrief: „Das ist der Bund, den ich mit ihnen schließen will nach diesen Tagen, spricht der Herr: Ich will meine Gesetze in ihr Herz geben, und in ihren Sinn will ich sie schreiben, und ihrer Sünden und ihrer Missetaten will ich nicht mehr gedenken“ (Hbr 10,16–17). Welch ein Ausdruck des Evangeliums: Obwohl sich Gottes Gesetz in unserem Leben widerspiegelt, ist es nötig, dass man sich unserer Sünden „nicht mehr“ erinnert.

Gottes Name ist sein Charakter. Sein Moralgesetz ist eine Abschrift seines Wesens. Und diejenigen, die in den letzten Tagen auf Gottes heiligem Hügel versammelt sind, sind von einer Liebe zu Gott erfüllt, einer Liebe, die sich im Gehorsam gegenüber seinem Gesetz zeigt.

`Wenn wir durch den Glauben und nicht durch das Gesetz gerettet werden, welche Bedeutung hat dann Gottes Gesetz? (Siehe 1 Joh 5,3).`