---
title: Psalm 5
date: 21/05/2025  
---

`Lies Psalm 5. In diesem Werk zeichnet David den scharfen Kontrast zwischen denjenigen, die verloren sind, und denen, die erlöst wurden. Vergleiche diesen Psalm mit der Sprache in Offenbarung 14,1–12. Welche Ähnlichkeiten entdeckst du und wie wirkt sich dies auf dein Verständnis dessen aus, was es bedeutet, zu Gottes Endzeitbewegung der Übrigen zu gehören?`

Es ist aufschlussreich, dass David darauf besteht: „Die Gottlosen dürfen nicht in deiner [Gottes] Nähe sein“ (Ps 5,5 NLB). Der Sinn der Stiftshütte bestand darin, dass Gott bei seinem Volk wohnen konnte, dasselbe wird im Reich Christi der Fall sein (siehe Offb 21,3). Diejenigen, die sich dem Thron Gottes nähern wollen, müssen erlöst sein.

Es ist auch bemerkenswert, dass David in Psalm 5,8 einen Akt der Anbetung beschreibt, um die es im großen Kampf im Kern geht. In Offenbarung 13 wird „Anbetung“ fünfmal erwähnt, und die drei Engelsbotschaften rufen die Welt auf: „Betet an den, der gemacht hat“. David sagt uns, dass er Gott „fürchtet“, und die Botschaft der Übrigen ruft die Welt zurück zu „Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen!“ (Offb 14,7).

Beachte auch, dass von den Erlösten in Offenbarung 14 gesagt wird, sie hätten „in ihrem Mund … kein Falsch“ (Offb 14,5); sie sind Wahrheitsverkünder, deren Worte und Taten das gerechte Wesen Gottes widerspiegeln. Die Gottlosen, so David, haben „in ihrem Munde … nichts Verlässliches“ (Ps 5,10).

Es ist eine erstaunliche Szene, die Johannes an dieser Schlüsselstelle der Offenbarung schildert: Bloße Sünder sind dem Tod entrissen worden und haben das Vorrecht, in Gottes Gegenwart zu stehen. Dieses Recht haben sie sich nicht verdient, sondern es wird ihnen dadurch zuteil, dass das Lamm Gottes – der gerechte Menschensohn – bei ihnen steht. Ihnen ist vergeben, sie sind erlöst; sie müssen nicht mehr ihre Schuld tragen (vgl. Ps 5,11), denn das Lamm Gottes hat sie für sie getragen (vgl. Jes 53,12 und 2 Kor 5,21).

Wenn der Name Gottes einmal in dein Herz eingeschrieben ist, ist es schwer zu schweigen. Das Volk Gottes überbringt ein letztes Angebot der Barmherzigkeit mit „lauter Stimme“ (Offb 14,7 EB). „Lass sich freuen alle, die auf dich trauen; ewiglich lass sie rühmen, denn du beschirmest sie. Fröhlich lass sein in dir, die deinen Namen lieben!“ (Ps 5,12).

`Stell dir vor, du stehst vor einem heiligen und vollkommenen Gott vor Gericht und jede deiner Taten liegt offen vor ihm. Was sagt dir diese Aussicht über dein Bedürfnis nach der Gerechtigkeit Christi?`