---
title: Die Übertreter deine Wege lehren
date: 22/05/2025  
---

Nachdem der Herr Jesaja in der Thronsaal-Szene von Jesaja 6,1–8 erschienen war und nachdem Jesaja gesagt worden war, dass seine „Schuld … genom- men“ und seine „Sünde gesühnt“ sei, antwortete er auf den Ruf Gottes mit den Worten: „Hier bin ich, sende mich!“ (Jes 6,8). Das heißt, als er wusste, dass er mit Gott im Reinen war, war er bereit, für den Herrn zu arbeiten, ob- wohl er seine Fehler kannte.

Ist es nicht auch bei uns so? Wie können wir anderen die Erlösung verkün- den, wenn wir sie nicht selbst haben? Wir können sie durch den Glauben an Jesus haben und durch das, was er für uns getan hat.

`Lies Psalm 51,9–17. Was verspricht David zu tun, nachdem er begnadigt und von seiner Sünde gereinigt worden ist?`

In die Gegenwart Gottes gerufen zu werden, bedeutet letztlich, wieder ausge- sandt zu werden. In seiner Weisheit hat Gott die Erlösten beauftragt, als seine wichtigste Stimme in einer gefallenen Welt zu dienen. Zu einem bestimmten Zeitpunkt wird der Einﬂuss seines Volkes auf der Erde mächtig zu spüren sein. Offenbarung 18,1 sagt uns, dass Gottes letztes Plädoyer an den gefalle- nen Planeten die ganze Welt erleuchten wird.

„Sobald jemand zu Christus kommt, entsteht in seinem Herzen der Wunsch, anderen kundzutun, welchen kostbaren Freund er in Jesus gefun- den hat, denn er kann die erlösende und heiligende Wahrheit nicht in sei- nem Herzen verschließen. Wenn wir mit der Gerechtigkeit Christi bekleidet und mit der Freude seines innewohnenden Geistes erfüllt sind, können wir darüber nicht schweigen. Wenn wir geschmeckt und erlebt haben, dass der Herr gut ist, dann haben wir etwas zu erzählen. Wie Philippus, als er den Erlöser gefunden hatte, werden wir andere einladen, auch zu Jesus zu kom- men“ (SC 81).

In Offenbarung 14 gründen sich die Botschaften der drei Engel auf das „ewige Evangelium“ (Offb 14,6 EB). Das heißt, noch bevor die Verkündigung über die Anbetung dessen, „der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen“ (Offb 14,7), die Verkündigung über den Fall Babylons (Offb 14,8) oder über die Anbetung des Tieres und seines Bildes (Offb 14,9) ergeht, wird das Fundament des Evangeliums der Erlösung in Jesus verkün- det. Denn die Warnungen und Botschaften der drei Engel sind von derselben Hoffnung und Verheißung geprägt, die Jesus und das, was er für uns tat, in uns, die wir diese Botschaft verkündigen, bewirkt. Außer dem „ewigen Evan- gelium“ haben wir der Welt wirklich nichts Wertvolles zu sagen.

`Beschäftige dich tiefer damit, dass wir noch vor der Verkündigung der drei Engel auf das „ewige Evangelium“ hingewiesen werden. Was sagt uns das darüber, wie grundlegend diese Wahrheit für alles ist, was wir glauben?`