---
title: Lehrerteil
date: 23/05/2025  
---

**Schlüsseltext:** Offenbarung 14,1

**Studienschwerpunkt:** Psalm 15; 24; 51; 122

### TEIL I: ÜBERSICHT

In der Mitte der Bibel enthalten die Psalmen Zeugnisse über das Beten und den Gottesdienst im alten Israel. Es sind nicht nur die hauptamtlichen Priester, die beten. Das Volk des Landes, Dichter und Könige singen dem Schöpfer und Erlöser Lobpreis. Aber sie weinen und rufen auch zu Gott, sehnen sich nach seinem Gericht und seiner Rettung. Unter diesen Psalmen, die das Leiden des alten Volkes Israel widerspiegeln, finden sich auch prophetische Schlaglichter hinsichtlich des Endes der Zeit, wenn der große Richter als Antwort auf das Sehnen der Völker schließlich kommen wird. Die eschatologische Ausrichtung dieser Psalmen wurde von zahlreichen Bibelwissenschaftlern wahrgenommen.

In den nächsten beiden Lektionen werden wir diese heiligen Gedichte und Lieder nach Botschaften durchforsten, die zu uns sprechen, die wir in der Endzeit leben. Wir werden über unser Leiden, unsere Frustration und unsere schmerzhaften Erfahrungen angesichts des Schweigens Gottes nachdenken. Wir werden in Momenten von Unruhe und Krieg nach Frieden verlangen. Wir werden mit den Menschen der Psalmen weinen. Wenn wir dabei etwas von der Realität und Gewissheit von Gottes Verheißung erfahren, werden auch wir in unserer Hoffnung getröstet und gestärkt. Unsere letztendliche Antwort wird dann sein, den Herrn anzubeten. Wir werden dann die Tiefe und Bedeutung des Sehnens Israels besser verstehen. Doch noch wichtiger: Wir werden entdecken, wie relevant die Lieder dieser Dichter und Priester der Psalmen für uns sind, die wir in der Endzeit leben.

### TEIL II: KOMMENTAR

Für diese Reise in das „Herz“ der prophetischen Botschaft haben wir vier Psalmen ausgewählt: Psalm 122 wegen seines intensiven und bewegenden Aufrufs: „Betet um Frieden für Jerusalem!“ (Ps 122,6 NLB); die Psalmen 15 und 24, da beide Psalmen über die Abwesenheit des Herrn nachsinnen und dieselben rätselhaften Fragen stellen: „HERR, wer darf … wohnen auf deinem heiligen Berge?“ (Ps 15,1), „Wer darf auf des HERRN Berg gehen?“ (Ps 24,3), und Psalm 51 wegen seiner bebenden Bitte vor der Gegenwart Gottes in seinem Tempel: „Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz“ (Ps 51,12).

**Psalm 122: Der Friede Jerusalems**

Obwohl Psalm 122 David zugeschrieben wird (Ps 122,1), haben viele Bibelgelehrte diese Verbindung aufgrund der Erwähnung des „Hauses des HERRN“ (Ps 122,9) infrage gestellt. Es wird argumentiert, dass David das „Haus des HERRN“, also den Tempel in Jerusalem, nicht erwähnt haben kann, da der Tempel zu seiner Zeit schlichtweg noch nicht gebaut war. Doch in Davids Tagen wird die Stiftshütte oft als das „Haus des HERRN“ bezeichnet (1 Sam 1,7.24; Ri 19,18). Bei dieser Argumentation wird somit die Tatsache übersehen, dass der Berg Moria, der später der Ort des Jerusalemer Tempels werden wird, bereits früh in der biblischen Geschichte als „Berg des HERRN“ bezeichnet wird (1 Mo 22,14 EB). Die Begriffe „Haus des HERRN“ und „Jerusalem“ sind daher in einem geistlichen Sinn zu verstehen, der die direkte Zeit Davids übersteigt. Während David für den Frieden Jerusalems betet, werden wir dazu inspiriert, typologisch von dem geistlichen Jerusalem zu träumen, von dem aus Frieden und Gericht als Segen für die Völker bis an die Enden der Erde strahlen werden (1 Mo 22,17–18; vgl. 1 Mo 12,3).

Dass David, der Krieger, an den Frieden Jerusalems denkt, beinhaltet den Gedanken, dass die Welt gegen Jerusalem Krieg führen wird. Der Prophet hat das Ereignis von „Harmagedon“ im Blick, wie es in Offenbarung 16,16 und Daniel 11,45 vorhergesagt wird. Der Name Harmagedon („Berg der Versammlung“) bezieht sich auf den Berg des Herrn, wo sich Gottes Volk zur Anbetung versammelt. Diese „Versammlung“ bezieht sich auch auf das Sammeln der Völker, die kommen werden, um Gottes Volk anzugreifen. Der Ausdruck „Berg des HERRN“ steht typologisch für das geistliche Zion oder Jerusalem. David erkennt prophetisch, dass der Frieden der Welt vom Frieden Jerusalems abhängt. Daher drängt er uns, für den Frieden Jerusalems zu beten, von dem der Frieden, der Segen und die Errettung der Welt abhängen.

**Psalm 15 und Psalm 24: Der Berg des Herrn**

In Psalm 15 und 24 stellt David eine Frage, die sich auf dasselbe Ereignis bezieht, nämlich den Bezug des „heiligen Berges“, was auf das Neue Jerusalem im Himmel weist. Doch die Antwort auf diese Frage unterscheidet sich in jedem Psalm. In Psalm 15 liegt der Schwerpunkt auf der menschlichen Ebene und der Sorge um Gottes Volk. Die Beschreibung der Gerechten steht hier im Gegensatz zur Beschreibung der Gottlosen in Psalm 14, die Gottes Volk verfolgen (Ps 14,4), das als „Geschlecht der Gerechten“ bezeichnet wird (Ps 14,5). Gottes Volk sucht „Zuflucht“ beim Herrn (Ps 14,5–6 EB) und sehnt sich nach seiner Rettung, die „aus Zion“ kommen wird (Ps 14,7 EB).

Psalm 15 führt diesen Gedanken fort und stellt dann die Frage: „Wer darf wohnen auf deinem heiligen Berge?“ (Ps 15,1). Zur Beantwortung dieser Frage verweist der Psalmist auf Gottes Volk, das im Gegensatz zu den Gottlosen im vorangegangenen Psalm nach bestimmten Verhaltensgrundsätzen lebt, die den Zehn Geboten entsprechen – manche sind positiv (Ps 15,2) und andere negativ (Ps 15,3–5). Das erste Prinzip schließt alle anderen ein: „Wer untadelig lebt“ (Ps 15,2). Das hebräische Wort tamim, „untadelig“, bedeutet Vollständigkeit, hat die Konnotation von Unschuld und deutet auf eine aufrichtige Religion hin, in der es keine Falschheit oder Doppelzüngigkeit gibt. Die Religion von Gottes Volk beruht auf der Furcht des Herrn, die im Zentrum des Psalms steht (siehe Ps 15,4). Beachte außerdem, dass diese Grundsätze im Wesentlichen ethische Fragen und unser Verhalten gegenüber anderen betreffen. Es geht um negatives Verhalten wie Lügen (Ps 15,2), Verleumdung (Ps 15,3) und Täuschung (Ps 15,5).

Psalm 24 ergänzt Psalm 15. Im Gegensatz zu Psalm 15 mit seiner existenziellen Perspektive weist Psalm 24 eine kosmische Perspektive auf, die in drei Abschnitten dargestellt wird. Der Psalm beginnt mit der Bestätigung des Schöpfergottes, der über das Universum herrscht (Ps 24,1–2). Danach folgt der Aufruf zur Anbetung durch die Frage: „Wer darf auf des HERRN Berg gehen?“ (Ps 24,3). In den Psalmen ist Anbetung im Allgemeinen eine menschliche Reaktion auf Gottes Schöpfung (Ps 95,6; 100,1–3). Der zweite Abschnitt (Ps 24,3–6) beantwortet die Frage aus Psalm 24,3, indem betont wird, dass nur „wer unschuldige Hände hat und reinen Herzens ist“ und keinen Götzendienst begangen hat, zum Aufstieg auf den Berg des Herrn, also zur Anbetung, berechtigt ist (Ps 24,4). Hier wird nicht von einem Ideal absoluter Vollkommenheit gesprochen. Diese Anbeter werden später als „Menschen, die nach dem Gott Israels fragen und seine Gegenwart suchen“ beschrieben (Ps 24,6 NLB).

Der dritte Abschnitt (Ps 24,7–10) handelt von der Ankunft des Königs der Herrlichkeit (EB). Gott wird hier als siegreicher Krieger dargestellt, „mächtig im Kampf“ (Ps 24,8 EB), der die Mächte des Bösen und des Chaos besiegt und somit die Ordnung der Schöpfung wiederhergestellt hat. Mit anderen Worten: Das religiöse Ideal von Gottes Volk, das auf Rettung aus Zion wartet, ist sowohl vertikal als auch horizontal. Dieses Ideal besteht aus persönlichem Glauben an den unsichtbaren Gott und Hoffnung auf das kommende Reich; es ist daher sowohl erkennend (verleiht Weisheit) als auch apokalyptisch.

**Psalm 51: Ein reines Herz**

Laut der Überschrift von Psalm 51 (Ps 51,1) muss dieses Gebet von David verfasst worden sein, als er vom Propheten Nathan wegen seiner Sünde konfrontiert wurde. Doch dieses Gebet kann auch als typische Bitte eines jeden Menschen verstanden und interpretiert werden, der sich seiner Schuld bewusst ist und eine Begegnung mit unserem sich nahenden Gott sucht.

Das Gebet beginnt mit Davids Ruf zu Gott um Vergebung, verbunden mit einem Appell an seine Barmherzigkeit wegen seiner „Missetat“ (Ps 51,3). Der Psalm teilt sich dann in zwei Teile. Der erste Teil des Psalms (Ps 51,1–11) ist Davids Flehen zu Gott, seine „Sünden“ zu tilgen, die ihn von Gott trennen. Gott wird hier als barmherzig beschrieben (Ps 51,3), als der Gott der „Wahrheit“ (Ps 51,8) und als der, der sein Angesicht verbirgt (Ps 51,11 EB). Die Sünde ist so groß und tiefgreifend, dass alle Wörter für Sünde verwendet werden, um sie zu bezeichnen: chet’, „Sünde“, pescha‘, „Übertretung“, und awon, „Missetat“. Um das Ausmaß seiner Sünde darzustellen, benutzt der Dichter ein übertriebenes Bild: Seine Schuld reicht bis zu seiner Empfängnis im Mutterleib zurück (Ps 51,7). Daher ist der einzige Weg, sich Gott zu nähern und die Beziehung zu diesem wiederherzustellen, dass seine Sünde verschwindet, als wäre nichts geschehen. In diesem ersten Teil des Psalms drücken Schlüsselwörter diese Idee des Auslöschens aus, wie „tilge“ (Ps 51,3.11), „wasche“ (Ps 51,4.9), „reinige“ (Ps 51,4) und „entsündige“ (Ps 51,9).

Der zweite Teil des Psalms (Ps 51,12–21) konzentriert sich auf den Gedanken der Erneuerung. Die Schlüsselwörter sind „erschaffe“, „erneuere“, „lass wiederkehren“ und „baue“. Gott wird als Schöpfer (Ps 51,12.15.17) und Retter (Ps 51,14) beschrieben. Der Psalm endet mit der Vision der „Mauern Jerusalems“ und des Opfers, das von Gott ­angenommen wird (Ps 51,20–21 EB).

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Denkt unter Berücksichtigung unserer Lektion dieser Woche über die folgenden Fragen nach: Was bedeutet der Aufruf des Psalmisten „Betet um Frieden für Jerusalem!“ (NLB) für uns heute? Was müssen wir tun, um diesen Frieden zu erreichen?
2. Denkt über Jesu Empfehlung nach, zu unserem Vater im Himmel zu beten: „Dein Reich komme. Dein Wille geschehe wie im Himmel so auf Erden“ (Mt 6,10). Macht euch bewusst, dass dieses Gebet nicht einfach nur eine geistliche Lösung für unsere unruhige Welt ist. Dieses Gebet bezieht sich auf Jesu Kommen, um die Welt zu verändern. Diskutiert darüber.
3. Warum sollten unsere Hoffnung auf die Wiederkunft, die Besorgnis über die Zeichen der Zeit, die dramatischen Ereignisse in der Welt und unser Wunsch, uns auf Gottes Reich vorzubereiten, unser persönliches Streben nach Charakterbildung und -entwicklung als Christen ergänzen? Warum sollten auch die Empfindungen und Gedanken unseres Herzens mit unseren Idealen des Reiches übereinstimmen? Diskutiert, warum unser religiöses Streben nach Heiligung und unser Ideal der Heiligkeit uns sensibler gegenüber unseren Mitmenschen und unser Verhalten ihnen gegenüber ethischer machen sollte.

**4. Aktivität:** Da wir in Zeiten von Kriegen auf der ganzen Welt leben, müssen wir lernen, für den „Frieden Jerusalems“ zu beten. Dieser Gedanke bedeutet, dass der Frieden der Welt Teil unserer Sorge sein sollte. Organisiert eine Woche des Gebetes, um für den Frieden auf der Erde zu beten. Lernt, Empathie für Menschen zu entwickeln, die unter Kriegsbedingungen leiden.