---
title:  Hành Trình Đến Rô-Ma
date:   22/09/2018
---

### Nghiên cứu kinh thánh
Công-vụ 27,28; Rô-ma 1:18-20.

> <p>Câu gốc</p>
> “Hỡi Phao-lô, đừng sợ chi hết; ngươi phải ứng hầu trước mặt Sê-sa” (Công-vụ 27:24).

Sứ đồ Phao-lô đã lâu mong đợi được đến thăm Rô-ma, nhưng khi ông bị bắt tại thành Giê-ru-sa-lem thì mọi thứ hoàn toàn thay đổi. Bị các nhà lãnh đạo thành Giê-ru-sa-lem kiện tụng, ông bị giam hết năm năm tại thành Rô-ma, tính luôn cả khoảng thời gian ông vượt biển sang nước Ý. Sự thay đổi này đã gây ảnh hưởng đến chương trình truyền giáo của ông.

Mặc dù công việc của Chúa bị nhiều cản trở, nhưng Đức Chúa Giê-su, Ngài đã thúc giục lòng sứ đồ Phao-lô phải dạn dĩ làm chứng về Ngài tại thành Rô-ma (Công-vụ 23:11). Ngay cả khi chúng ta thất bại, Đức Chúa Trời vẫn cho chúng ta cơ hội lần nữa, bởi Chúa không nổi giận vì kết quả không tốt khi chúng ta đã làm hết sức mình. Không những bị giam ở Rô-ma mà ông còn phải từ bỏ mong ước được đến thăm anh em tại xứ Tây Ban Nha (Rô-ma 15:24). Sau khi được thả tự do trong lần bị giam thứ nhất tại Rô-ma; Phao-lô đã bị bắt giam lần nữa và lần này ông đã bị xử tử, vào thời Nê-rô năm 67 (2 Ti-mô-thê 4:6-8).

Tại Rô-ma sứ đồ Phao-lô đã làm chứng về Đức Chúa Giê-su khi đang ở trong nhà trọ giam lỏng. Mặc dù đang trong vòng xiềng xích, nhưng ông đã nói cách dạn dĩ về Ngài (Ê-phê-sô 6:20, Phi-líp 1:13). Không để bị ai cản trở, bất kể người nào đến với ông (Công-vụ 28:30,31), ngay cả người nhà Hoàng đế La Mã Sê-sa, Phao-lô đều tiếp đãi và giảng cho họ về Đức Chúa Giê-su (Phi-líp 4:22).