---
title:  Que porção para ofertas?
date:   23/01/2023
---

`Leia Deuteronómio 16:17. Que critério dá Deus como base para a quantidade das nossas ofertas?`

As nossas ofertas são um reconhecimento e uma expressão da nossa gratidão a Deus pelos Seus abundantes dons de vida, redenção, sustento e bênçãos constantes de diversos tipos. Assim, tal como notámos na passagem acima indicada, a quantidade da nossa oferta é baseada naquilo com que fomos abençoados. “E, a qualquer, a quem muito for dado, muito se lhe pedirá” (Lucas 12:48).

`Leia o Salmo 116:12-14. Como é suposto respondermos à pergunta feita no versículo 12? Como é que o dinheiro se encaixa na resposta?`

Como é que poderemos alguma vez pagar a Deus por todas as bênçãos que Ele nos dá? A resposta simples é que nunca seremos capazes de o fazer. Parece que o melhor que podemos fazer é sermos generosos com a Causa de Deus e na ajuda aos nossos semelhantes. Quando Jesus enviou os Seus discípulos numa viagem missionária, disse-lhes: “De graça recebestes, de graça dai” (Mateus 10:8). As nossas ofertas contribuem para o desenvolvimento de um caráter semelhante ao de Cristo. Transitamos, assim, do egoísmo para o amor; devemos estar preocupados com os outros e com a Causa de Deus, como Cristo estava.

Lembremo-nos sempre de que “Deus amou ... de tal maneira... que deu” (veja João 3:16). Em contraste com isto – e tão certo como o dia segue a noite –, quanto mais acumularmos para nós, mais egoístas ficaremos no nosso coração e, também, mais miseráveis nos sentiremos. 

Trazer uma oferta ao Senhor é um dever cristão com implicações espirituais e morais. Negligenciar isto é prejudicar-nos espiritualmente, talvez mais do que nos apercebemos. Adicionalmente, cabe-nos determinar que quantidade damos e que entidade irá receber as nossas ofertas.

`O que dizem as suas ofertas, e a sua atitude ao dá-las, sobre a sua relação com Deus? `