---
title:  Ofertas e Adoração
date:   24/01/2023
---

A Bíblia não nos fornece uma ordem para os serviços de culto. Mas parece que, pelo menos, quatro coisas estão presentes nos serviços religiosos. No Novo Testamento, esta lista inclui estudo/pregação, oração, música e dízimos e ofertas.

Três vezes por ano os homens de Israel (e as suas famílias) deveriam comparecer perante o Senhor em Jerusalém. E era dito de cada um deles que “não aparecerá vazio perante o Senhor” (Deuteronómio 16:16). Por outras palavras, parte da experiência de culto era a devolução do dízimo e a dádiva de ofertas. Era na Páscoa, no Pentecostes e na Festa dos Tabernáculos que os filhos de Deus levavam os seus dízimos e as suas ofertas. É difícil imaginar alguém vir a estas Festas de mãos vazias.

Por outras palavras, para o antigo Israel, a dádiva dos seus dízimos e das suas ofertas era uma parte central da sua experiência de adoração. O culto, o verdadeiro culto, não é apenas a expressão em palavras, em cânticos e em oração da nossa gratidão a Deus, mas também é expressar essa gratidão a Deus trazendo as nossas ofertas à casa do Senhor. Eles levavam-nas ao templo; nós levamo-las à igreja no Sábado (pelo menos como um modo de devolver o nosso dízimo e as nossas ofertas), como um ato de adoração.

`Leia I Crónicas 16:29; Salmo 96:8 e 9; e 116:16-18. Como é que aplicamos os princípios expressos aqui à nossa experiência de adoração?`

Sendo filhos de Deus, que têm a responsabilidade de gerir os Seus assuntos na Terra, é um privilégio, uma oportunidade e uma responsabilidade trazermos as nossas ofertas. Se o Senhor nos deu filhos para educarmos para Ele, devemos partilhar com eles a alegria de trazermos dízimos e ofertas à Escola Sabatina e aos serviços de culto. Nalguns lugares, as pessoas devolvem o seu dízimo por transferência bancária ou por outros meios. Seja como for que o façamos, a devolução dos dízimos e das ofertas é uma parte da nossa experiência de adoração a Deus.

`Qual tem sido a sua experiência de devolver o dízimo e as ofertas como parte do culto? Como é que essa prática impacta a sua relação com Deus?`