---
title:  'Projetos especiais: Doação do jarro grande'
date:   26/01/2023
---

A pesquisa mostrou que somente cerca de nove por cento dos bens das pessoas são bens líquidos e podem ser contribuídos sob a forma de oferta no imediato. Dinheiro, cheques, poupanças, fundos de mercado financeiro, etc., são geralmente considerados bens líquidos, pelo menos para aqueles que possuem coisas semelhantes. A maior parte dos nossos bens, cerca de 91 por cento, estão “investidos” em propriedades, como a nossa casa, os nossos animais (se somos agricultores) ou outros itens não-líquidos. 

A diferença na percentagem de bens líquidos e não-líquidos pode ser ilustrada colocando-se 1000 cêntimos em dois jarros de vidro diferentes, com 10 cêntimos a representarem cada ponto da percentagem. Assim, teria 90 cêntimos num jarro pequeno, representando nove por cento dos bens líquidos, e 910 cêntimos num jarro grande, representando os 91 por cento de bens não-líquidos. 

A maior parte das pessoas faz as suas ofertas ou contribuições do jarro pequeno – a partir dos seus bens líquidos. Isto é o que têm na sua conta ou na sua carteira. Mas quando alguém fica realmente entusiasmado com algo, oferece do jarro grande. A Bíblia conta muitas dessas histórias.

`Leia Marcos 14:3-9 e João 12:2-8. Quem eram os personagens principais na festa de Simão? Qual era o valor da oferta de Maria? Por que motivo ungiu ela Jesus nesta altura?`

A oferta de Maria valia 300 denários – um ano de salários. Era, muito provavelmente, uma oferta “do jarro grande”. Após este incidente, Judas traiu Jesus por pouco mais do que um terço desse valor – uma oferta do “jarro pequeno”, 30 moedas de prata (Mateus 26:15). São necessários verdadeiro amor e verdadeiro empenho para se fazerem ofertas do jarro grande – dos nossos investimentos. Porém, quando ficamos cobiçosos, como Judas, podemos vender a nossa alma por quase nada.

O trabalho e as atividades de Barnabé são mencionados 28 vezes no Novo Testamento. Conhecemo-lo primeiramente como companheiro do apóstolo Paulo e como um grande missionário. Contudo, o fundamento para tudo isto é estabelecido na primeira passagem em que ele é mencionado. Em Atos 4:36 e 37, lemos sobre a sua oferta, verdadeiramente uma oferta do “jarro grande”. Que poderoso exemplo das palavras de Cristo: “Porque, onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração” (Mateus 6:21)!

`Por que razão a oferta com sacrifício é tão importante para os doadores como para os recetores?`