---
title:  Αρχιστρατηγος Των Δυναμεων Του Κυριου
date:  19/10/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 5:13-15. Τι λέει αυτό το κείμενο ότι συνέβη πριν ο Ισραήλ αρχίσει να πολεμά για την κατάκτηση της Χαναάν;`

Ο Ισραήλ μόλις διέσχισε τον Ιορδάνη ποταμό και μπήκε σε εχθρικό έδαφος. Το φρούριο της Ιεριχώ βρίσκεται μπροστά τους, με τις πύλες του καλά κλειστές (Ναυή 6:1). Σε αυτό το σημείο, ο λαός δεν γνωρίζει καμία στρατηγική μάχης. Αυτό που είναι ακόμη πιο ανησυχητικό είναι ότι ο Ισραήλ έχει μόνο σφεντόνες, δόρατα και βέλη για να αντιμετωπίσει μια πόλη που είναι καλά οχυρωμένη και μπορεί να αντέξει ακόμη και μια μακρά πολιορκία.

Οι ερωτήσεις του Ιησού του Ναυή σχετικά με την ταυτότητα του παράξενου επισκέπτη λαμβάνουν μια μάλλον αόριστη απάντηση: «Όχι». Η απάντηση αυτή αποκαλύπτει ότι ο επισκέπτης δεν σκοπεύει να τοποθετηθεί σε καμία από τις πλευρές που προσδιορίζει ο Ιησούς του Ναυή. Με άλλα λόγια, το τελικό ερώτημα δεν είναι αν είναι με το μέρος του Ιησού του Ναυή, αλλά αν ο Ιησούς του Ναυή είναι με το δικό Του μέρος.

`Συγκρίνετε Ναυή 5:14, 15 με Β’ Βασ. 6:8-17, Νεεμ. 9:6 και Ησ. 37:16. Τι μαθαίνετε για την ταυτότητα του Αρχιστράτηγου των δυνάμεων του Κυρίου;`

Ενώ η έκφραση "Αρχιστράτηγος των δυνάμεων του Κυρίου" είναι μοναδική στην Εβραϊκή Βίβλο, ο συνδυασμός των δύο αυτών λέξεων "Αρχιστράτηγος" και "δυνάμεις" απευθύνεται πάντα σε έναν στρατιωτικό ηγέτη. Η λέξη "δυνάμεις" στην Αγία Γραφή μπορεί να αναφέρεται σε στρατιωτικά στρατεύματα, σε αγγέλους ή στον ήλιο, το φεγγάρι και τα αστέρια.

Ο προαιώνιος Χριστός εμφανίζεται στον Ιησού του Ναυή όχι απλώς ως σύμμαχος, ούτε καν ως ο πραγματικός Αρχιστράτηγος του στρατού του Ισραήλ, αλλά ως ο Αρχιστράτηγος του αόρατου αλλά πραγματικού στρατού των αγγέλων που εμπλέκεται σε μια πολύ μεγαλύτερη σύγκρουση από εκείνη του Ιησού του Ναυή με τους Χαναναίους. Η απάντηση του Ιησού του Ναυή δείχνει ότι κατανοεί ότι ο Αρχιστράτηγος είναι ο Κύριος ο Θεός. Είναι ισότιμος με τον Θεό και ο Ιησούς του Ναυή Τον προσκυνεί δείχνοντας βαθύτατο σεβασμό και λατρεία (Ναυή 5:14, Γέν. 17:3, Β’ Σαμ. 9:6, Β’ Χρον. 20:18). Ο Ιησούς του Ναυή είναι έτοιμος να ακολουθήσει το σχέδιο μάχης του Κυρίου. Ο αγώνας τους για τη Γη της Επαγγελίας είναι μέρος ενός μεγαλύτερου πολέμου που περιλαμβάνει τον ίδιο τον Θεό και τον ουράνιο στρατό.

`Σκεψη: Ποια παρηγοριά μπορούμε και πρέπει να πάρουμε, γνωρίζοντας ότι ο "Αρχιστράτηγος των δυνάμεων του Κυρίου" ενεργεί για την υπεράσπιση του λαού Του;`