---
title:  Πολεμος Στον Ουρανο
date:  20/10/2025
---

`Ο Ιησούς του Ναυή κατάλαβε ότι η μάχη ήταν μέρος μιας μεγαλύτερης σύγκρουσης. Τι γνωρίζουμε για τη σύγκρουση στην οποία συμμετείχε ο ίδιος ο Θεός; Διαβάστε Αποκ. 12:7-9, Ησ. 14:12-14, Ιεζ. 28:11-19 και Δαν. 10:12-14.`

Ο Θεός γέμισε το σύμπαν με υπεύθυνα πλάσματα στα οποία έδωσε ελεύθερη βούληση, προϋπόθεση για να μπορούν να αγαπούν. Μπορούν να επιλέξουν να ενεργήσουν σύμφωνα ή αντίθετα με το θέλημα του Θεού. Ο ισχυρότερος των αγγέλων, ο Εωσφόρος, επαναστάτησε εναντίον του Θεού και παρέσυρε με το μέρος του πολλούς αγγέλους.

Ο Ησαΐας στο 14:κεφάλαιο και ο Ιεζεκιήλ στο 28:μιλούν για αυτόν τον πόλεμο. (Ορισμένοι μελετητές της Αγίας Γραφής λένε ότι αυτά τα κεφάλαια αναφέρονται μόνο στον βασιλιά της Βαβυλώνας και σε έναν ηγέτη της Τύρου. Υπάρχουν όμως σαφείς ενδείξεις ότι έχουν ευρύτερη έννοια). Ο βασιλιάς της Βαβυλώνας παρουσιάζεται ότι βρισκόταν στον ουρανό στον θρόνο του Θεού (Ησ. 14:12, 13), και ο βασιλιάς της Τύρου λέγεται ότι κατοικούσε στην Εδέμ ως προστατευτικό χερουβείμ στο άγιο βουνό του Θεού (Ιεζ. 28:12-15). Τίποτα από αυτά δεν ισχύει για τους βασιλιάδες της Βαβυλώνας και της Τύρου.

Ούτε μπορεί να ειπωθεί για αυτούς τους επίγειους βασιλιάδες ότι επισφράγισαν τα πάντα, και ότι ήταν τέλειοι. Συνεπώς, οι χαρακτήρες αυτοί βρίσκονται πέρα από τα κυριολεκτικά βασίλεια της Βαβυλώνας και της Τύρου.

Ο Ησαΐας παρουσιάζει στην πραγματικότητα μια ιστορία με εικόνες. Σε αυτή την ιστορία, ο βασιλιάς της Βαβυλώνας γίνεται παράδειγμα της εξέγερσης, της αυτάρκειας και της υπερηφάνειας. Με τον ίδιο τρόπο, ο Ιεζεκιήλ, χρησιμοποιώντας σύμβολα, μας λέει ότι ο επίγειος ηγεμόνας της Τύρου (Ιεζ. 28:2) δεν είναι ο ίδιος με τον βασιλιά της Τύρου (Ιεζ. 28:11, 12). Ο ηγεμόνας είναι ένας άρχοντας σε αυτή τη γη. Είναι ένα σύμβολο για τον βασιλιά που είναι αόρατος στα ανθρώπινα μάτια. Αυτός ο βασιλιάς έζησε στον ουρανό πριν εκδιωχθεί και ισχυρίζεται ότι είναι ο άρχοντας ολόκληρης της γης.

Σύμφωνα με το Δανιήλ 10:12-14, ο Σατανάς και οι άγγελοί του προσπαθούν να σταματήσουν το έργο του Θεού στη γη. Αυτός ο πνευματικός πόλεμος διεξάγεται πίσω από όλα όσα βλέπουμε να συμβαίνουν γύρω μας. Η μεγάλη διαμάχη ανάμεσα στον Θεό και τον Σατανά, το καλό και το κακό, βρισκόταν πίσω από τους πολέμους που μάχονταν ο Ιησούς του Ναυή και ο Ισραήλ. Έτσι, οι πόλεμοι του Ισραήλ ήταν μέρος αυτού του υπερκόσμιου αγώνα.

`Σκεψη: Με ποιους τρόπους βλέπουμε, στον κόσμο γύρω μας και στη δική μας ζωή, την πραγματικότητα αυτής της μεγάλης διαμάχης μεταξύ καλού και κακού;`