---
title:  'Ježíšův příklad'
date:  06/09/2026
---

> <p></p>
> 8Neříkám to jako rozkaz, zmiňuji se však o horlivosti jiných, abych vyzkoušel opravdovost vaší lásky. 9Znáte přece štědrost našeho Pána Ježíše Krista: byl bohatý, ale pro vás se stal chudým, abyste vy jeho chudobou zbohatli. 10Řeknu vám, co si myslím: Sluší se, abyste nyní dokončili dílo, které jste už loni nejen začali, nýbrž také k němu dali podnět. (٢K ٨,٨–١٠)

**Osobní studium**

Kontext 2. listu Korintským 8 a 9 se týká Pavlova povzbuzování věřících v Korintu, aby uskutečnili sbírku pro chudé sbory v Judsku. Zdá se, že tento závazek přijali již dříve (2K 8,10.11; 2K 9,5; viz také 1K 16,1–4), ale proces narušily problémy ve vztazích mezi nimi a apoštolem. Po vyřešení vzniklých problémů (2K 1–7) se Pavel nyní vrací k dokončení tohoto úkolu (2K 8–9).

Pavel se nejprve odvolává na příklad makedonských sborů (2K 8,1–7). Ani jejich velká chudoba jim nebránila v tom, aby prokázaly nesmírnou štědrost (2K 8,2). Ano, nedostatek a ochota dávat se navzájem nevylučují. Obdivuhodná štědrost Makedonců je však jen odrazem Ježíšovy štědrosti, když se on sám za nás obětoval (2K 8,8–15).

`Co se z úvodního textu (2K 8,9) dovídáme o Ježíšově příkladu?`

Pavlovo vyjádření v listu 2K 8,9 patří k nejúžasnějším, nejsilnějším a nejhlubším místům v celé Bibli. Pavel v něm několika slovy shrnuje celý Ježíšův příběh a jeho poslání. Tento jediný verš v sobě nese nesmírnou teologickou hloubku a v koncentrované podobě vypráví celý příběh našeho vykoupení.

Ještě pozoruhodnější je, že tento příběh je vyprávěn pomocí finanční terminologie. Ježíš byl skutečně bohatý – jeho bohatství spočívalo v jeho existenci v nebeské slávě ještě před příchodem na svět (J 17,5). Dobrovolně se však rozhodl pro chudobu: vzdal se nebeské nádhery a vstoupil do našeho světa plného utrpení. Stal se chudým člověkem (L 9,58). Přestože byl roven Bohu, této rovnosti se zřekl, „vzal na sebe způsob služebníka, stal se jedním z lidí. A v podobě člověka se ponížil, v poslušnosti podstoupil i smrt, a to smrt na kříži“ (Fp 2,8.9).

Ježíš dal svůj život, abychom my s ním mohli žít navěky. Jeho oběť sledovala jasný cíl: naši záchranu. Správcovství a poslání jsou neoddělitelně spojeny. Osmá a devátá kapitola sice hovoří o konkrétní finanční sbírce, ale tento příběh stojí na základech položených Ježíšem. V následujících dnech budeme zkoumat teologické principy štědrosti a dávání, které vycházejí z toho, že se Kristus za nás obětoval.

**Aplikace**

`Přemýšlej o Ježíšově narození, jeho životě, smrti a vzkříšení. Jaká by měla být naše odpověď na skutečnost, že toto všechno podstoupil kvůli nám, aby nám daroval naději přesahující toto pozemské trápení?`