---
title:  'Jednota'
date:  10/09/2026
---

> <p></p>
> 20Chceme totiž zabránit tomu, aby nás při službě tomuto štědrému daru někdo nepodezíral. 21Myslíme na to, abychom byli bez výtky nejen před Bohem, nýbrž i před lidmi. (2K 8,20.21)

> <p></p>
> 26Makedonští a Achajští se totiž rozhodli vykonat sbírku ve prospěch chudých bratří v Jeruzalémě. 27Rozhodli se tak proto, že i oni jsou jejich dlužníky. Jestliže pohané dostali podíl na jejich duchovních darech, jsou zavázáni posloužit jim zase ve věcech hmotných. (Ř 15,26.27)

**Osobní studium**

Viděli jsme, že Pavel povzbuzuje korintské křesťany, aby se zúčastnili sbírky pro chudé sbory v Judsku. Jedním z jeho záměrů je posílit pocit jednoty. Chce, aby se aktivně zapojili a stali se tak součástí misijního díla. Tímto způsobem touží ukázat, že křesťané z pohanského prostředí patří do stejné Boží rodiny jako věřící v Jeruzalémě. Ti, kteří si byli kdysi cizí nebo stáli proti sobě, jsou nyní součástí Božího novozákonního lidu. Pavlovou vizí je sjednocená křesťanská rodina složená ze Židů i pohanů, která bude inspirativním svědectvím pro všechny následující generace věřících.

Správou vysbíraných prostředků byl pověřen Titus spolu s dalšími dvěma osvědčenými a důvěryhodnými věřícími. Byl to Bůh, kdo vložil Titovi do srdce hlubokou starost o církev (2K 8,16). Ostatní dva bratry prostřednictvím sborů vybral Bůh (2K 8,18–23). Text říká, že jsou „vyslanci církví a sláva Kristova“ (2K 8,23). Zda se pojmenování „sláva Kristova“ vztahuje na tyto věrné bratry nebo na sbory, které zastupují, není podstatné. Důležité je, že přinášení darů je projevem věrnosti Kristu, který je hlavou církve (Ef 4,15).

Text 8. a 9. kapitoly 2. listu Korintským ukazuje, že dary by měly být svěřeny lidem, které Bůh povolal prostřednictvím církve. Přesně to naznačují slovní spojení „získal uznání ve všech církvích“ (2K 8,18), „byl také církvemi zvolen“ (2K 8,19) či „jsou to vyslanci církví“ (2K 8,23). V tomto kontextu je pak logická i závěrečná výzva: „Ukažte jim svou lásku a dokažte jim, že jsme na vás před ostatními církvemi právem hrdi“ (2K 8,24).

Dávání darů církvi, kterou Bůh ustanovil jako svůj nástroj na zemi, posiluje vzájemnou soudržnost a zároveň je přirozeným projevem již existující jednoty (2K 8,13.14). Peníze mají moc lidi spojovat. Pokud se však člověk nezaměřuje v první řadě na Boží slávu, mohou se stát nástrojem rozdělení.

`Jak text Ř 15,26.27 odhaluje Pavlovu touhu po jednotě?`

Na závěr Pavel vykresluje sbírku jako službu druhým, projev milosti, požehnání, formu uctívání Boha a také jako způsob prožívání společenství. To vše se děje prostřednictvím dávání.

**Aplikace**

`Jak naše dary pro sbory a misii v zahraničí (často na velmi vzdálených místech) pomáhají budovat jednotu naší celosvětové církve?`