---
title:  L'amor d'Abraham per a tothom
date:   23/10/2023
---

`Llegiu Gènesi 18:16-33. Com va exercir Abraham la seva gran qualitat d'amor per totes les persones sense distingir tribu, raça o gent?`

La segona qualitat d'Abraham extreta de Gènesi 18 va ser el seu amor per les persones, fins i tot per aquelles que no coneixia personalment. Aquesta és una gran lliçó per a cadascun de nosaltres. La gent de Sodoma i Gomorra eren pecadors, allunyats dels seus valors, però el seu cor estava ple d'amor per tothom sense cap distinció de raça, gènere, llengua o religió.

Déu, doncs, revela a Abraham la seva decisió d'aniquilar les ciutats de Sodoma i Gomorra. Llavors el Senyor va dir: "Com que el clam contra Sodoma i Gomorra és gran i el seu pecat és molt greu, baixaré a veure si han fet del tot segons el clam que m'ha arribat. I si no, ho sabré” (Gènesi 18:20-21).

Amb una gran humilitat i reverència, Abraham va dirigir la seva petició a Déu: “'Lluny de tu fer una cosa així, fer morir el just amb el malvat, perquè el just sigui com el malvat! Lluny sigui de tu! El jutge de tota la terra no farà el que és just? ” (Gènesi 18:25).

Amb el seu amor, Abraham esperava salvar tota la gent d'aquestes ciutats, no només els justos. Certament, Abraham sabia com de dolents i dolents eren les persones que hi vivien. Qui sap quines històries havia sentit sobre aquella gent i les seves pràctiques? I pel que sabem d'ells, tal com es revela al capítol següent, amb la sòrdida història de Lot i la turba fora de casa seva (vegeu Gènesi 19:1-11), eren persones molt dolentes.

Tanmateix, Abraham, coneixent per si mateix l'amor de Déu, li va apellar en favor d'ells. Abraham sabia que els éssers humans sempre poden tornar a Déu en penediment. Per a Abraham, salvar els habitants d'aquestes ciutats els donaria l'oportunitat de penedir-se.

Al final, Abraham va basar la seva petició en el que sabia personalment sobre l'amor de Déu pels éssers humans. Ell mateix tenia un gran amor pels pecadors, i sabia que mentre hi hagi vida, hi ha esperança de salvació.

`Per què és tan important l'oració d'intercessió en la nostra pròpia vida d'oració? Com ens pot ajudar pregar pels altres que ho necessiten a créixer espiritualment i experimentar més la realitat de l'amor de Déu pels pecadors?`