---
title:  Я хочу увидеть Бога
date:   20/09/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 33:12–34:35

**Я хочу увидеть Бога**

Почти каждый человек стремится к соприкосновению с Божественным. Хотя сверхъестественное недоступно нашим ограниченным, смертным телам, человечество испытывает сильное желание увидеть то, что находится за гранью физического мира. Даже в современном светском обществе есть стремление к чему-то большему. Астрономы исследуют космос в поисках миров, которые могли бы поддерживать жизнь, подобную той, что мы знаем на Земле. Они пытаются уловить звуки из далекого космоса в надежде услышать что-то, что может открыть для человечества новые горизонты. Для христиан же надежда заключается в том, чтобы однажды встретиться с Богом лицом к лицу.

В этом завершающем уроке по книге Исход мы рассмотрим вопрос о том, есть ли у нас шанс хотя бы мельком увидеть Бога. Каков Он? И возможно ли это в принципе? В этом уроке мы увидим Моисея, крепко держащегося за Бога. Бог повелел ему увести народ с Синая, но Моисей не захотел идти без Него. В конце концов Бог пообещал Моисею, что пойдет с ним (Исх. 33:17). Моисей, должно быть, был ошеломлен этим удивительным признанием Бога о его особых отношениях с Ним. В Моисее вспыхнуло сильное желание увидеть Бога, он сказал: «Покажи мне славу Твою» (ст. 18).

Моисей был свидетелем многих чудес, которые Бог совершал в Египте, представляя Его перед фараоном. Он провел израильтян через пустыню, чтобы они тоже могли встретиться с Богом на этой священной горе. Последние сорок дней Моисей провел на горе, принимая Закон Божий, записанный на каменных скрижалях. Он также ходатайствовал за свой народ, который впал в идолопоклонство. После всего этого у Моисея была последняя просьба: «Покажи мне славу Твою!»

### Выпиши

Запишите Исх. 33:12–18 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `