---
title:  Образ Божий
date:   22/09/2025
---

### Обдумай

Моисей хотел увидеть Божью славу, зримо созерцать своего Творца. Однако Бог хотел, чтобы Моисей увидел нечто более важное: «Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать — помилую, кого пожалеть — пожалею» (Исх. 33:19). Больше всего Моисею и евреям нужно было понять характер Бога. Бог понимает нашу слабость и склонность к греху, но Его любовь к нам бесконечна. Он хочет, чтобы мы знали, что Он — Бог милости и сострадания. После совершения великого греха, связанного с золотым тельцом, израильтяне особенно нуждались в проявлении Божьей милости.

Желание Бога всегда заключалось в том, чтобы восстановить Свой образ в Своем народе, что, прежде всего, связано с Его характером. Поэтому, когда Моисей снова взошел на гору, чтобы увидеть Бога, Господь спрятал его в пещере и прошел мимо, провозгласив: «Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину, и преступление, и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей, до третьего и четвертого рода» (34:6, 7). Пораженный величием Бога, «Моисей тотчас пал на землю и поклонился Богу» (ст. 8). Затем, в ответ на дальнейшие мольбы Моисея о помиловании и постоянном присутствии, Бог заключил завет и пообещал сотворить «чудеса, каких не было по всей земле и ни у каких народов» (ст. 10), чтобы все народы узнали, что Он — Бог.

В книге Исход мы находим множество историй, которые кажутся невероятными. Бог совершает чудеса, чтобы показать Свою силу и могущество. Он разделяет воды Красного моря, чтобы спасти народ Израиля от египетского рабства. Каждый день в пустыне Бог посылает пищу и воду, чтобы народ не испытывал голода и жажды. Некоторые люди сомневаются в правдивости этих историй. Они считают, что это просто легенды. Однако если мы отвергнем эти истории, мы упустим некоторые из величайших истин, которые нам необходимо знать: реальность того, что есть Бог, Который любит нас, несмотря на нашу греховность; великую истину о том, что прощение доступно через Божье святилище; тот факт, что Бог хочет жить с нами, быть нашим ближним. И наконец, мы упустим удивительную истину о том, что в нас отражается образ Божий.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как понимание того, что Бог создал нас такими же, как Он Сам, может помочь нам осознать нашу истинную ценность как личности?`