---
title:  നമ്മുടെ അവസ്ഥ
date:   29/03/2026
---

യേശുവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ വിവരിച്ചാൽ താൻ എന്തു പറയുമെന്ന് നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ അവിടുന്ന് അത് ശക്ത മാണെന്നു പറഞ്ഞേക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ മുൻകാലങ്ങളിൽ അതു കൂടുതൽ ശക്തമായിരുന്നു. ഈ അവസാന നാളുകളിലെ തന്റെ ജനത്തെക്കുറിച്ച് യേശു വിവരിച്ചാൽ എന്തു പറയുമെന്ന് നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? വെളിപ്പാട് 3:14-22-ൽ, യേശു യഥാർത്ഥ ത്തിൽ അതു വിവരിക്കുന്നു. അവൻ "വിശ്വസ്‌തനും സത്യവാനുമായ സാക്ഷിയായി ദൈവ സൃഷ്ട‌ിയുടെ ആരംഭ"മാണ് എന്നു പ്രസ്‌താവിച്ചുകൊണ്ടാണ് താൻ ആരംഭിക്കുന്നത് (വെളി. 3:14). വിശ്വസ്തനായ ഒരു സത്യസാക്ഷി കള്ളം പറയില്ല, മറിച്ച് വ്യക്തവും സത്യസന്ധവു മായി സംസാരിക്കുന്നു.

`വെളിപ്പാട് 3:14-17 വായിക്കുക, ഇവിടെ യേശു തൻ്റെ ഇന്നത്തെ ജനത്തിന്റെ ആത്മീയ അവസ്ഥയെ വിവരിക്കുന്നു. ഈ വാക്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തിപരമായി എത്രത്തോളം വിവരിക്കുന്നു?`

അന്ത്യനാളുകളിൽ ജീവിക്കുന്ന ക്രിസ്‌തീയ വ്യക്തികളേ, യേശു നമ്മെ അറിയുന്നു എന്നു നമ്മോടു പറയുന്നു. നാം ശീതവാന്മാരോ ഉഷ്‌ണവാന്മാരോ അല്ല, കാരണം, നമ്മുടെ കാഴ്ച പ്പാടിൽ നിന്നു നോക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് ഒന്നും ആവശ്യമില്ല. ദിവസങ്ങളും ആഴ്ചകളും കടന്നു പോകുന്നു. നാം ദൈവത്തോടൊപ്പം ഇവിടെയും അവിടെയും അല്‌പസമയം ചിലവഴിക്കുന്നു. അതു മതിയെന്നു നാം മനസ്സിലാക്കുന്നതിലും വളരെയധികം ആവശ്യമുണ്ട്. നമുക്ക് പൂർണ്ണ ഹൃദയത്തോടെയോ അല്ലാതെയോ യേശുവിനെ സ്നേഹിക്കുവാനും ജീവിക്കുവാനും കഴി ഞ്ഞിരുന്നുവെങ്കിൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ വീക്ഷണകോണിൽ നിന്നു നോക്കുമ്പോൾ അത് ശീതോ ഷ്ണാവസ്ഥയിലായിരിക്കുന്നതിലും നല്ലതാണ്. നമ്മുടെ സ്വഭാവം അത്രയും മോശമായതി നാൽ താൻ നമ്മെ തൻ്റെ വായിൽനിന്ന് ഉമിണ്ണുകളയുമെന്ന് യേശു പറയുന്നു. എന്നാൽ താൻ ഇതുവരെ അങ്ങനെ ചെയ്‌തിട്ടില്ല. ഇപ്പോൾത്തന്നെ ചില ധീരമായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുവാൻ അവിടുന്നു നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.

`വെളി. 3:18,19-ൽ നമുക്കുള്ള തൻ്റെ ഉപദേശം എന്താണ്?`

പുരാതനകാലത്ത് എന്തെങ്കിലും “വാങ്ങുക" എന്നാൽ സാധനങ്ങൾ പരസ്‌പരം കൊടു ക്കുകയോ അഥവാ കൈമാറ്റം ചെയ്യുകയോ ആയിരുന്നു. ഇവിടെ, യേശു ഉദാരമായ ഒരു കൈമാറ്റം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു: തൻ്റെ ഊതിക്കഴിച്ച പൊന്നിനും തൻ്റെ വെള്ളയുടുപ്പിനും തന്റെ നേത്രലേപനത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള നമ്മുടെ ഉദാസീനതയ്ക്കും യേശു ഇവിടെ ഉദാരമായ ഒരു കൈമാറ്റം വാഗ്ദ‌ാനം ചെയ്യുന്നു. നമ്മെ തൻ്റെ ദൃഷ്‌ടിയിൽ സമ്പന്നരാക്കുവാൻ താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു; തൻ്റെ നീതിയുടെ അങ്കി നമ്മെ അണിയിക്കുവാൻ താൻ ആഗ്രഹി ക്കുന്നു; താനുമായുള്ള സ്ഥിരമായ ഒരു ബന്ധം സകലത്തെയും എങ്ങനെ മാറ്റിമറിക്കുമെന്ന സത്യം കാണുവാൻ നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കുന്നതിന് താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം താൻ നമുക്ക് വാഗ്ദാനം നല്‌കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നമുക്ക് സ്വയം നല്‌കുവാൻ കഴിയുകയില്ല എന്നതിനാൽ. തനിക്കു മാത്രമേ അതിനു കഴിയൂ, താൻ ചെയ്യും, പക്ഷേ നാം തയ്യാറാണെങ്കിൽ മാത്രം.

`നിങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ആത്മീയ അവസ്ഥയെയും നോക്കുന്നത് വേദനാ ജനകമായി തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ, ഇന്ന് ഈ വാക്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പ്രത്യാശയാണു നല്‌കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Like the Jews in the days of Christ, many today hear and believe, but are not willing to step out upon the platform of obedience, and accept the truth as it is in Jesus. They are afraid of losing worldly advantages. Their minds assent to the truth but to obey means to lift the cross of self-denial and sacrifice, and to cease trusting in man and making flesh their arm, and they turn away from the cross. They might sit at the feet of Jesus, learning daily of Him whom to know aright is life eternal, but they are not willing.\
Every one who is saved must surrender his own plans, his ambitious schemes, which mean self-glorification, and follow where Christ leads the way. The understanding must be yielded up to Christ, for Him to cleanse, and refine, and purify. This will always be done when a right reception is given to the teachings of the Lord Jesus. It is hard for self to die daily, even when the wondrous story of God’s grace is presented with the wealth of His love, which He unfolds to the soul’s necessity.\
O how much we need a more intimate acquaintance with the Lord Jesus. We need to enter into His will and carry out His purposes, saying with the whole heart, “Lord, what wilt Thou have me to do?” O how I long to see our churches in a condition different from the condition in which they now are—grieving the Holy Spirit day by day with their lukewarm religious life, a life neither cold nor hot. Christ says, “I would thou wert cold or hot. So then because thou art lukewarm, and neither cold nor hot, I will spue thee out of my mouth” (Revelation 3:15, 16).\
O how greatly Christ would be honored and glorified before irreligious, worldly men and women if His followers were what they claim to be—true Christians, the love of Christ constraining them to make Him known before an idolatrous world, showing the marked contrast between those who serve God and those who serve Him not. . . . We are to tell others of the love of Christ, and in order to do this, we must know by experience what it means to have this love in the heart. All will find abundant opportunities to work if they will improve the opportunities that come to them.—This Day With God, p. 64.

The condition of many of those who claim to be the children of God is exactly represented by the message to the Laodicean church. There is opened before those who serve God, truths of inestimable value, which, brought into the practical life, show the difference between those who serve God and those who serve Him not. . . .\
The Bible is the storehouse of the unsearchable riches of God. But those who have a knowledge of the truth do not understand it as fully as they might. They do not bring the love of Christ into the heart and life. The student of the Word finds himself bending over a fountain of living water. The church needs to drink deeply of the spirituality of the Word. Their service to God needs to be very different from the tame, lifeless, emotionless religious experience that makes many believers but little different from those who believe not.—Our High Calling, p. 348.