---
title:  നിത്യസ്നേഹം
date:   31/03/2026
---

നമ്മുടെ നിസ്സംഗതയെ പ്രത്യക്ഷമായി എടുത്തുകാണിച്ചശേഷം, ഇതു മറികടക്കേണ്ട താണെന്ന് യേശു നമ്മോടു പറയുന്നു. "ജയിക്കുന്നവനു ഞാൻ എന്നോടുകൂടെ എന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിപ്പാൻ വരം നല്‌കും; ഞാനും ജയിച്ചു എൻ്റെ പിതാവിനോടുകൂടെ അവന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരുന്നതുപോലെ തന്നേ" (വെളി. 3:21). നമ്മിൽ ചിലർക്ക്, നാം നേരിടുന്ന ഏറ്റവും വലിയ പോരാട്ടമായിരിക്കാം അത് - നമ്മുടെ ദുർബ്ബലവും "അഹം ഭാവവുമുള്ള അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കുക; യേശുവിൻ്റെ ശാസന സ്വീകരിക്കുക; അനുതപിക്കുക; യഥാർത്ഥത്തിൽ കാണുന്ന കണ്ണുകളോടെ യേശുവിൻ്റെ നീതിയുടെ വസ്ത്രം സ്വീകരിക്കുക."

യേശു നമ്മുടെ നിസ്സംഗതയും ശീതോഷ്‌ണാവസ്ഥയും മനസ്സിലാക്കുകയും നാമുമായി താദാത്മ്യം പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്നതാണ് ഏറ്റവും അത്ഭുതകരമായ കാര്യം (യേശു ഒരിക്കലും അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല). അവിടുന്നു പറയുന്നു: “ജയിക്കുന്നവനു... ഞാനും ജയി ച്ചതുപോലെ തന്നേ" (വെളി. 3:21). കാരണം നമ്മെ രക്ഷിക്കുവാൻ താൻ മരിച്ചതിനാൽ, യേശു പാപത്തെയും അതിൻ്റെ ശിക്ഷയെയും ജയിച്ചു. നാം നേരിടുന്ന പാപത്തിൻ്റെ പോരാട്ടം താൻ മനസ്സിലാക്കുകയും നമ്മെ സഹായിക്കുമെന്ന് വാഗ്ദാനം നല്‌കുകയും ചെയ്യുന്നു.

**വ്യത്യസ്‌തസാഹചര്യങ്ങളിൽ ദൈവം ആളുകളോട് എങ്ങനെ ഇടപഴകുന്നു എന്ന തിനെക്കുറിച്ച് ഈ വിവരണങ്ങൾ നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു?**

`ഉല്പത്തി 2:7; 3:8-10`

`ഉല്പത്തി 5:24`

`ഉല്പത്തി 6:13`

`ഉല്പത്തി 12:1-4`

`പുറപ്പാട് 34:29`

ദൈവം ഭൗതികമായി തൻ്റെ മക്കളോടൊപ്പം നടന്നാലും അഥവാ അവരുമായി സംസാരിച്ചാലും, സത്യം എന്തെന്നാൽ താൻ എപ്പോഴും മനുഷ്യരാശിയോട് അടുത്തായിരിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇന്ന് ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധം എങ്ങനെയായാലും ദൈവം നിങ്ങളോട് അടുത്തിരിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഈ ആശയത്തെപ്പറ്റി നമുക്ക് യിരെ. 31:3,4-ൽ താഴെപ്പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുപോലെ വായിക്കാം:

“യഹോവ ദൂരത്തുനിന്ന് എനിക്കു പ്രത്യക്ഷമായി അരുളിച്ചെയ്‌തതു: നിത്യസ്നേഹം കൊണ്ട് ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിച്ചിരിക്കുന്നു; അതുകൊണ്ട് ഞാൻ നിനക്കു ദയ ദീർഘമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഞാൻ നിനക്കു വീണ്ടും അഭിവൃദ്ധി വരുത്തുകയും നീ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപി ക്കയും ചെയ്യും."

നിങ്ങളുടെ ദിവസം ഇപ്പോൾ ആരംഭിക്കുകയാണെങ്കിലും അവസാനിക്കുകയാണെങ്കിലും, ദൈവം നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുകയും കാത്തിരിക്കുകയും നിങ്ങളെ തന്നോടു കൂടുതൽ അടുപ്പിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതു സംഭവിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ തെറ്റ് നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്താണ്, അവൻ്റെ ഭാഗത്തല്ല.

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ ഏതൊക്കെ കാര്യങ്ങളാണ്, ഇപ്പോൾ മറികടക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തിനു തടസ്സമാകുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

You desire to please the Lord, and you can do this by believing His promises. He is waiting to take you into a harbor of gracious experience, and He bids you, “Be still, and know that I am God.” You have had a time of unrest; but Jesus says to you, “Come unto Me, . . . and I will give you rest.” The joy of Christ in the soul is worth everything. “Then are they glad,” because they are privileged to rest in the arms of everlasting love. . . .\
God is waiting to bestow the blessing of forgiveness, of pardon for iniquity, of the gifts of righteousness, upon all who will believe in His love and accept the salvation He offers. Christ is ready to say to the repenting sinner, “Behold, I have caused thine iniquity to pass from thee, and I will clothe thee with change of raiment.” The blood of Jesus Christ is the eloquent plea that speaks in behalf of sinners. This blood “cleanseth us from all sin.”\
It is your privilege to trust in the love of Jesus for salvation, in the fullest, surest, noblest manner; to say, He loves me, He receives me; I will trust Him, for He gave His life for me. Nothing so dispels doubt as coming in contact with the character of Christ. He declares, “Him that cometh to Me I will in no wise cast out;” that is, there is no possibility of My casting him out, for I have pledged My word to receive him. Take Christ at His word, and let your lips declare that you have gained the victory.—Testimonies to Ministers, pp. 516, 517.

When the sinner reaches the cross, and looks up to the One who died to save him, he may rejoice with fullness of joy; for his sins are pardoned. Kneeling at the cross, he has reached the highest place to which man can attain. The light of the knowledge of the glory of God is revealed in the face of Jesus Christ; and the words of pardon are spoken: Live, O ye guilty sinners, live. Your repentance is accepted; for I have found a ransom.

Through the cross we learn that our heavenly Father loves us with an infinite and everlasting love, and draws us to Him with more than a mother’s yearning sympathy for a wayward child. Can we wonder that Paul exclaimed, “God forbid that I should glory, save in the cross of our Lord Jesus Christ”? It is our privilege also to glory in the cross of Calvary, our privilege to give ourselves wholly to Him who gave Himself for us. Then with the light of love that shines from His face on ours, we shall go forth to reflect it to those in darkness.—Our High Calling, p. 46.