---
title:  വസിക്കുക
date:   01/04/2026
---

ശിഷ്യന്മാർ മാളികമുറിയിൽനിന്ന് ഇടുങ്ങിയ പടികൾ ഇറങ്ങി താഴെയുള്ള തെരുവിലേക്ക് യേശുവിനെ അനുഗമിച്ചു. ഭൂമിയുടെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട രാത്രികളിൽ ഒന്നിൽ, ഗെത്ത ശെമനയിലേയ്ക്ക് അവർ ഒരുമിച്ചു നടക്കുമ്പോൾ, മാളികമുറിയിൽവെച്ച് യേശു തങ്ങളോടു പറഞ്ഞ അവസാനവാക്കുകളിൽ ചിലത് എത്രമാത്രം വേദനാജനകമായിരുന്നുവെന്ന് അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞിരുന്നില്ല.

`യോഹ. 15:1-11-ൽ യേശു എന്താണു പറഞ്ഞത്?`

യേശു തന്നെ പറഞ്ഞ ഈ വാക്കുകൾ ദൈവവുമായുള്ള ഒരു അടുത്ത ബന്ധം എങ്ങനെ യുള്ളതാണെന്നു വിവരിക്കുന്നു. രണ്ടു തവണയല്ല, പത്തുതവണ ആവർത്തിക്കുന്ന വാക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുക: വസിക്കുക, യേശുവിൽ വസിക്കുക എന്നാൽ അവനുമായുള്ള ബന്ധത്തിൽ ജീവിക്കുക എന്നാണ്.

ക്രൂശിനെ അഭിമുഖീകരിച്ചപ്പോൾ, യേശു തന്നിൽ വസിക്കേണ്ടതിൻ്റെ വലിയ പ്രാധാന്യം ഊന്നിപ്പറയുക മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ അത് എങ്ങനെ കാണപ്പെടുന്നു എന്ന തിന്റെ പ്രായോഗികവശം താൻ വ്യക്തമായും ലളിതമായും പ്രസ്‌താവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

അതായത്: യേശു മുന്തിരിവള്ളിയും നാം കൊമ്പുകളുമാണ്. നാം അവനിൽ വസിക്കുന്നതിന്റെ (ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിൻ്റെ) ഫലമായി, നമ്മുടെ കൊമ്പുകളിന്മേൽ ഫലം കായ്ക്കുന്നു. നമുക്കു സ്വയം ഫലം കായ്ക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല, ചിലപ്പോൾ നാം നില നില്ക്കുന്നതായി തോന്നിയേക്കാം. എന്നാൽ തെളിവ് നമ്മുടെ ഫലമില്ലായ്‌മയിലായിരിക്കും, ക്രമേണ, നമ്മുടെ കൊമ്പുകൾ ഉണങ്ങിപ്പോകുകയും ചെയ്യും. നാം ഉണങ്ങിപ്പോയാൽ, തോട്ട ക്കാരൻ ഒടുവിൽ കൊമ്പുകൾ മുറിച്ചുമാറ്റും. നാം ഫലം കായ്ക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്നത് പരിഗണിക്കാതെ, നമ്മുടെ കൊമ്പുകൾ വെട്ടിമാറ്റപ്പെടും.

അതേസമയം, നാമെല്ലാവരും വെല്ലുവിളികളും വേദനാജനകമായ നിമിഷങ്ങളും നേരി ടുന്നു. നാം അവനിൽ വസിച്ചാൽ, ഈ നിമിഷങ്ങൾ ദീർഘകാലത്തേക്ക് ഫലം പുറപ്പെടു വിക്കും. ഫലം കായ്ക്കുന്നത് നാം ആരെന്നത് ഉറപ്പാക്കുന്നു (ശിഷ്യന്മാർ). നാം ഫലം കായ്ക്കുന്നത് അവന് (നമുക്കല്ല) മഹത്വം കൊണ്ടുവരുന്നു. അവനിൽ വസിക്കുക എന്നതി നർത്ഥം തന്റെ നിസ്വാർത്ഥ സ്നേഹസ്വഭാവത്തിൻ്റെ പ്രതിഫലനമായ കല്‌പനകൾ അനുസരി ക്കുക എന്നാണ്. യേശുവിൽ വസിക്കുന്നത് വലിയ സന്തോഷം കൊണ്ടുവരുന്നു. യേശു വിൽ വസിക്കുക എന്നതിനർത്ഥം അവനോടുള്ള പ്രതികരണമായി, അവൻ നമ്മോട് ആവശ്യ പ്പെടുന്നതു ചെയ്യുക എന്നാണ്. "അവൻ്റെ കല്‌പനകളെ പ്രമാണിക്കുന്നതല്ലോ ദൈവത്തോ ടുള്ള സ്നേഹം; അവൻ്റെ കലപനകൾ ഭാരമുള്ളവയല്ല" (1 യോഹ. 5:3).

നിങ്ങൾ ഇതിനെപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചാൽ, യേശുവിൽ വസിക്കുക എന്നത് നമ്മുടെ ലവൊദിക്യ അവസ്ഥയ്ക്കുള്ള പരിഹാരങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് (വെളി. 3:20; യോഹ. 15:4). ഭൂമിയിലെയും നിത്യതയിലെയും പൂർണ്ണവും അർത്ഥവത്തായതുമായ ജീവിതത്തിൻ്റെ മഹത്തായ രഹസ്യ മാണിത്, എന്നിട്ടും എങ്ങനെയോ നാം യേശുവിൻ്റെ ഉപദേശം വളരെ വേഗത്തിൽ മറക്കുന്നു.

ആത്യന്തികമായി, യേശു നമ്മിൽ ഓരോരുത്തരോടും പറയുന്നു, "പിതാവു എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നതുപോലെ ഞാനും നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു; എൻ്റെ സ്നേഹത്തിൽ വസിപ്പിൻ" (യോഹ. 15:9). യേശുവിൻ്റെ സനേഹമാണ് നമ്മെ തന്നിലേക്ക് ആകർഷിക്കുന്ന ഏറ്റവും ശക്തമായ ഘടകം, ഈ സ്നേഹം നാം അറിയുമ്പോൾ ദൈവത്തോടും മറ്റുള്ളവരോടും സ്നേഹത്തോടെ പ്രതികരിക്കുവാൻ നാം അത്യന്തം പ്രചോദിതരാകും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In coming to Christ there must be an exercise of faith. We need to bring Him into our everyday life; then we shall have peace and joy, and we shall know by experience the meaning of His word, “If ye keep my commandments, ye shall abide in my love, even as I have kept my Father’s commandments, and abide in his love” (John 15:10). Our faith must claim the promise, that we may abide in the love of Jesus. Jesus said, “These things have I spoken unto you, that my joy might remain in you, and that your joy might be full” (verse 11).\
Faith works by love and purifies the soul. Through faith the Holy Spirit finds access to the heart, and creates holiness therein. Man cannot become an agent to work the works of Christ unless he is in communion with God through the Holy Spirit. We can be fitted for heaven only through a transformation of character; we must have Christ’s righteousness as our credentials, if we would find access to the Father. We must be partakers of the divine nature, having escaped the corruption that is in the world through lust. We must daily be transformed by the influence of the Holy Spirit; for it is the work of the Holy Spirit to elevate the taste, to sanctify the heart, to ennoble the whole man, by presenting to the soul the matchless charms of Jesus.\
We are to behold Christ, and by beholding to become changed. We must come to Him, as to an open, inexhaustible fountain, from which we may drink again and again, and ever find a fresh supply. We are to respond to the drawing of His love, to feed on the Bread of Life which came down from heaven, to drink of the Water of Life which flows from the throne of God. We are to keep looking up, that faith may bind us to the throne of God. Do not look down, as though you were bound to the earth. Do not keep up an examination of your faith, pulling it up, as though it were a flower, to see if it has any root. Faith grows imperceptibly.—Ye Shall Receive Power, p. 77.

Christ is acquainted with the difficulties that try every soul, and He says, “Abide in me, and I in you. As the branch cannot bear fruit of itself, except it abide in the vine; no more can ye, except ye abide in me. I am the vine, ye are the branches: He that abideth in me, and I in him, the same bringeth forth much fruit: for without me ye can do nothing” (John 15:4, 5).\
Our first and highest duty is to know that we are abiding in Christ. He must do the work. We are to seek to know “What saith the Lord,” yielding our lives to His guidance. When we have the Spirit of an abiding Christ, everything will take on a changed aspect. The Saviour alone can give us the rest and peace we so much need. And, in every invitation He gives us to seek the Lord that He may be found of us, He is calling us to abide in Him. This is an invitation, not merely to come to Him, but to remain in Him. It is the Spirit of God that moves us to come. When we have this rest and peace, our daily worries will not lead us to be coarse and rough and uncourteous. We shall no longer follow our own way and will. We will want to do the will of God, abiding in Christ as the branches in the vine.—This Day With God, p. 140.