---
title:  教员良助
date:   15/09/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**描述顺着圣灵而行的意思。**

**教学目的：**
*知晓：*了解即将来临的审判与上帝过去的作为是同样的确定。
*感受：*虽然我们渴望过一种受圣灵管束的生活，但由于天生罪之本性，却令我们陷入矛盾之中。
*行动：*选择在生活上时刻与圣灵亦步亦趋。

**课文纲要：**
*I. 知晓：与圣灵而行*
甲、与圣灵同行的人有什么表现？
乙、受圣灵引导的人与律法的关系有何不同？
丙、“情欲的事”与“圣灵所结的果子”有何不同？为什么保罗说，圣灵所结的果子，这样的事没有律法禁止？

*II. 感受：内心的属灵争战*
甲、为什么在我们心中与生俱来事奉自己的欲望，与圣灵的感动之间存在着冲突？我们如何解决这个矛盾？
乙、情欲的事会产生什么情感？这些情感与圣灵果子的情感和态度有什么不同？

*III. 行动：活在爱里*
甲、我们怎样将自己的罪性钉在十字架上？
乙、我们如何做出认真的选择，是站在圣灵这一边，而不站在自己的罪性这一边？
丙、有什么选择会增强我们犯罪的倾向？

**总结**
倚靠圣灵而活，意味着每天行走在圣灵所指引的道路上。它要求我们每天在做出一切选择时站在它那边，逐步削弱我们的罪性。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机

*灵性成长的重要观念：*唯有每天让圣灵住在心中，我们才能过以上帝为荣的生活。灯泡如果没有电就毫无用处，但若没有电能，它就不能在黑暗中发光。要点亮电灯，就必须做以下几件事：显然，灯泡必须正确地连接电源。电源开关必须打开。白炽灯的灯丝或者荧光灯里的气体必须完整。同样，基督徒若要发光，也要做到以下几点简单的事情：基督徒必须与圣灵的能源（上帝）保持接触；必须防止能源的中断，就是将犯罪的倾向和缺点毫无保留地交给上帝来管理。基督徒的内在也必须像灯泡同样完整。小小的缺陷（谎言，肉体方面缺乏自制，如暴饮暴食、醉酒、懒惰、粗俗的玩笑、贪心、坏脾气，以及无数类似的缺点，都会影响基督徒的属灵效能。总之，属灵效能的主要条件，就是道德的纯正和属灵的能力。这两样无论缺了哪一项，都会使属灵的光黯淡。有一些信徒履行了很高的公民标准，有正直的外表，但没有发出属灵的亮光，因为他们与上帝没有联系。还有一些信徒强调与上帝有超自然的接触，却没有正直的品行，所以也没有发出光来。但无论何时，只要有圣灵的能力造就品行正直的生活，就会照亮周围的地方。除了上帝之外，世界最需要的就是被圣灵充满、品行正直的人。

**开始的活动：**
唱《赞美诗》中文第283首（原文第515首），讨论基督天上的光，如何反映在我们的生活中。让学员分享上面这段文字，着重在信徒应该如何保持与上帝和圣灵相连结的讨论。

### 第二步—探索

*致教师的建议：*保罗认为，满足肉体的情欲与顺着圣灵而行是背道而驰的。保罗的书信多次提到肉体和圣灵相争，但有人却误解了保罗的意思。禁欲主义者误以为保罗的叙述乃是否定肉体的一切。许多禁欲的实行都是依据这种对身体和人类特性的疑虑，而产生两种同样错误的观点。禁欲主张身体是无可救药的邪恶，必须采取否定，刑罚，剥夺和其它屈辱的手段，才能获得义。因为认定肉身是可耻的，必须清除罪恶，所以必须拒绝大喝大吃，性欲和其他普通的娱乐。另一个极端的看法则教导人说，身体既然无可救药，那么就尽可放任而为。他们认为暴饮暴食、醉酒、懒惰，与各种变态的行为都是可以接受的，因为肉体并不重要，重要的是心灵。这两种极端的看法都是错误的。身体和心灵都是上帝完美的创造物，本来都不是有罪的，是罪的入侵败坏了人类。上帝的救赎不只针对人的灵，也针对他的心智和身体。

**圣经注释：**

*基督徒之争（与学生一起回顾加5：17和罗7：14-24）*

上帝经由圣灵拯救我们人类已经败坏的灵和身体。在罗马书第八章中，保罗归纳了上帝的灵在人生命中的工作。上帝的灵在软弱的人性中成就了那些律法永远做不到的事。在人的心中，每天进行着肉体与灵之间的争战。这些象征着自我毁灭的欲望和倾向，灵则代表着上帝为解救人类所赐的一切恩惠。社会规范是为了限制个人行为而必须存在的，否则人就会一味追求满足自己的欲望，而不顾自己的行为给别人所造成的影响，但是限制自私之行为不等于义。

在这一点上，大多数宗教与基督教是不同的。大多数宗教的原理，是利用惩罚来强制实施社会规范，借着遵守社会规范取悦于神明而获得义。不幸的是，基督教中律法主义的拥护者也误入歧途。然而，真正的基督徒会意识到，律法无法改变叛逆的人心。只有从内心体认到上帝的慈爱，及其在髑髅地的最高表现，才能从以自我为中心转变到以上帝为中心。

但人类无力抵抗与生俱来的自私。教育、文化的发展和道德的培养，虽能抑制、却不能根除叛逆的精神。所以上帝纠正的精神，就是让圣灵进入那些真正渴望改变的人心。只有圣灵居住在心中，才足以克服与生俱来的罪恶。但保罗承认，自私是不会轻易退让的。解决争战，不是借着关注行为，而是借着毫无保留地把心投献给上帝。一旦我们完全顺服，上帝就能透过内部的控制来实现外部的控制所无法达到的改变。圣灵的运作是无法用慈善事业、公民模范、社会服务或自我克制等来替代的。自我的义都只是“污秽的衣服”（赛64：6）。更重要的是，这种自以为义不仅无效，不能使人满足。个人的满足，不是出于被迫去过义的生活，而是真心希望过义的生活，并靠着上帝的大恩而行义。

**思考问题：**
`1. 当信徒认清到自己的缺乏时，他们应如何进行积极的改变？`
`2. 我们的天家为那些渴慕追求义的人，预备了什么资源？属灵争战的激烈程度因何而削弱？`
`3. 当信徒的生命愈来愈被上帝的灵所充满时，生命中哪些部份会被取代？基督徒应该如何避免试探，以致不把他们的努力集中在改变行为上，而是采取有效的策略，让圣灵入住我们的生活之中？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*保罗列出了九种美德，即著名的“圣灵所结的果子”。它们是圣灵在顺服的人心中运作的表现。正如自然界的结果，是经由植物的内部，把土壤的营养转变为人见人爱的葡萄、草莓、芒果等，属灵的果子也是经由圣灵在人心中运作而结果。实验人员藉由详尽的化学结构分析，在外表上合成其不同的成分，成功地复制出各种水果的口味和形状。但这类水果的东西是不能繁殖的。人造的物品缺少最根本的要素──生命。外表所表现出来的品行，虽与真正的品格有相像之处，但它是无生命的。只有从内心结出的属灵果实，才能长存并繁衍不息。就这样，由信心生出信心，由爱心引发爱心，由温柔促成温柔。

**课堂活动：**
把人造的水果模型拿到班上。再把与假水果相似的真水果拿过来。将两种水果都放在同一个容器里，让学员从远处观察。容器最好是透明的，放在学员能看到的地方，但要与学员的座位保持一定的距离。请阅读太7：16。如果这样做不方便的话，就直接要求学员将真水果与假水果进行比较，讲述两者的区别，然后阅读经文，回答下面的问题。

**思考问题：**
`1. 如何从人造的水果中辨认出真水果？`
`2. 如果容器放近一点的话，是否更容易鉴别？用什么方法来排除疑点？`
`3. 信徒如何在众多的果实中辨识真正的属灵果实？如何从自己身上辨识？`
`4. 艰难的环境和考验如何鉴别真正的属灵果实和虚伪的品行？信徒如何确定他们的属灵果子是真实的？`
`5. 基督徒如何使自己的属灵果实繁衍不息？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*最坚强的基督徒也需要从同道的鼓励中得到力量，刚加入教会的新信徒更是需要。借着认识表明圣灵在我们生活中改变的能力，并将这种认识与其他人分享，就能大大鼓励他人继续成长。要记住，认识只是第一阶段。接着要把这种认识表达出来。

**课堂活动：**
准备一般的贺卡或精美的信笺。如果没有这种卡片或信笺，用纸张发给学生，要求他们写一封信勉励那些曾给他们带来福气的人。要认识到每一种属灵的特性，都是《圣经》里特别提到的。有两份属灵品性列表，分别记载在本课的主题经文（加5章）和彼得前书第二章中，其中所提到的福气是可以间接获得的。例如，可以写信给某个将学员的父母带到基督面前的人，从而间接地促成他灵性进步的人。告诉大家，这个福气如何影响学生，以及其家庭成员和朋友。告诉大家，基督如何用你的生命来造福他人。在某些方面，可以把这看作是上帝的金字塔式的营销策略：把下层属灵影响的功劳归给上层。由你代为寄出信笺，或鼓励学生自己寄信。