---
title:  Sự Hướng Dẫn Của đức Thánh Linh
date:  14/12/2022
---

Đức Thánh Linh đại diện cho quyền năng của Đức Chúa Trời là Đấng tuôn đổ tình yêu thương của Đức Chúa Trời vào lòng chúng ta (Rô-ma 5:5), dẫn chúng ta vào kinh nghiệm cứu rỗi của lẽ thật (Giăng 16:7–11), hướng dẫn chúng ta vào Lẽ thật (Giăng 16:13, và trao quyền cho chúng ta để hoàn thành sứ mệnh Phúc Âm (Công-vụ 1:8). Bởi vì chính Đức Thánh Linh chống lại công việc suy đồi của Sa-tan, không có gì ngạc nhiên khi Sa-tan cố gắng bằng mọi cách để bóp méo sự hiểu biết của chúng ta về bản chất và công việc của ĐứcThánh Linh. Có một số kẻ phủ nhận nhân cách của Đức Thánh Linh, trong khi một số khác ca ngợi các ân tứ của Ngài trong quyền năng biến đổi của Ngài.

`Đọc Công vụ 8:4–24. Thầy phù thủy Si-môn tại Sa-ma-ri muốn nhận các ân tứ của Đức Thánh Linh nhưng bản thân không được tái sinh bởi quyền phép của Ngài. Thái độ này vẫn đang hiện hữu trong thời đại của chúng ta như thế nào?`

Con cái của Đức Chúa Trời là những kẻ đang được Đức Thánh Linh hướng dẫn (Rô-ma 8:14) vào tất cả lẽ thật của lời Đức Chúa Trời (Giăng 16:13 và 17:17). Chúa Giê-su đã cảnh báo một cách rõ ràng, “Chẳng phải hễ những kẻ nói cùng ta rằng: Lạy Chúa, lạy Chúa, thì đều được vào nước thiên đàng đâu; nhưng chỉ kẻ làm theo ý muốn của Cha ta ở trên trời mà thôi. Ngày đó, sẽ có nhiều người thưa cùng ta rằng: Lạy Chúa, lạy Chúa, chúng tôi chẳng từng nhân danh Chúa mà nói tiên tri sao? nhân danh Chúa mà trừ quỉ sao? và lại nhân danh Chúa mà làm nhiều phép lạ sao? Khi ấy, ta sẽ phán rõ ràng cùng họ rằng: Hỡi kẻ làm gian ác, ta chẳng biết các ngươi bao giờ, hãy lui ra khỏi ta!” (Ma-thi-ơ 7:21–23). Điều này có nghĩa là Đức Thánh Linh không bao giờ hướng dẫn cho những ai rời bỏ Lời của Đức Chúa Trời; bởi chính Ngài soi sáng và luôn hướng dẫn chúng ta tuân theo những Lời đó.

Chính Đức Thánh Linh hướng dẫn chúng ta đến với mọi lẽ thật và Ngài cũng ban sức mạnh cho chúng ta trong việc dẫn dắt người khác đến với lẽ thật tuyệt vời đó (Ma-thi-ơ 28:18–20, Công-vụ 1:8). Trong khi hoàn thành sứ mệnh thiêng liêng của mình, chúng ta có sự trợ giúp đặc biệt của Ngài. Vì vậy, mỗi sáng sớm, chúng ta phải quỳ gối trước Chúa và tái hiến dâng mình cho Ngài. Nếu chúng ta làm điều này, Ngài sẽ ban cho chúng ta sự hiện diện của Thánh Linh Ngài, với quyền năng phục hưng và thánh hoá của Ngài.

Mỗi ngày, chúng ta phải trông cậy sự hướng dẫn của Đức Thánh Linh để quyết định làm những gì chúng ta biết là đúng và tránh những gì chúng ta biết là sai trái. Điều này có nghĩa là chúng ta chỉ tìm kiếm và trông cậy sự ban thêm sức của Đức Chúa Trời để sống theo sự dạy dỗ của Ngài, thì chúng ta mới sẵn sàng đón nhận quyền năng của Đức Thánh Linh trong đời sống của mình, như lời Đức Chúa Trời hứa ban cho chúng ta.

`Tại sao mỗi buổi sáng cầu nguyện, xin Đức Thánh Linh dẫn dắt đời sống của chúng ta là rất quan trọng?`