### Akamaro k'Imibereho ya Gikristo n'Ubuhamya

Kwandika inzandiko (amabaruwa) ni igikorwa kimaze igihe kirekire kitigeze kirekeraho gukorwa. Twahinduye gusa uburyo inzandiko zandikwa. Ni koko, imbuga nkoranyambaga zasimbuye impapuro. Ariko kandi, mu kamaro kabwo, ubutumwa bwo kuri interineti n'ubundi buryo bwo kohererezanya ubutumwa bunyuze kuri murandasi bukora kimwe: buhuza abantu bakagirana umushyikirano binyuze mu guhanahana amakuru, ibyiyumvo n'ibitekerezo.

Kuki abantu bandika inzandiko? Igisubizo gishoboka ni uko baba bafite icyo bashaka kuvuga. Uko ni ko byanagendekeye intumwa Pawulo. Nubwo yabaga afite byinshi byo kuvuga, si ko buri gihe yabaga afite amahirwe yo kwibonanira imbonankubone n'abo yifuzaga kuvugana na bo.

Niyo mpamvu yanditse inzandiko, nk'izo yandikiye Abanyekorinto, zikubiyemo ukuri kwimbitse ko mu Byanditswe Byera. Kumwe muri uko kuri ni ugukubiye mur'aya magambo: "Kuko nagambiriye kutagira ikindi mbamenyesha, keretse Yesu Kristo, ni we Yesu Kristo wabambwe" (2 Abakorinto 2:2), ukundi ni uku nguku: "Kuko muzi ubuntu bw'Umwami wacu Yesu Kristo, uko yari umutunzi, maze agahinduka umukene ku bwanyu, kugira ngo ubukene bwe bubatungishe" (2 Abakorinto 8:9). Hanyuma se twavuga iki ku ndirimbo y'agahebuzo yo gusingiza urukundo dusanga mu rwa 1 Abakorinto 13?

Ku rundi ruhande, umuntu wese usoma inzandiko Pawulo yandikiye Abanyekorinto, nta kabuza ko ahura n'ibiteye ubwoba, atari ukubera gusa ibibazo bikomeye byari mu itorero, nk'ikibazo cy'ubusambanyi, ariko nanone bitewe n'urwikekwe rushingiye ku bitekerezo by'amacakubiri y'urudaca byari hagati y'abagize itorero. Niba utekereza ko itorero ryanyu rifite ibibazo bikomeye, itegure kubona imvururu z'amakimbirane Pawulo yagombaga guhangana na zo i Korinto. Ahari ushobora kuba wibwira ko ibibazo ubona mu itorero ryawe ry'ibanze atari ingenzi cyane nk'uko ubitekereza? Birashoboka cyane ko uzasanga ibintu byari byarushijeho kuba bibi i Korinto.

N'ubwo ibibazo byari mu itorero ry'i Korinto byari byarahangayikishije cyane, inzandiko zandikiwe Abanyekorinto zidusaba kuzitaho cyane, bidatewe n'ibyo bibazo ahubwo bitewe n'uburyo butangaje Pawulo yahanganye na byo. Mu gushishikariza abizera b'itorero kwisuzuma bo ubwabo, bagasuzuma imyitwarire yabo, n'umuco w'aho batuye bakurikije Ubutumwa bwiza bwa Yesu Kristo, [Pawulo] yerereza ubutumwa bw'Umusaraba. Kugita ngo dukoreshe amagambo Pawulo ubwe yakoresheje ahandi, igipimo icyo ari cyo cyose kiri hasi y'ubutumwa bw'Ubutumwa bwiza kigomba kubonwa ko ari "icyavumwe" (Galatiya 1:8,9)

Mu gihe cya Pawulo, umugi wa Korinto wari uzwi cyane kubera ubukire bwawo kandi ukaba wari ufite ubucuruzi bukomeye, ibyo byose bikaba byaraterwaga n'icyambu cyawo, imyubakire yawo, ubwubatsi bw'amato n'ibumba ryawo. Uwo mujyi wari ihuriro rikomeye ry'imari. Nyamara kandi, uwo mugi wari uzwiho kuba wararangwaga n'ubusambanyi, gusenga ibigirwamana no kubaka insengero z'ibigirwamana bitandukanye. Mu by'ukuri, imibereho ya buri munsi y'i Korinto yari yuzuyemo ibikorwa byo gusenga ibigirwamana. Ibyo bintu byaranze amateka n'umuco waho, bidufasha gusobanukirwa impamvu Pawulo yari ahangayikishijwe cyane n'Abakristo bo muri uwo mujyi, bityo akabaha n'impuguró zikomeye.

N'ubwo duhura n'ibibazo mu rugendo rwacu rugana mu ijuru, igisubizo ku bibazo by'insobe mu murimo wacu dukorera Kristo ni kimwe n'icy'Abanyekorinto:" Yesu Kristo, ari We Yesu Kristo wabambwe"

Muri iki gihembwe, tuzasuzuma inzandiko Pawulo yandikiye Abanyekorinto. Muri ibi bitabo bibiri by'ingenzi byo mu Isezerano Rishya, intumwa Pawulo agaragaza ko ubutumwa bwiza bufite akamaro gakomeye ku mibereho n'ubuhamya bya Gikristo, akaba ari indorerwamo ikintu cyose kigomba gusuzumirwamo. N'ubwo buri wese muri twe ku giti cye cyangwa itorero muri rusange duhura n'ibibazo mu rugendo rwacu rugana mu ijuru, igisubizo ku bibazo by'insobe mu murimo wacu dukorera Kristo ni kimwe n'icy'Abanyekorinto: " Yesu Kristo, ari We Yesu Kristo wabambwe" ! (1 Abakorinto 2:2).

Yesu araje bidatinze. Iki ni igihe cyo kurushaho kunga ubumwe na Kristo, tugafungurira inzira Mwuka Wera kuruta mbere hose, tugakoresha neza impano za Mwuka tubikoranye umwete, kandi tukarushaho kugirana imibereho yimbitse n'Umwami wacu wazutse. Ni igihe cyo gukora umurimo wa Gikristo by'ukuri, tukirundurira mu murimo w'ubusonga no kubwiriza ubutuma, turwana intambara yo mu buryo bw'umwuka yo kurwanya inyigisho z'ibinyoma, tugakurira mu buntu, mu rukundo no mu bufatanye bwa kivandimwe. Iki ni igihe cyo gushikama no kuba indahemuka ku butumwa bw'Umusaraba, kandi inzandiko Pawulo yandikiye Abakorinto zitwigisha ko ibyo ari byo tugomba gukora.

_Adenilton Tavares du Aguiar, PhD, ni Umwarimu w'inzobere (Proffesor) wigisha isomo ry'Ubusobanuro bwa Bibiliya mu Ishami ry'lyobokamana rya Kaminuza y' Abadiventisiti ya Sao Paulo muri Brezile._