---
title:  Cambiar exteriormente
date:   04/05/2020
---

**inTerpreta**

Los cambios que Dios inicia en nuestro interior tienen un efecto sobre nuestro exterior. Aunque empiezan por dentro, los dos aspectos se nutren mutuamente. Arrepentimiento, interés por las cosas espirituales, cambio de corazón, como sea que tú lo llames, es ese deseo interno del corazón que necesita encontrar una expresión exterior. El compromiso espiritual con Cristo Jesús y con seguir una vida cristiana solo puede florecer si hay una manifestación externa.

Para estas dos realidades también existen dos peligros.

1. **Una trampa en la que podemos caer es enfocarnos solo en lo externo mientras permanecemos sin cambio en el interior**. Cristo se refiere a esto como hipocresía. Israel y Judá (muchas veces) exteriormente honraron a Dios, hicieron los ritos y prácticas correctos, pero cuando estuvieron en aprietos, resultó evidente que no había amor en sus corazones hacia el Señor.

Isaías 58: 2-4 muestra a Dios diciendo: «Diariamente me buscan y están felices de conocer mis caminos, como si fueran un pueblo que hace el bien y que no descuida mis leyes; me piden leyes justas y se muestran felices de acercarse a mí, y, sin embargo, dicen: “¿Para qué ayunar, si Dios no lo ve? ¿Para qué sacrificarnos, si él no se da cuenta?”. El día de ayuno lo dedican ustedes a hacer negocios y a explotar a sus trabajadores; el día de ayuno lo pasan en disputas y peleas y dando golpes criminales con los puños. Un día de ayuno así, no puede lograr que yo escuche sus oraciones».

En vez de ritos religiosos externos, Dios buscaba una religión interna, del corazón, auténtica y verdadera. «El ayuno que yo escogí, ¿no es más bien desatar las ligaduras de impiedad, soltar las cargas de opresión, dejar ir libres a los quebrantados y romper todo yugo? ¿No es que compartas tu pan con el hambriento, que a los pobres errantes albergues en casa, que cuando veas al desnudo lo cubras y que no te escondas de tu hermano?» (vers. 6-7, RV95).

Caer en la trampa de enfocarse solo en lo externo es ser «hipócrita». La raíz de este término viene de uno que significa «actor». Sucede cuando nuestro corazón (interiormente) desea la alabanza de la gente más que la de Dios. De hecho, los hipócritas eran «impostores, presumidos, defraudadores, prepotentes, falsos, farsantes y traidores». Su exterior no coincidía con su interior.

Otra versión de la hipocresía es tratar de reparar los síntomas de un corazón pecaminoso a través del propio esfuerzo. Algunos empeñan todos sus recursos financieros, educativos y tecnológicos en lograrlo. Si bien todo esto puede tener su lugar legítimo, la raíz del problema sigue existiendo.

2. La segunda trampa en la que podemos caer es **enfocarnos en el interior y creer que nada debe suceder en el exterior**. Esto es igual de peligroso porque la verdadera transformación ocurre en los dos aspectos. Si no hay manifestación externa, uno se pregunta si el poder que actúa en el interior es verdaderamente de Dios.

Aquellos que han caído en esta trampa niegan el poder de la piedad y el poder de Dios para cambiar el corazón. Marcos 7: 15 dice: «Nada hay fuera del hombre que entre en él, que lo pueda contaminar; pero lo que sale de él, eso es lo que contamina al hombre» (RV95).

La siguiente declaración lo resume mejor:

> «Se nos invita a ser gente piadosa que piense, sienta y actúe en armonía con los principios del cielo. Para que el Espíritu vuelva a crear en nosotros el carácter de nuestro Señor, participamos solamente de lo que produce pureza, salud y gozo cristiano en nuestra vida. Esto significa que nuestras recreaciones y entretenimientos estarán en armonía con las más elevadas normas de gusto y belleza cristianos. Si bien reconocemos las diferencias culturales, nuestra vestimenta debiera ser sencilla, modesta y pulcra como corresponde a aquellos cuya verdadera belleza no consiste en el adorno exterior, sino en el inmarcesible ornamento de un espíritu apacible y tranquilo. Significa también que puesto que nuestros cuerpos son el templo del Espíritu Santo, debemos cuidarlos inteligentemente. Junto con la práctica adecuada del ejercicio y el descanso, debemos adoptar un régimen alimentario lo mas saludable posible, y abstenernos de alimentos impuros identificados como tales en las Escrituras. Puesto que las bebidas alcohólicas, el tabaco, y el empleo irresponsable de drogas y narcóticos son dañinos para nuestros cuerpos, también nos abstendremos de ellos. En cambio, nos dedicaremos a todo lo que ponga nuestros pensamientos y cuerpos en armonía con la disciplina de Cristo, quien quiere que gocemos de salud, de alegría y de todo lo bueno» («Declaración sobre conducta cristiana» de la Iglesia Adventista del Séptimo Día, https://www.adventist.org/es/creencias/la-vida-diaria/conducta-cristiana/).

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué preguntas te surgen ante Mateo 23: 13 al 30?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?`
