---
title:  “ ‘પ્રભુ, તે પાણી મને આપ’ ”
date:   29/10/2024
---

“ હું તમારા પર શુદ્ધ પાણી છાંટીશ ને તમે શુદ્ધ થશો; તમારી સર્વ મલિનતાથી તથા તમારી સર્વ મૂર્તિઓથી હું તમને શુદ્ધ કરીશ. હું તમને નવું હૃદય પણ આપીશ, ને હું તમારી અંદર નવો આત્મા મૂકીશ; અને હું તમારા દેહમાંથી પાષાણમય હૃદય દૂર કરીશ, ને હું તમને માંસનું હૃદય આપીશ. હું મારો આત્મા તમારામાં મૂકીશ, ને તમને મારા વિધિઓ પ્રમાણે ચલાવીશ, ને તમે મારી આજ્ઞાઓ પાળશો તથા તેમને અમલમાં આણશો.” (હઝકીએલ ૩૬:૨૫-૨૭).

`હઝકીએલ ૩૬:૨૫-૨૭ એ સત્યોને કેવી રીતે પ્રતિબિંબિત કરે છે જે ઈસુ નીકોદેમસ અને કૂવા પાસેની સ્ત્રીને આપવા માંગતા હતા?`

બંને કિસ્સાઓમાં, ઈસુ આધ્યાત્મિક સત્યો સાથે આ લોકો સુધી પહોંચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા, તેમ છતાં તેમણે આમ કરવા માટે વિશ્વના કુદરતી દૃષ્ટાંતોનો ઉપયોગ કર્યો હતો.

શરૂઆતમાં, કોઈ પણ વ્યક્તિ સમજી શકી નહીં કે ઈસુ શું કહેવા માગે છે. નીકોદેમસને પૂછવામાં આવ્યું કે, માણસ ફરીથી જન્મ કેવી રીતે લઈ શકે? એટલે કે, તે તેની માતાના ગર્ભાશયમાં કેવી રીતે પાછો આવી શકે? નીકોદેમસ સ્પષ્ટપણે ભૌતિક અને વૈશ્વિક સ્તરે કામ કરી રહ્યો હતો, તેમ છતાં ઈસુ સ્પષ્ટપણે તેને આધ્યાત્મિક સત્ય તરફ ઈશારો કરી રહ્યા હતા. આ સ્ત્રીએ પણ પાણી વિશેના ઈસુના શબ્દોને શાબ્દિક અર્થમાં લીધા જ્યારે ઈસુ સ્પષ્ટપણે કોઈ આધ્યાત્મિક વિશે વાત કરી રહ્યા હતા.

જીવતા પાણીના ઈસુના તેડાં પર સ્ત્રીનો પ્રતિભાવ હતો, “ પ્રભુ,મને એ પાણી આપો,કે મને તરસ ન લાગે અને પાણી ભરવા મારે આટલે દૂર આવવું ન પડે.'" (યોહાન ૪:૧૫). તેણીએ તર્ક લગાવ્યો હતો, કે ઈસુએ જે પાણીનો પ્રસ્તાવ કર્યો હતો તે કૂવા પરની મુસાફરી કરવાનું ટાળશે, આમ અન્ય લોકોનો સામનો કરવાનું જોખમ ઘટાડશે. તે આશ્ચર્યજનક છે કે વાતચીત આટલી ઝડપથી ઈસુના પાણી માટે પૂછવાથી બદલાઈ ગઈ. સ્ત્રી તેને પીવા માટે પૂછે છે.

`વાંચો, યોહાન ૪:૧૬. ઈસુએ સ્ત્રીની વિનંતીનો કેવો જવાબ આપ્યો?`

અચાનક, ઈસુ ચર્ચાનો વિષય બદલી નાખે છે, સ્ત્રીને તેના પતિને બોલાવવા અને પાછા આવવા કહે છે. વિષયમાં અચાનક ફેરફાર કેમ? સ્ત્રીની ક્રિયાઓ અવગણના માટે યોગ્ય છે. ઈસુ તેનું હૃદય જાણી શક્યા. તેણીએ માર્ગ શોધવા માટે તેની પરિસ્થિતિનો સામનો કરવો પડશે. "આ આત્મા જે ભેટ આપવા માંગતો હતો તે પ્રાપ્ત કરે તે પહેલાં, તેને તેના પાપ અને તેના તારણહારની ઓળખ થવી જ જોઈએ." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૮૭.