---
title:  સમરુનીની સાક્ષી
date:   31/10/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૪:૨૭-૨૯. મહિલાએ શું આશ્ચર્યજનક પગલું ભર્યું?`

શિષ્યોના આગમનથી સ્ત્રી સાથે ઈસુની ચર્ચામાં વિક્ષેપ પડ્યો. જોકે તેઓ આશ્ચર્ય પામ્યા કે તે એક સ્ત્રી સાથે વાત કરી રહ્યા હતા, તેઓએ તેને પ્રશ્ન કર્યો નહિ. તેના બદલે, તેઓએ તેને ખાવા માટે વિનંતી કરી.

તે સ્ત્રી, તે દરમિયાન, તેણીનું પાણીનું વાસણ છોડીને શહેરમાં દોડી ગઈ અને તેણે ઈસુ સાથે જે અનુભવ્યું હતું તે અન્ય લોકો આગળ પ્રગટ કર્યું.

`વાંચો, યોહાન ૪:૩૦-૩૨. આ વાર્તાલાપ પછી શું થયું, અને સુવાર્તા કેવી રીતે ફેલાવી શકાય તે વિશે તે શું શીખવે છે?`

તે વિચિત્ર લાગે છે કે ફસલ વિશે ઈસુનું વર્ણન શહેરમાં ઘણા લોકોના ધર્મપરિવર્તન વાર્તામાં વિક્ષેપ પાડશે. પરંતુ યોહાન ઈચ્છે છે કે આપણે જોઈએ કે ઈસુ કઈ રીતે સમજી ગયા કે શું થઈ રહ્યું છે. સમરૂની સ્ત્રીને તારણની યોજના પ્રગટ કરવી એ તેમના માટે ખાવા કરતાં વધુ મહત્ત્વનું હતું. આત્માઓને તારણ તરફ લઈ જવા એ તેમનો હેતુ હતો, અને તેમણે આ પ્રસંગનો ઉપયોગ તેમના શિષ્યોને બધા લોકો સાથે સુવાર્તા પ્રગટ કરવાની તાકીદ શીખવવા માટે કર્યો હતો, પછી ભલે તેઓ તેમના જેવા ન હોય.

યોહાનની સુવાર્તામાં ઘણા ઉચ્ચ મુદ્દાઓ છે. ચોક્કસ યોહાન ૪:૩૯-૪૨ તેમની મધ્ય છે. સ્ત્રીની શાહેદીને કારણે ઘણા સમરૂનીઓ માનતા હતા: “જેટલું મેં કર્યું તે બધું તેણે મને કહ્યું કહી દેખાડયું.'" (યોહાન ૪:૩૯).

સમરૂનીઓએ ઈસુને તેમની સાથે રહેવા કહ્યું. પરિણામ એ આવ્યું કે ઈસુના વચનને કારણે ઘણા વધુ લોકોએ વિશ્વાસ કર્યો. “ તેઓએ તે સ્ત્રીને કહ્યું, કે હવે અમે [એકલા] તારા કહેવાથી વિશ્વાસ નથી કરતા; કેમકે અમે પોતે સાંભળીને જાણીએ છીએ કે જે જગતનો ત્રાતા તે નિશ્ચે એજ છે.” (યોહાન ૪:૪૨)

`આ વાર્તા આપણને શું કહે છે કે એક વ્યક્તિની સાક્ષી પણ કેટલી શક્તિશાળી હોઈ શકે? તમે કેટલા શક્તિશાળી સાક્ષી છો ઈસુએ તમારા જીવનમાં જે કાર્ય કર્યું છે?`