---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   01/11/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, ધી ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં "એટ જેકોબ્સ વેલ, “ પૃષ્ઠ ૧૮૩-૧૯૫.

“જેમ તેણીને તારણહાર મળ્યા કે તરત જ સમરૂની સ્ત્રી બીજાઓને તેમની પાસે લાવી. તેણીએ પોતાની જાતને તેમના પોતાના શિષ્યો કરતાં વધુ અસરકારક સુવાર્તિક સાબિત કરી. શિષ્યોએ સમરિયામાં એવું કંઈ જોયું નથી કે તે એક પ્રોત્સાહક ક્ષેત્ર હતું. તેમના વિચારો એક મહાન કાર્ય પર નિશ્ચિત હતા, જે ભવિષ્યમાં થવાનું છે. તેઓએ જોયું ન હતું કે તેમની આજુબાજુ એક ફસલ એકત્રિત કરવાની હતી. પરંતુ તે સ્ત્રી દ્વારા જેને તેઓ ધિક્કારતા હતા, આખા શહેરવાસીઓને તારણહારને સાંભળવા લાવવામાં આવ્યા હતા. તેણીએ તરત જ તેના દેશવાસીઓ સુધી પ્રકાશ પહોંચાડ્યો.

“આ સ્ત્રી ખ્રિસ્તમાં વ્યવહારિક વિશ્વાસના કાર્યનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. દરેક સાચો શિષ્ય સુવાર્તિક તરીકે દેવના રાજ્યમાં જન્મે છે. જે જીવંત પાણી પીવે છે તે જીવનનો ફુવારો બને છે. મેળવનાર કરનાર આપનાર બની જાય છે. આત્મામાં ખ્રિસ્તની કૃપા એ રણમાં, ઝરણાની જેમ બધાને તાજગી આપવા કરવા માટે ઉભરાય છે, અને જેઓ વિનાશ માટે તૈયાર છે તેઓને જીવનનું પાણી પીવા માટે આતુર બનાવે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૯૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`વર્ગમાં, રવિવારના અંતિમ પ્રશ્નના તમારા જવાબો પર જાઓ. તેના વિશે નિર્દયતાથી પ્રમાણિક બનો. તમારી સંસ્કૃતિમાં કઈ મનાઈ અને પૂર્વગ્રહો જોવા મળે છે જે ખરેખર અન્ય લોકો માટે તમારી પોતાની સાક્ષીને અવરોધે છે?`

`તમને કેમ લાગે છે કે ઈસુને તેમના પોતાના લોકોના સ્વાગતથી વિપરીત સમરૂનીઓમાં આટલો ઉષ્માભર્યો આવકાર મળ્યો?`

`તમારી જાતને તે સમરૂની સ્ત્રીની જગ્યાએ મૂકો. બિલકુલ અજાણી વ્યક્તિ આવે છે અને જણાવે છે કે તે તમારા સૌથી ઊંડા રહસ્યોથી વાકેફ છે. કોઈ અજાણી વ્યક્તિ, આ બાબતો કેવી રીતે જાણી શકે? એમાં કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે તે ઈસુથી પ્રભાવિત થઈ હતી. આ વાર્તા આપણને શું કહે છે કે કેવી રીતે દેવ આપણા વિશે બધું જ જાણે છે. સૌથી ઊંડા, અંધકારમય રહસ્યો કે જે આપણે કોઈને જણાવવા માંગતા નથી? અને તેમ છતાં, તેમણે તેની સાથે જે રીતે વર્તન કર્યું તે આપણને શું કહે છે કે તે આપણી સાથે કેવી રીતે વ્યવહાર કરવા માંગે છે, ભલે તે આપણા રહસ્યો જાણે છે? આ સત્યમાંથી આપણે શું દિલાસો મેળવી શકીએ?`

`યોહાનની સુવાર્તામાં આપણે અત્યાર સુધી કયા વિષયોનો અભ્યાસ કર્યો છે, તે કૂવા પર સમરૂની સ્ત્રીને ઈસુના સેવાકાર્યમાં જોવા મળે છે?`