---
title:  Ka ho sa Feleng
date:   20/06/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Pesaleme 80, 1 Ba-Thess. 4:17, Tšen. 21:9–27, Esa. 25:8, Tšen. 7:17, Tšen. 21:4, John 6:44.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Baratuoa, joale re bana ba Molimo, ’me seo re tla ba sona ha se e-so ho bonahatsoe; empa rea tseba hobane, re tla tšoana le oona; hobane re tla o bona kamoo o leng kateng” (1 John 3:2).

Bokamoso bo u tšoaretse eng? Ke eng e larileng ka pele? E kanna ea utloahala e tšosa, e thabisa, e nyarosa, ebile e babatseha ka nako e le 'ngoe. Tseba hore Jesu oa tšepahala le hore mantsoe a Hae ke ’nete (Tšen. 3:14). Ho sa na le linako tse mahlonoko tse tlang (Matt. 24:21, 22), empa o tšepisitse hore a ke ke a u tlohela kapa a u furalla (Ba-Heberu 13:5). O tla etsa hantle seo a reng o tla se etsa—kamehla o tla se etsa le ka mehla (Ba-Heb. 10:23). ’Me “ea tiisetsang ho isa bofelong ke eena ea tla bolokeha” (Matt. 24:13).

Ho sa tsotellehe palo ea matsatsi a setseng bakeng sa rona lefatšeng, re lokela ho tsepamisa mahlo a rona ho Jesu, re talimile ho Eena ka tieo. Sena ha se bonolo ka linako tsohle lefatšeng lena le hohellang hore re le ele hloko, empa e se eka re ka re, joaloka Davida, “Mahlo a ka a talimile ho Jehova kamehla, hobane ke eena ea tla ntša maoto a ka lerabeng.” (Pesaleme ea 25:15).

Bekeng ena, a re ithuteng ka moputso oa leholimo (Matt. 5:12, Tšen 22:12), hore na leholimo le tla ba joang; ’me qetellong, e tla ba ntho e hlollang hakaakang hore qetellong re be le Ea re entseng, ea re ratang ho isa lefung, ea re lopolotseng sebeng sa rona, ’me o tla khutla haufinyane. Re hloka feela ho itšoarella ka tumelo ho fihlela ka nako eo.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 27 Phuptjane._