---
title:  Ho Phela Kajeno
date:   21/06/2026
---

Ha re qamaka, re bona lefatše le thothomela le ho bobola, ’me lipontšo tseo Jesu a re boleletseng tsona li bapala ka pel’a mahlo a rona. Lintoa le melumo ea lintoa, lichaba tse tsohelang lichaba tse ling matla, litlala, mafu a seoa, litšisinyeho tsa lefatše, le litlhoriso (Matt. 24:6–11) li etsahala ka hohle ho re pota-pota ’me li bonahala li ntse li tota ha nako e ntse e tsamaea. E, re phela linakong tse mahlonoko—linakong tseo ho tsona re hlokang kamano e tiileng le Molimo.

Rea bolelloa, “Empa bofelo ba lintho tsohle bo atametse; ka hona, le be seli, ’me le falimehe lithapelong tsa lona.” (1 Petrose 4:7). Haeba ho joalo, joale ho feta moo ke nako ea ho matlafatsa le ho tiisa kamano ea hao ea botho le Molimo. 'Me ho sa tsotellehe hore na nako e nka nako e kae, bophelo ba rona ka bomong bo lula bo le bokhutšoanyane, ho sa tsotellehe hore na re phela nako e telele hakae. “Tloong joale, lona ba reng: ‘Kajeno kapa hosasane re tla ea motseng oa hore, le hore, re hlole selemo teng, re reke, re be re fumane phaello; athe ha le tsebe se tla etsahala hosasane. Hobane bophelo ba hao ke bofe? Ke mouoane o bonahalang ka nakoana, o ntoo nyamela” (Jakobo 4:13, 14). Rea tseba kamoo temoso eo e leng ’nete kateng. Uena ea balang mantsoe ana hona joale e kanna eaba ha u phele pele letsatsi le likela. Ena ke karolo ea ’nete e bohloko ea ho phela lefatšeng le oeleng. Ka hona, ho bohlokoa hakae ho etsa bonnete ba kamano ea rona le Molimo le ho lula re hlokomela tlhoko ea rona ho Eena le mohau oa hae o pholosang?

`Pesaleme ea 80 e fana ka boipiletso bo botle ho Molimo. Bala khaolo ’me, ka ho khetheha, u hlahlobe litemana tsa 1–3, 14–17, 18, 19, ’me u behe lentsoe “ke” moo e reng “re.” Ho sa tsotellehe hore na nako, sebaka, le moelelo oa pesaleme ee li fapane hakae, uena ka bouena u ka sebetsana le eona ka litsela life?`

Kaofela re hloka tsosoloso maphelong a rona. Ho bonolo haholo hore u khotsofale kapa hona ho lebala seo Molimo a u etselitseng sona le seo a u etsetsang sona. Ke molumeli ea tšepahalang hakaakang, le hoja a ne a sokola, a ke ke a rapela ntho e kang ena: “U Khantše sefahleho sa Hao, ’me re tla bolokeha!” (Pes. 80:19)? Ha u amohela seo Jesu a u etselitseng sona, ha u tseba hore libe tsa hao li tšoaretsoe le hore u koaheloa ke ho loka ha hae ho phethahetseng, hoo u ho balloang ka tumelo, u ka tseba hore u pholositsoe ho eena.

`U utloisisa joang se boleloang ke ho “khantša” sefahleho sa Molimo ho uena, haholo-holo tabeng ea ho tseba hore ho loka ha hae ke hona ho u bolokang?`