---
title:  Qetellong, Sefahleho le Sefahleho
date:   22/06/2026
---

Re entsoe ho ba haufi le Molimo (Genese 2:7). Ho tloha ha a ne a bopa moloko oa batho, Molimo o fane ka ntho e 'ngoe le e 'ngoe ho tsosolosa likamano tsa rona tse senyehileng le eena (Johanne 3:16). O beile bosafeleng lipelong tsa rona, leha hole joalo batho ha ba khone ho utloisisa seo Molimo a se entseng ho tloha qalong ho isa qetellong (Moeklesia 3:11).

Re karolo ea khohlano e kholo e re pota-potileng—esita le ka hare ho rona—leha ho le joalo, hangata ha re eme nako e telele e lekaneng ho nahana ka litšenyehelo tse kholo tsa se fanoeng e le hore re ka tsosolosetsoa kamanong eo Molimo a rerileng hore re be le eona le Eena. Hangata, re iphumana re kenelletse lintoeng le litekong tsa rona tsa lefat§e, re lebala hore “lehae la rona le leholimong, moo re lebeletseng ho tsoa ha ’Moloki, Morena Jesu Kreste, ea tla fetola ’mele e nyatse-hang ea rona, e tle e tšoane le ’mele oa hae oa khanya” (Ba-Fil. 3:20, 21).

Ha lefatše le atamela haufi le bofelo, rea tseba hore ka letsatsi le leng ho tla hlaha leru le lesoeu le lenyenyane leholimong le ka bochabela. Ha le ntse le atamela haholoanyane, re tla bona hore holim’a leru leo ho lutse “E mong ea joaloka Mor’a Motho, ea nang le moqhaka oa khauta hloohong ea Hae, ’me letso-hong la Hae sekele e bohale” (Tšen. 14:14).

Jesu o tla tsamaea le likete-kete tsa mangeloi (Mat. 25:31), ‘me leihlo le leng le le leng le tla ’mona (Tšen. 1:7). Ha a theoha, re tla utloa mohoo oa hae, mohoo oa terompeta ea Molimo, le mabitla a ba robetseng ho Kreste a tla buleha ha ba tsoha pele (1 Bathes. 4:16). Ba tla tseba lentsoe la ea ba bitsang (Johanne 5:28).

`Ho tla etsahala’ng ka mor’a moo? Bala 1 Ba-Thesalonika 4:17. Qetellong, seo Pauluse a ngolang ka sona ho Ba-Filipi 2:10, 11 se tla utloahala bokahohleng bohle.`

Ke mohopolo o makatsang ruri, o babatsehang! Ka letsatsi le leng re tla bona Jesu—ruri, ka ‘nete re Mo bona. Re tla utloa lentsoe la Hae, 'me re tla bolela hore ke Morena. Eo re balileng ka eena, ra mo rapela, re bua le ba bang ka eena; Eo lipelo tsa rona li mo hlolohetsoeng . . . ka sebele re tla ’mona re shebane. Re ka kholiseha le ho kholiseha ka sena, hobane Molimo oa tšepahala, ’me litšepiso tsa hae ke ’nete (Tšen. 22:6).

Ka nako eo, ha terompeta e lla ’me leihlo le leng le le leng la motho le bona Jesu, re tla tseba hore ho bile le molemo oa ho ema. Thapelo e ’ngoe le e ’ngoe e phehellang, motsotso o mong le o mong oo re ’nileng ra beha nako le Eena pele, nako le nako ha re buile ka sebete bakeng sa Hae, teko e ’ngoe le e ’ngoe—e tla fella ka ho bona sefahleho sa Hae (Tšen. 22:4).