---
title:  Monyaluoa
date:   23/06/2026
---

Ha morutuoa Johanne a ntse a le litlamong sehlekehlekeng sa Patmose, o ile a bontšoa pono ea hore na ho tla ba joang ha re kopanngoa le Molimo ka ho sa feleng.

`Bala Tšenolo 21:9–11. Ho ile ha fanoa ka papiso efe, ’me u nahana hore ke hobane’ng ha e ile ea sebelisoa?`

Monyaluoa o motle, ’me letsatsing la lechato la hae, bohle ba batla ho mo bona. Letsatsi la lenyalo ke phetoho ea bophelo bo bocha ba monyali le monyaluoa, 'me sena se tla ba 'nete le kamanong ea rona le Molimo ha a khutla.

Jesu esale a re lokisetsa sebaka (Johanne 14:1–3), sebaka se setle seo se makatsang haholo hore se ka hlalosoa. Ha e le hantle, “puo ea batho ha e lekane ho hlalosa moputso oa ba lokileng. O tla tsejoa ke ba o bonang feela. Ha ho kelello e lekanyelitsoeng e ka utloisisang khanya ea Paradeise ea Molimo.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 675.

Le hoja re ke ke ra utloisisa hore na leholimo le lecha le lefatše le lecha li tla ba joang, Molimo o ile a bontša Johanne pono ea sebaka sena e le hore re lebelle ka thabo “lechato” le tla tloha le etsahala. Ka sebele, re memeloa ho “beha likelello tsa lona linthong tse holimo, eseng linthong tse lefatšeng” (Ba-Kolose 3:2).

Molimo o lokisetsa ketsahalo ena ka hloko, ‘me ha A batle hore “lenyalo” lena le re hlahe lesumatha (bona Mat. 22:1–14, Mat. 25:1–13).

Bokahohle ke phutheho e tla bona ketsahalo ena ha e etsahala, 'me re ba bang ba batho ba ka sehloohong paleng ena. Re tla kopana le “monyali,” motse ona oo Jesu a tla re isa ho oona ho tleng ha Hae labobeli. Hoa thahasellisa hore ebe batho ba Molimo (bahalaleli) le bona ba bitsoa monyaluoa (bona Tšen 19:7), mohlomong hobane ba “motseng o halalelang, Jerusalema e Mocha, o theohang leholimong ho Molimo, o lokisitsoe joaloka monyaluoa ea itlhophiselitseng monna oa hae” (Tšen. 21:2).

Tlhaloso ena e ntle ea Motse o Halalelang e bontša hore ho na le kamano e haufi-ufi pakeng tsa batho ba Molimo le motse, hobane ka bobeli ba bitsoa “monyaluoa.” Bibele e fana ka tlhaloso e qaqileng ea “Motse o Halalelang, Jerusalema e Mocha, e leng motse-moholo le moemeli oa ’muso, [’me] o bitsoa ‘monyaluoa, mosali oa Konyana.’”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 426.

`Bala Tšenolo 21:9–27. Ke hobane’ng ha see se le thata hakaale hore re ka se nahana hona joale? Re ka qala joang ho tsepamisa likelello tsa r na ho seo re se tšepisitsoeng moo?`