---
title:  Latela Konyana
date:   24/06/2026
---

Na u kile ua botsoa hore na u lebeletse eng ka bo sa feleng? Ha u botsa ngoana, a ka ’na a re, “Ho palama nkoe,” “Ho thella molaleng oa thuhlo,” kapa “Ho fofela mafatšeng a apaneng.” Haeba u ne u ka botsa mocha, a ka ’na a re, “Ha ke sa tla hlola ke etsa mosebetsi oa sekolo” kapa “Ho hlahloba leholimo le metsoalle ea ka ntle le ho tsoa kotsi.” ’Me haeba u ne u ka botsa sehlopha sa batho ba baholo, se ka ’na sa re, “Ho ba sebakeng seo ho sona ho seng ho se na bohloko, mahlomola, kapa lefu” kapa “Ho kopanngoa hape le baratuoa ba rona.” Likarabo tsena kaofela li ntle ebile ke ’nete, ’me ho na le ho hongata hoo re ka ho lebellang leholimong le lecha le lefatšeng le lecha. Bosafeleng bo chesa ka lipelong tsa rona, 'me, ka botebo, rea tseba hore ho tlameha ho be le ho hong ho fetang bophelo mona le hona joale.

`Ke litlhohonolofatso life tse ling tseo re ka lebellang ho li bona ka ho sa feleng? Bala Esaia 25:8, Tšenolo 7:17, le Tšenolo 21:4.`

Ka sebele lehlohonolo le leholo la leholimo e tla ba ho qetella re bone Jesu le ho mo leboha, ka seqo, ka seo a re etselitseng sona lefatšeng lena le oeleng. Re tla batla ho tlotlisa khumamelo le tlhompho ea rona ho eena bakeng sa ho re pholosa, ka mahlomola a Hae sefapanong, lefung le sa feleng.

“‘Konyana e hlabiloeng e tšoanela ho amohela matla le maruo le bohlale, le matla le tlhompho le khanya le tlhohonolofatso!’” (Tšen. 5:12).

Johanne Mokolobetsi o ile a tsebisa Jesu e le “Konyana ea Molimo” (Johanne 1:35–37). Barutuoa ba latela kamorao ho eena, ’me 14:4 e re re tla etsa joalo. “Bana ke ba latelang Konyana hohle moo E eang teng” (Tšen. 14:4). Leha ho le joalo, hore re batle ho mo latela leholimong, re lokela ho mo latela pele mona lefatšeng.

Jesu, Konyana, le eena ke Molisa oa rona, ’me O tataisa litsela tsa rona joalokaha ho se e mong ea ka khonang. Sena sea re khothatsa ha re ntse re loana le linako tse thata tseo re iphumanang re le ho tsona, empa Jesu a ke ke a khaotsa ho re etella pele, esita le leholimong. Tšenolo 7:17 e re, “‘Hobane Konyana e har’a terone e tla ba lisa, e ba ise lilibeng tsa metsi a phelang’”. Joaloka batho ba Hae, linku tsa Hae, re tla latela Jesu leholimong, re batla ho ba pel’a hae ka ho sa feleng. Tšobotsi e ’ngoe e hlalosang batho ba Molimo ke hore “Lebitso la Hae le tla ba liphatleng tsa bona” (Tšen. 22:4). Ke hore, re tla lula re nahana ka eena.

`Mamela pina ea evangeli ea SDA "Latela Konyana" ho https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mmw 'me u etse mantsoe thapelo ea hau kajeno.`