---
title:  Kalimi i Detit të Kuq
date:   05/08/2025
---

`Lexoni Eksodin 13:17–14:12. Si i udhëzoi Perëndia Izraelitët, kur ata u larguan nga Egjipti dhe çfarë ndodhi më pas?`

Duke ndjekur udhëzimet e Perëndisë drejtuar Moisiut, Izraelitët u larguan nga Egjipti si një ushtri e mirë organizuar. Termat hebraike tsaba dhe makaneh dëshmojnë për atë përshkrim, domethënë, "ushtri", "divizion", "kamp" dhe "ushtri" (Eksodi 6:26; Eksodi 7:4; Eksodi 12:17, 41, 51; Eksodi 14:19, 20; krahasoni me Eksodi 13:18). Ata u ndanë në njësi dhe marshuan si një ushtri. Më vonë Balaami pa nga kodrat e Moabit se Izraeli kishte “fushuar sipas fiseve”(Numrat 24:2).

Ndërkohë, “Moisiu mori me vete eshtrat e Jozefit” (Eksodi 13:19). Ky është një detaj shumë i rëndësishëm në tekst dhe zbulon përmbushjen e besimit të Jozefit në premtimet e Perëndisë. Jozefi nuk e humbi kurrë nga sytë Tokën e Premtuar, edhe pse jetoi në shkëlqimin dhe privilegjet e Egjiptit. Ai kërkoi që eshtrat e tij të çoheshin në tokën e Kanaanit (Zan. 50:24, 25). Ai besonte se Zoti me siguri do ta vizitonte Izraelin në Egjipt dhe do t'i sillte në tokën e premtuar, siç ishte betuar (Heb. 11:22). Me mbërritjen e Izraelit në Kanaan, eshtrat e Jozefit 'u varrosën në Sikem' (Joz. 24:32).

Shtylla e resë dhe shtylla e zjarrit ishin shenjat e dukshme të pranisë së Perëndisë mes popullit të Tij. Zoti banoi atje dhe foli edhe nga reja (Eksodi 14:24; Numrat 12:5, 6).

Ndërkohë, Faraoni zbulon motivet e vërteta të zemrës së tij. Ai nuk është kthyer në besim dhe kurrë nuk u pendua në të vërtetë. Kërkimi i tij nga Zoti që ta bekonte ishte një farsë, ndoshta një mashtrim në zemrën e tij. Ai mblodhi ushtrinë e tij dhe ata shkuan pas skllevërve të tyre që kishin shpëtuar. Sa i verbuar totalisht nga mëkati ishte ky njeri në të vërtetë.

Kur njerëzit panë ushtrinë e Faraonit që po vinte, ata bënë fjalë dhe shprehën ndjenja, që do të jehonin prej tyre më shumë se një herë: "Pse, nuk kishte varre në Egjipt, që na solle të vdesim në shkretëtirë? Pse e bëre këtë gjë me ne, duke na nxjerrë nga Egjipti?" (Eksodi 14:11).

Kjo do të thotë, pasi kishin parë tashmë manifestime të tilla dramatike të fuqisë së Perëndisë, që përfshinte kursimin e bijve të tyre të parëlindur, njerëzit ende shfaqnin një mungesë të çuditshme besimi.

`Mendoni për herën e fundit kur jeni përballur me një situatë të tmerrshme. Cili ishte reagimi juaj i parë: besimi në Zot apo mungesë besimi? Çfarë mësimesh duhet të keni nxjerrë nga ajo situatë që mund t'ju ndihmojë herën tjetër, (që me siguri do të vijë)?`