---
title:  Për më tepër studim
date:   08/08/2025
---

Lexoni Ellen G. White, “Eksodi”, f. 281–290, tek Patriarkë dhe Profetë.

Perëndia ishte në anë të Izraelitëve pavarësisht besimit të tyre të vogël. Ai dëshironte t'i mësonte dhe t'i udhëzonte se si të mendonin dhe të silleshin si populli i Tij i zgjedhur. Perëndia i udhëhoqi me durim dhe i drejtoi në një vend ku do të hasnin më pak sfida. Ellen G. White shpjegon: "Izraelitët... kishin pak njohuri për Perëndinë dhe pak besim tek Ai dhe do të ishin të tmerruar dhe të dëshpëruar. Ata ishin të paarmatosur dhe të pamësuar me luftën, shpirtrat e tyre ishin të dëshpëruar nga skllavëria e gjatë dhe ishin të rrethuar nga gra dhe fëmijë, tufa dhe bagëti. Duke i drejtuar përmes Detit të Kuq, Zoti zbulon Veten si një Perëndi i dhembshurisë si dhe i gjykimit” — Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, fq. 282.

Duke folur për këngën e Moisiut, Andrews Bible Commentary thotë: "Siguria e këtij akti shpengues të Perëndisë në histori na siguron se nuk kemi asgjë për t'u frikësuar për të ardhmen. Strofa e fundit përqendrohet te armiqtë e ardhshëm që do të përballeshin gjatë pushtimit të Kanaanit. Për shkak të 'krahut' të fuqishëm të Perëndisë, ata do të ishin 'të qëndrueshëm si një gur' (v. 16). Kur përballemi me disa pamundësi, kur ndihemi të kapur keq dhe nuk dimë nga të shkojmë, mund të gjejmë siguri te 'Kënga e Moisiut', sepse përkujton një ngjarje të madhe në historinë e popullit të Perëndisë” — Andrews Bible Commentary, "Eksodi" (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2020), f. 214.

**Pyetje për diskutim:**

`Pse e gjejmë veten kaq shpesh në pozicionin e Hebrenjve pas çlirimit të tyre të pabesueshëm nga Egjipti, por përpara sfidës së Detit të Kuq? Kjo do të thotë, përballë kaq shumë provave për mirësinë e Perëndisë ndaj nesh dhe për fuqinë e Tij, pse e kemi ende kaq të lehtë të tregojmë, madje të shprehim, mungesë besimi?`

`Edhe pas gjithë asaj që kishte ndodhur, duke përfshirë humbjen e djemve të parëlindur, pse Faraoni do ta ndiqte sërish Izraelin? Çfarë duhet të na tregojë kjo se sa e rrezikshme është për ndonjë prej nesh të ngurtësohet nga mëkati (ose të mëkatojë)?`

`Edhe pse ne të gjithë përballemi me sprova të tmerrshme ndonjëherë, shumë prej nesh kanë pasur (dhe ende kanë) disa ditë shumë të mira, disa kohë shumë të mira, kur asgjë e keqe nuk na ndodh neve ose njerëzve tanë të dashur. Pse duhet t'i shohim këto kohë si dëshmi të hirit dhe mbrojtjes së Perëndisë, sepse, në fund të fundit, ne e kuptojmë se jetojmë në territorin "armik"? Kjo do të thotë, pse duhet të kujtojmë gjithmonë të lavdërojmë Zotin në kohët e mira, sepse nuk e dimë kurrë se nga çfarë fatkeqësish jemi kursyer?`