---
title:  Противники законов о воскресном дне
date:   16/03/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Откр. 14:1–13**

**Противники законов о воскресном дне**

В 1880-х годах в США были предприняты усилия по национализации христианства, в том числе и с целью законодательного закрепления воскресенья в качестве национального дня отдыха. 21 мая 1888 года сенатор Генри У. Блэр представил «Билль о воскресном отдыхе», который был внесен как «законопроект, призванный обеспечить людям возможность использовать первый день недели, известный как день Господень, в качестве дня отдыха, и способствовать его соблюдению как дня духовного поклонения» (Alonzo T. Jones, The Two Republics [1892], 830). Законопроект запрещал необязательную работу и отдых, мешающие другим людям отдыхать в воскресенье. В этот день ограничивалась работа почты, торговых предприятий, транспорта, проведение военных парадов и т. д. 13 декабря 1888 года в Сенате США состоялись публичные слушания по этому законопроекту, на которых Алонзо Т. Джонс, известный писатель, оратор и защитник религиозной свободы, выразил обеспокоенность адвентистов седьмого дня и других религиозных меньшинств: «Конституция нашей страны воплощает в себе тот самый принцип, который был провозглашен Иисусом Христом, что гражданское правительство не должно иметь никакого отношения к религии или к тому, что относится к Богу; оно должно оставить это на усмотрение совести каждого человека и его Бога» (Alonzo T. Jones, National Sunday Law [1892], 43). Он говорил, что правительство не имеет права издавать законы, касающиеся наших обязанностей перед Богом. На этом основании он объявил законы о воскресном дне не только антиконституционными, но и антихристианскими.

Такая позиция привлекла адвентистов к противостоянию с другими христианами и к временному объединению с еврейскими организациями, светскими учреждениями и владельцами салонов, которые выступали против закрытия заведений в воскресный день. В декабрьском выпуске журнала American Sentinel за 1888 год Джонс защищал адвентизм, говоря: «Мы тоже христиане». Он признал, что многие христиане «готовы назвать нас либералами», но на это Джонс ответил, что мы «достаточно либеральны, чтобы утверждать, что все остальные люди неотъемлемо обладают всеми правами, человеческими, гражданскими и религиозными, которыми обладают христиане». В том же году Эллен Уайт опубликовала расширенное издание книги «Великая борьба», где показала пророческое и историческое значение закона о воскресном дне. Законопроект Блэра был отклонен, но интерес к проблеме закона о воскресном дне сохраняется и сегодня. В уроке этой недели мы рассмотрим пророческое значение всех попыток законодательно закрепить соблюдение воскресного дня.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 14:1–13 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите только Откр. 14:1–5. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `