---
title:  Начертание на челе
date:   17/03/2024
---

### Изучи

В Откр. 13 и 14 описан мир, расколотый на две полярные группы. Первые получают начертание зверя на лоб или правую руку вместе с именем и числом зверя (см. Откр. 13:16, 17), а вторые получают на чело печать Божью с именем Бога (см. Откр. 7:3; 14:1). Эти символы противопоставлены друг другу и представляют собой две группы людей в силу своей самобытности и верности. Одна группа восхищается зверем и следует за ним, куда бы он ни пошел; другая любит Агнца и следует за Ним (см. Откр. 13:3; 14:4). Одна впитывает обманы зверя, другая не обманывается (см. Откр. 13:14; 14:5). Одна группа упивается вавилонскими грехами, другая остается чистой и непорочной (см. Откр. 14:4, 8). Одна группа подчиняется незаконным постановлениям человеческого правительства, другая стоит непорочно перед Богом и Его престолом (см. Откр. 13:15–17; 14:5).

В Священном Писании мы находим, что всегда существовали люди, верно исполняющие Божьи заповеди. Для Израиля Закон Божий был внутренним знаком или печатью на их сердцах, а также внешним знаком, отличающим их от других народов, о чем говорится в книге Второзаконие: «И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем… И навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими [т. е. на челе]» (Втор. 6:6–8). Соблюдение Десяти заповедей и отсутствие идолов в домах израильтян были явными признаками послушания Богу. Это отличало их от всех окружающих народов. Божий народ говорил иначе и соблюдал седьмой день — субботу, в то время как окружающие народы праздновали воскресенье в честь бога солнца. Честные внутрисемейные отношения, сексуальная чистота, правдивость, уважение к человеческой жизни, собственности и правам других людей — все это было очень неестественным для окружающих народов. Израильтяне заметно отличались от них, что служило свидетельством для всех, с кем они общались, свидетельством не на словах.

Новый Завет утверждает, что Бог по-прежнему желает записать Свой закон в нашем сознании (см. Евр. 8:10) и поддерживает идею, что послушание Его заповедям является внешним признаком Божьего народа (см. 1 Ин. 2:3, 4). Соблюдать Божьи заповеди — это выбор в пользу небесного гражданства. Мир, безусловно, замечает перемены в людях, соблюдающих заповеди. Следование Божьему закону указывает на Того, Кому мы принадлежим и Кто принимает нашу верность.

Послушание исходит не просто из чувства долга, а из сердца, переполненного любовью к Небесному Отцу (см. 1 Ин. 5:3). Оно происходит от принятия Божьей любви (см. 1 Ин. 4:19), а не от какого-то присущего человеку поведения. Глубокая любовь к Богу дает нам силы переносить любые трудности и оставаться верными и послушными Ему во всем.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Как мы можем сегодня ощутить, что Бог пишет Свой закон в наших сердцах и разуме?`

`Как мы можем полностью принадлежать Богу?`