---
title:  선교 이야기
date:   27/12/2024
---

### 협박!

알래스카의 원주민 마을 토기악에 사는 자매 조세핀과 에밀리는 나른한 여름 저녁에 먼지 날리 는 길을 걷고 있었습니다. 저녁 7시지만 해는 높이 있었고 자정이 되어야 질 것이었습니다. 그 긴 여름날에 아이들이 할 수 있는 일은 별로 없습니다. “저기 봐! 교회에서 여름성경학교를 하나 봐. 가고 싶어.” 12살의 에밀리에게 여름성경학교는 성경 이야기, 재미있는 활동, 맛있는 간식과 함께 무언가를 할 수 있다는 의미였습니다. 하지만 17살의 조세핀은 할 일이 별로 없어도 교회는 가고 싶지 않았습니다. “하지만 나는 가고 싶어.” 조세핀은 언니의 권위를 내세우며 다시 가고 싶지 않 다고 말했습니다. 에밀리는 잠시 슬퍼 보였지만 언니를 이길 방법을 알고 있었습니다. “가지 않으면 내 씹는 담배를 나눠주지 않을 거야.”

조세핀은 동생을 노려보았지만 씹는 담배가 없으면 얼마나 괴롭고 짜증이 날지 생각했습니다. “좋아. 가자.” 그렇게 조세핀은 협박을 받아 처음으로 재림교회에 왔습니다. 조세핀은 맨 뒤에 앉 았고, 에밀리는 앞에서 열심히 활동했습니다. 잠시 후 담임목사님이 조세핀에게 다가와 자신을 채 드 목사라고 소개했습니다. 그는 나이가 많은 조세핀에게 성경학교 활동에 필요한 간식과 자료를 나눠주는 일을 도와줄 수 있는지 물었고, 그녀는 동의했습니다. 여름성경학교가 끝날 무렵, 담임 목사님은 조세핀을 어린이 여름 캠프에 초대했습니다. 그곳에 가려면 비행기를 타고, 버스를 타고, 배를 타야 했습니다. 조세핀은 그것이 마음에 들었지만 어린이 캠프에 가기에는 나이가 너무 많다 고 생각했습니다. “문제없어. 그곳에서도 도움을 줄 수 있어?” 조세핀의 얼굴에 환한 미소가 번졌 습니다. 그녀는 상담사로 여러 마을에서 온 알래스카 원주민 소녀들로 채워진 오두막을 돌보는 일 을 도왔습니다. 그녀는 예수님에 대해 많은 것을 배우기도 했습니다. 조세핀은 여름 캠프가 너무 좋아서 계속해서 참석했습니다. 그리고 재림교회에 다니기 시작했습니다. 그녀의 마음에 예수님에 대한 사랑이 자라났습니다. 예수님은 그녀가 씹는 담배를 끊을 수 있도록 도와주셨습니다. 그녀는 예수님께 마음을 바치고 침례를 받았습니다.

조세핀은 지금도 여전히 캠프 폴라리스에 참여하지만, 이제는 지도자입니다. 매년 그녀는 마을 에서 7-10명의 아이들을 캠프로 데려옵니다. 일부는 캠프에서 씹는 담배가 없어 금단 증상으로 심술을 부리고 짜증을 내며 힘들어하기도 합니다. 하지만 조세핀처럼 캠프에서 예수님에 대해 듣 고 나쁜 습관을 버리도록 그분이 도와주실 수 있다는 사실을 배웁니다. 그들은 예수님과 함께하는 삶이 지루하지 않으며, 그분과 함께라면 무엇이든 할 수 있다는 사실을 깨닫고 집으로 돌아갑니다. 조세핀의 여동생이 그녀를 데려온 것처럼 이제 조세핀이 어린이들을 교회에 데려옵니다. 하지만 그녀는 동생처럼 협박하지 않고 기도하면서 그들을 캠프 폴라리스에 초대합니다. 캠프 폴라리스 는 알래스카 원주민 어린이들을 위한 유일한 재림교회 여름 캠프입니다. 우리는 안식일학교 헌금 을 통해 알래스카에 예수님의 사랑을 나눌 수 있었습니다. 선교를 위한 여러분의 아낌없는 관심과 헌금에 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부