---
title:  Sada Penipuan Naso Denggan
date:  16/05/2023
---

Dibagasan  upaya na laho  manghancurhon  keunikan ni panompaon  I, sibolis  nungga  patandahon sada  barang  na palsu  naso haru  halus. Na palsu, bahkan tahe dijalo piga-piga halak sian hita, dijalo songoni. Tuhan do penyebab ni panompaon on, alai Ibana  mamorluhon adong  tikki  na laho mangujduhon  parngoluan on. Evolusi ima songon  proses na dipakke  Ibana. Jala pedekatan on na marupaya na laho mambahen asa selaras dohot “data ilmiah” dohot  nang  catatan na adong di buku 1 Musa. Jala on ma na mambahen  sada ketegasan bahwa  angka ari-ari di panompaon I ima songon sada  jangka  waktu na leleleng  jala naso  tarbatas  dohot bahwa kehidupan di portibi on  marumur miliaran  taon.

`Jahama Psalmen 33:6, 9 dohot  Heber 11:3.  Jala  aha do na didok ni ayat-ayat sian Bibel on na tung  massai  jelas tu hita taringot tu songon dia do Tuhan na manompa  portibion?`

Catatan ni Bibel  jelas. Debata  “Ai mangkuling Ibana, gabe manjadi do, mandokkon do Ibana, jadi jongjong ma.”  (Pslm 33:9). “Hinorhon ni haporseaon do taantusi, naung marhitehite pandok ni Debata dipaojak angka hasiangan, asa sian na so tarida manjadi na tarida i.” (Heb 11:3). Pasal parjolo sian buku 1 Musa menegashon tu hita bahwa Debata  manompa portibion dibagasan onom ari literal sian 24 jom dohot  na maradian  di ari papituhon. Struktur Bahasa sian 1 Musa 1 dohot 1 Musa 2 ndang   mangijinhon  hal  angka  na lain. Bahkan  tahe  angka sarjana naso porsea tu Panompaon  onom ari secara  literal mangangkui  bahwa maksud ni panurat  ima  na laho mangajarhon bahwa  panompaon I onon  ari.

Hata Ibrani tu :”ari” na adong di 1 Musa 1 ima “om”. Disaluhutna Bibel, tiap angka  marubah  maka hata “Yom” songon hata sifat (sian ari parjolo, paduahon, manang  aha pei), na mambatasi periode sian waktu 24 jom. Ndang  adong  sada  contoh  pe di Bibel didia angka nab oi  mangubah hata benda :yom” na patuduhon periode naso tarbatas. Tanpa kecuali, ima na tetap di 24 jom.

Dohot, molo Tuhani ndang  manompa portibion dibagasan onom ari secara literal, jala aha do lapatan na umpenting sian ari sabat ari papituhon? Jala baosa ma Tuhan na mamarentahon i? sama sekali ndang  masuk  akal na laho  maninggalhon  Sabat songon  sada  warisan na kekal sian onon ari panompaon  molo minggu  panompaon  onom  ari sian mulana  ndang  adong. Na manjalo panompaon na leleng na marlapatan  mai mangalo kebutuhan tu ari Sabat ari papituhon. Jala on pe tong do manimbulhon  sada sungkun-sungkun  na serius taringot tus songon dia do integritas ni Bibel i.

Dohot  na menyerang  ari Sabat, si bolis nungga  menentang  otoritas ni Debata, jala aha do nab oi lobi efektif na lao  manghancurhon  parningotan onom ari panompaon  selain  na menyangkal  realitas  ni  panompaon onom  ari? Jala unang  pola heran hita tung  massai  godang do halak, tarmasuk mai dega  halak Kristen, na mangabaihon  ari Sabat ari papituhon. Jala ima songon sada pangaturan na laho manipu di tikki  na parpudi on.