---
title:  Ari Sabat dohot Paradianan Namanongtong
date:  18/05/2023
---

Ari Sabat  ima songon  sada  perlindungan di portibi naung loja on. Tiap minggu hita na laho  maninggalhon  urusan portibi dohot  na mangasingkon diri dohot Tuhan – ari Sabat. Sahalak Panurat halak Jahudi  na terkenal na margoar si ,Abraham Haschel, mandok  bahwa  Ari Sabat I songon “ songon sada istana dibagasan tikki”. Tiap ari papituhon, istana surgawi turun tu portibion, jala Tuhan  nungga  mangundang  hita tubagasan hamuliaon ni habangsana salelengni peridode 24 jom na laho manghabishon tikki na laho  marsekutu dohot  intim dohot Tuhan.

Dibagasan  bukuna taringot tu songon dia do hinauli dohot hikmat ni ari sabat, Heschel manurat taringot tu penting  dohot  ringkotna  ari  Sabat dohot  hata on : “ Ari Sabat ima songon  metafora tu surgo dohot nang  kesaksian  taringot tu kehadiran ni Debata; dibagasan tangiangta, hita na paintehon era kemesiasan na gabe ari Sabat, jala tiap  sabat  na paradehon hita tu pengalaman I; kecuali molo sasahalak  na laho  marsiajar songon dia do na laho menikmati Sabat….. sasahalak  ndang  nab oi na laho  manikmati rasa kekekalan di dunia nanaeng  ro.”

Di tikki panompaon, Jesus  paturehon  tempat tinggal khusus tu hita. Hita nab oi  manjumpangi perlindungan disan. Hita na  aman  disan. Parkarejoana  nungga tuntas.  Nungga selesai. Ditikki hita na maradi di ari Sabat, hita na maradi dibagasan pemeliharaan ni holongna. Hita na maradi na laho paintehon paradianan  na manongtong di langit dohot tano naimbaru na naeng  ro dopena.

`Jahama Jesaya 65:17, Jesaya 66:22, 2 Petrus 3:13, dohot Pangungkapon 21:1.  Songon dia do na mangaradoti ari sabat nab oi mangarahon hita na laho  manuju tu kekekalan?`

Tuhan na sarupa  na manompa portibi on parjolo sahali dohot  na laho manompa musena, jala ari sabat na tetap gabe symbol kekal sian Ibana songon si Panompa ( Jes 66:23). Ia kenyataanna, halak Jahudi nungga  mamereng  sabat sogon  symbol, songon  sada  pengalaman pendaulu sian  aha na adong  dibagasan  Bahasa Ibrani didok olam haba,  dunia nanaeng  ro.

Barita ni tolu suru-suruan na  habang  ditonga langit na paingothon  hita asa manomba si panompa ima songon  alus sian surgo tu angka na putus asa na adong di abad  duapulud sada on. On ma na patuduhon hita tu sipanompanta, ibana do na parjolo sahali na manompa saluhutna, dohot tu sipartobus hita, ibana do na laho ro, dungkon ni panguhuman, dungkon dosa diapushon, na mambahen saluhutna  gabe  imbaru. : “Dung i didok na hundul di habangsa i ma: Ida ma, saluhutna do hupaimbaru! Jadi didok ma: Surathon ma i, ai haposan do angka hata on jala na sintong!” (Pngk 21:5).

`Songon  dia do ho secara  pribadi  naboi   mambahen  Ari  Sabat  I  na gabe  songon  cita rasa surgawi  di bagasan   ngolum  sandiri  dohot  nang  di bagasan  keluargam  pe?`