---
title:  Ο Λωτ Στα Σοδομα
date:  12/05/2022
---

`Διαβάστε Γένεση 18:16 - 19:29. Πώς επηρεάζει η προφητική διακονία του Αβραάμ την ευθύνη του απέναντι στον Λωτ;`

Η υπόσχεση του Θεού για έναν γιο στον Αβραάμ μόλις επιβεβαιώθηκε.  Ωστόσο, αντί να απολαύσει τα χαρμόσυνα νέα, εμπλέκει τον Θεό σε μια συζήτηση για την κατάληξη του Λωτ στα Σόδομα.  Ο Αβραάμ δεν είναι μόνο ένας προφήτης στον οποίο ο Θεός αποκαλύπτει το θέλημά Του· είναι επίσης ένας προφήτης που μεσολαβεί για λογαριασμό των ασεβών. Η φράση «στεκόταν ακόμα μπροστά στον Κύριο» (Γέν.18:22) εννοεί την προσευχή.

Στην πραγματικότητα, ο Αβραάμ προκαλεί τον Θεό και διαπραγματεύεται μαζί Του για να σώσει τα Σόδομα, όπου κατοικεί ο ανιψιός του. Μεταβαίνοντας από το 50 στο 10, ο Θεός θα είχε σώσει τον λαό των Σοδόμων αν μόνο 10 Σοδομίτες ήταν δίκαιοι.  Φυσικά, όταν διαβάζουμε τι συνέβη όταν οι δύο άγγελοι πήγαν στον Λωτ για να τον προειδοποιήσουν (Γέν.19:1-10), μπορούμε να δούμε πόσο αρρωστημένα κακοί είχαν γίνει οι άνθρωποι. Ήταν πραγματικά ένα κακό μέρος, όπως και πολλά από τα έθνη γύρω τους· και αυτός ήταν ένας λόγος για τον οποίο, τελικά, εκδιώχθηκαν από τη γη (Γέν.15:16).

«Και τώρα πλησίαζε η τελευταία νύχτα των Σοδόμων. ΄Ηδη τα α-πειλητικά σύννεφα έριχναν τη σκιά τους στην παραδο¬μέ¬νη στην αμαρτία πόλη. Οι άνθρωποι όμως δεν τα πρόσεχαν. Ε¬νώ οι άγγελοι ζύγωναν στην αποστολή τους για καταστροφή, οι άν¬¬-θρωποι ονειρεύονταν την ευμάρεια και την απόλαυση. Η τελευταία εκείνη ημέρα δε διέφερε από τις προηγούμενες. Η νύ¬χτα απλώθηκε επάνω σε μια ασφαλή, ειδυλλιακή σκηνή. Οι τελευταίες ηλιαχτίδες έ¬λου¬ζαν ένα ασυναγώνιστο σε ομορφιά τοπίο. Η βρα-δινή δροσιά προ¬καλούσε τους κατοίκους της πόλης και οι ηδ¬ο¬νο-θήρες πηγαινοέρχονταν ομαδικά κυνηγώντας τη χίμαιρα των α-πο¬¬λαύσεων.» Ε.Χουάιτ. Π.Π. σελ.134,135.

Στο τέλος, ο Θεός έσωσε μόνο τον Λωτ, τη γυναίκα του και τις δύο κόρες του (Γέν.19:15), σχεδόν το μισό των 10 ατόμων. Οι μελλοντικοί γαμπροί του, που δεν πήραν στα σοβαρά την προειδοποίηση του Λωτ, παρέμειναν στην πόλη (Γέν.19:14).

Αυτή η όμορφη περιοχή, λοιπόν, καταστράφηκε. Το εβραϊκό ρήμα hafakh, «καταστρέφω», εμφανίζεται πολλές φορές σε αυτό το απόσπασμα (Γέν.19:21, 25, 29) και χαρακτηρίζει την καταστροφή των Σοδόμων (Δευτ.29:23, Αμώς 4:11). Η ιδέα είναι ότι η χώρα έχει «αντιστραφεί». Ακριβώς όπως ο Κατακλυσμός «αντέστρεψε» την αρχική δημιουργία (Γέν.6:7), η καταστροφή των Σοδόμων είναι μια «αντιστροφή» του Κήπου της Εδέμ (Γέν.13:10). Στην καταστροφή των Σοδόμων, μας δίνεται επίσης ένας προάγγελος της καταστροφής στο τέλος του κόσμου (Ιούδα 7).