---
title:  Edua na Rarama Ki Vei Ira Na Kai Tani
date:   24/04/2025
---

E sega ni mai naki ni nona vakatikora na matanitu o Isireli na Kalou me vakarusai kina na vo ni vuravura, ia, me ra vakabulai ga kina. Sega ni mani sega, ni vuka vei keda eda nanuma ni da sa vatonaki ni da laurai vata kei na bula savasava era tokara tu eso. Sa vakakina na bula tiko nei Isireli me vakaraitaka nai valavala ca kei na bula ni nanumi koya ga vakaikoya nodra na veimatanitu era wovoliti koya tiko. O ira na tamata vakabauta dina ka ra bula vakalomavata kei na Kalou kei na nona I valavala savasava, era na vakavurea na bula veisau. Sa vakakina na nodra bula na tamata ka ra “maroroya tiko na ivunau ni Kalou”,(Vakatakila 14:12) ni veiganiti me ra na vakaraitaka tiko e matana levu nai tovo va-Kalou.

Ia, kevaka era a bulataka na Isireli na bula ka namaki vei ira, ka vakayacora talega na ka ka a tukuni vei ira, ke ra sa tacavu ga mai vakaiyauyau na veimatanitu ena veisaututaki, ka me ra vakasaqara me kilai ira vakavinaka kei na Kalou era qarava. Sa ka dina ni rarawa, me vaka e saravi ena nodra kau vakabobula ki Papiloni, na nodra lako mai na vei matanitu mera mai vakacibiivalu.

O Jisu na isoqoni maucokona duadua ni kena mai vakaraitaki vakaivoli nai tovo va-Kalou ena yago vakatamata. Ia, na ivakaraitaki uasivi oqo, e nakiti me dua na veisureti ka na kauta mai na veisau ki na veiyalo yadudua,(Joni 3:16–21).

Na isoqoni taucoko ni nodra vakaduri na Isireli me dua na matanitu e tautauvata saraga kei na kena tauyavutaki nai Soqosoqo lotu: e tagica na yalona me vakayagataki ira na nona tamata mera vakayarayarataki ira nai valavala ca ki vei Karisito. E vakayagataki nai soqosoqo lotu me kacivaka na nodratou I tukutuku na agilosi lewe tolu. E sega ni ka ni lewe vica ga, ia, me baleti ira na veimatanitu, veimataqali, duivosavosa, kei na tamata” (Vakatakila 14:6). Vakatakila 18:1, ka sa tukunikataka ni na serau o vuravura ena nona lagilagi na Kalou ni bera na nona lesu mai.

**Na cava e veituberi kina na veitikina oqo me baleta na inaki ni Kalou me baleti ira na nona tamata ena vuravura oqo? Eda na vakayagataka vakacava na yavu oqo vei keda?**

`Tiko Voli Mai Na Lekutu 14:17–21`

`Aisea 42:6, Aisea 49:6, Aisea 60:3`

`Vakatakila 18:1–4`

`Wilika tale na Vakatakila 18:1–4, na kaci vei ira na “noqu tamata”; oya, o ira na tamata ni Kalou, me ra lako tani mai Papiloni. Ena yaco vakacava? Ena yaco vakacava kina Lotu ka sega ni tiko mai Papiloni, me vakayagataki mai vua na Kalou me kacivi ira tani na nona tamata ka ra se tiko ga mai Papilono?`