---
title: N’est-ce pas Babylone la grande?
date: 1/26/2020
---

`Lisez Daniel 4:1-33. Qu’arrive-t-il au roi, et pourquoi?`

Dieu donne un deuxième rêve à Nebucadnetsar. Cette fois, le roi n’oublie pas le rêve. Mais parce que les experts babyloniens échouent à nouveau, le roi convoque Daniel pour fournir l’interprétation du rêve. Dans le rêve, le roi voit un grand arbre atteindre le ciel et un être céleste commandant que l’arbre soit abattu. Seule la souche et les racines seraient laissées dans la terre et seraient mouillées avec la rosée du ciel. Mais ce qui a dû troubler Nebucadnetsar, c’est la partie du rêve dans laquelle le ciel a dit: « son cœur d’homme lui sera ôté, et un coeur de bête lui sera donné; et sept temps passeront sur lui » (Dan 4:16 NEG). Reconnaissant la gravité du rêve, Daniel exprime poliment le souhait que le rêve se réfère aux ennemis du roi. Cependant, fidèle au message véhiculé par le rêve, Daniel dit qu’en fait le rêve se réfère au roi lui-même.

Les arbres sont couramment utilisés dans la Bible comme symboles des rois, des nations et des empires (Ézéchiel 17; 31; Osée 14; Zach. 11:1, 2; Luc 23:31). Donc, le grand arbre est une représentation appropriée d’un roi arrogant. Dieu a donné la domination et le pouvoir à Nebucadnetsar; mais, il ne reconnait toujours pas que tout ce qu’il possède vient de Dieu.

`Relisez Daniel 4:30. Que dit le roi qui montre qu’il ne saisit toujours pas l’avertissement que le Seigneur lui a donné?`

Peut-être ce qui est si dangereux au sujet de l’orgueil, c’est qu’il peut nous amener à oublier à quel point nous sommes dépendants de Dieu pour tout. Et une fois que nous oublions cela, nous sommes sur un terrain spirituel dangereux.

`Qu’avez-vous accompli dans votre vie? Pouvez-vous en être fier sans être orgueilleux? Si oui, comment?`
