---
title: Humble et reconnaissant
date: 1/30/2020
---

`Le roi repenti déclare: « Tous les habitants de la terre ne sont à Ses yeux que néant » (Dan 4:35 NEG). Compte tenu du contexte, quel point important soulève-t-il?`

Comment savons-nous que Nebucadnetsar accepte véritablement le vrai Dieu? Nous trouvons une preuve majeure dans le fait que Nebucadnetsar lui-même est l’auteur de la lettre insérée par Daniel dans le chapitre 4. En effet, la plus grande partie de ce chapitre semble être une transcription d’une lettre que le roi distribue à son vaste royaume. Dans cette lettre, le roi raconte sa fierté et sa folie, et reconnait humblement l’intervention de Dieu dans sa vie. Les anciens monarques écrivaient rarement quelque chose de péjoratif sur eux-mêmes. Pratiquement tous les documents royaux anciens que nous connaissons glorifient le roi. Un document comme celui-ci, dans lequel le roi admet son orgueil et son comportement bestial, indique une véritable conversion. En outre, en écrivant une lettre, racontant son expérience et confessant humblement la souveraineté de Dieu, le roi agit en tant que missionnaire. Il ne peut plus garder secret ce qu’il a vécu et appris du vrai Dieu. Ce que nous avons vu ici, alors, dans la prière et la louange du roi (Dan. 4:34-37), révèle la réalité de son expérience. Le roi a maintenant un ensemble différent de valeurs et peut reconnaitre les limites du pouvoir humain. Dans une prière profonde d’action de grâces, le roi vante la puissance du Dieu de Daniel et admet que « tous les habitants de la terre sont réputés comme néant » (Dan 4:35 DRB). C’est-à-dire que les humains n’ont rien d’eux-mêmes à se vanter. Ainsi, ce dernier aperçu de Nebucadnetsar dans le livre de Daniel montre un roi humble et reconnaissant, chantant les louanges de Dieu et nous mettant en garde contre l’orgueil.

Bien sûr, Dieu continue de changer des vies aujourd’hui. Peu importe à quel point les gens peuvent être arrogants ou pécheurs, en Dieu il y a la miséricorde et la puissance pour transformer les pécheurs rebelles en enfants du Dieu des cieux.

`Lisez Philippiens 2:1-11. Que trouvons-nous ici qui devrait éradiquer l’orgueil de nos vies?`
