---
title:  教员良助
date:   19/03/2021
---

**研究重点：〈以赛亚书〉第60章**

### 第一部分：综览

在预言学派中，上帝的启示不仅涉及预言如何与先知所处的时代相关，也涉及这些预言如何涉及、甚至超出了预言针对的当下时空。先知预言的应验往往与预言发出的时间相距甚远。在〈以赛亚书〉60章中，信息是以未来犹大将从巴比伦流亡中回归为背景发出的。然而这个信息以后还会应用在赎民在末日复兴的光荣事件。

〈以赛亚书〉60章代表了该书卷中较乐观的信息之一。本课探讨了本章的开头部分和〈以赛亚书〉61章的一些内容。

本课注释将探讨以下三个主题：（1）兴起，发光；（2）耶路撒冷的辉煌；（3）受膏者。

### 第二部分：注释

**兴起，发光**
本章第一句里有两个祈使语气的阴性动词：「兴起」和「发光」。然后描述耶路撒冷及其未来的复兴。「兴起」一词在前一章出现过几次，但那是指犹大堕落的混乱状态。

然而，在〈以赛亚书〉60章中，「兴起」与「发光」的结合表达的是正面的意义。我们可以从这个词出发，推断出以赛亚想到了民6：24－26中亚伦祝福的《圣经》典故：

「愿耶和华赐福给你，保护你。
愿耶和华使祂的脸光照你，赐恩给你。
愿耶和华向你仰脸，赐你平安。」

这个祈祷可能对〈以赛亚书〉60章有影响，特别是「愿耶和华使祂的脸光照你」这句话。

民6：24－26之中亚伦的祝福，与〈以赛亚书〉60章之间的联系，在于它们使用了相同的希伯来语动词──「发光」的字根。以赛亚似乎将《摩西五经》中提到上帝脸上发光的祝福用于得赎的耶路撒冷。根据路易士．舍克尔的观点，脸上发光代表悦纳（舍克尔，《圣经注释：利未记、民数记和申命记》，卷二，147页）。

于是，以赛亚使用光明的意象来安慰耶路撒冷。但耶路撒冷自己没有光。它必须从自身之外的源头获得光。以赛亚精彩地描述了这个外来的光说：「你的光已经来到」（赛60：1）。故此，得赎之耶路撒冷的光荣经历成了上帝悦纳的表达。

「兴起发光。因为你的光已经来到，耶和华的荣耀发现照耀你。」这句话明显表现了因果关系。已经来到的光是耶和华的荣耀，是祂的荣耀给耶路撒冷带来光明。

**耶路撒冷的辉煌**
除了著名的亚伦祝福对〈以赛亚书〉60章的影响之外，摩西与主相遇时发光的观念也影响了以赛亚在这一章的描述。

例如〈出埃及记〉34章说摩西 「不知道自己的面皮因耶和华和他说话就发了光。」（出34：29）

光的主题也出现在上帝带领以色列人经历旷野之时：「日间，耶和华在云柱中领他们的路，夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。」（出13：21）

赛60：2提出了另一个与〈出埃及记〉中光的主题相似之处，来帮助我们了解耶路撒冷的光荣经历：

「看哪，黑暗遮盖大地，
幽暗遮盖万民。
耶和华却要显现照耀你，
祂的荣耀要现在你身上。」

根据行文，「大地」与「万民」、「耶和华」与「祂的荣耀」在句子的前后部分是对应的。很明显，「耶和华」和「祂的荣耀」是可以互换的。

信息是明确的：上帝承诺耶路撒冷有一个辉煌的未来。即使上帝子民的脸上显示出他们过去斗争的痕迹（赛60：15），「你的日头不再下落」（赛60：20），因为耶和华的荣光将要显现。以赛亚用庄严的语言描述说：

「日头不再作你白昼的光，
月亮也不再发光照耀你。
耶和华却要作你永远的光，
你上帝要为你的荣耀。」（赛60：19）

这种新的体验也带来了极度的繁荣：「你也必吃万国的奶，又吃君王的奶」（赛60：16）。这个繁荣的新时代也包括了「城市」的新秩序。我「要以和平为你的官长，以公义为你的监督。」（赛60：17）

喜乐、卓越和救恩是荣耀耶路撒冷的其他特征（参赛60：5，9，18）：这一切都来自耶和华。对于这个原来被遗忘的城市来说，黑夜已经消失了。新的一天来了。「他们要称你为耶和华的城，为以色列圣者的锡安。」（赛60：14）

关于这一点，怀爱伦解释说：「『兴起发光。因为你的光已经来到，耶和华的荣耀发现照耀你』（赛60：1）。基督将要带着能力和大荣耀中降临。祂要带着祂自己的荣耀和祂父的荣耀来临。圣天使将一路护送祂。当全世界都沉沦在黑暗之中时，圣徒的每一个家里却要有光。他们必要看到祂降临的第一线光明。从祂的荣耀中要发出纯洁的光辉。救赎主基督要被一切侍奉祂的人所景仰。当恶人窜逃的时候，基督的门徒却要在祂面前欢腾。」

「那时，从人间被赎的人必要承受上帝所应许的产业。上帝为以色列所定的旨意就这样地字字应验了。凡上帝所定的旨意，世人不可能打消。即使在罪恶活动的时候，上帝的旨意依然稳步地推展，直至实现。从前在历史中分治的以色列家是如此，今日属灵的以色列也是如此。」（《先知与君王》，720页）

**受膏者**
贯穿〈以赛亚书〉61章的主题是弥赛亚，祂给祂的子民带来救赎和正义。本章可分为三个段落：（1）关于将来的弥赛亚和祂使命的预言（第1－3节），（2）弥赛亚使命的成效或结果（第4－9节），（3）赞颂上帝的诗歌（第10、11节）。

受膏者是《圣经》中反复出现的主题。膏立的意思是把一个人分别出来，担任某个特定的职位或从事某项特殊的使命。例如，摩西膏亚伦为大祭司（出40：13）。撒母耳膏扫罗和大卫为以色列王（撒上10：1；16：13）。在赛61：1、2中，基督被天父上帝借着圣灵膏立（诗45：7，徒10：38，（参《基督复临安息日会圣经注释》，第4卷，第317页）。耶稣解释说，祂就是赛61：1、2中的受膏者。读完这一段后，祂对大家说：「今天这经应验在你们耳中了。」（路4：21）

关于这一章，怀爱伦说：「〈以赛亚书〉61章证明基督要作祂现在所作的事。」（《历代愿望》，458页）

在《历代愿望》的另一处，怀爱伦提供了耶稣在拿撒勒讲道时引用〈以赛亚书〉51章的一些细节。「耶稣在会堂里读先知书的时候，少读了一句关于弥赛亚事工最后的特征。祂读了『报告耶和华的恩年』之后，却把『和我们上帝报仇的日子』这一句略过了（见赛61：2）。这句话与前面的许多话同样是真实的。耶稣不读这句话，并不是否认它的真理。但这最后一句话，却是听众喜欢注意、希望实现的。他们认为外邦人应受刑罚，却不知自己的罪比他们更重。他们口口声声说外邦人不得蒙恩，殊不知自己却是最缺少这种恩典的人。那一天耶稣在会堂里站在他们中间之时，正是他们接受天上呼召的机会。那位『喜爱施恩』（弥7：18）的主渴望救他们脱离那由于他们的罪所招致的灭亡。」（《历代愿望》240、241页）

### 第三部分：应用

1. 上帝要在祂的儿子身上荣耀我们，并要恢复我们作为祂国度子民的地位。当我们恢复那个地位时，祂希望我们能反映祂的品格。各国和人民需要透过上帝的子民看到祂的荣耀。我们蒙召是要彰显主的荣耀。我们自己不是光。我们只能反射主的光。耶稣所说「你们是世上的光」（太5：14）对你有什么意义？我们如何将祂的光反射给别人？
2. 阅读路4：18、19：「主的灵在我身上，因为祂用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人。差遣我报告被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告上帝悦纳人的禧年。」从这段经文中我们可以得到什么分享福音的原则？
