---
title:  Hội Thánh Và Nền Giáo Dục
date:  21/11/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Dẫu rằng chúng tôi có thể bắt anh em tôn trọng chúng tôi, vì là sứ đồ của Đấng Christ, song cũng chẳng cầu vinh hiển đến từ loài người, hoặc từ nơi anh em, hoặc từ nơi kẻ khác. Nhưng chúng tôi đã ăn ở nhu mì giữa anh em, như một người vú săn sóc chính con mình cách dịu dàng vậy. Vậy, vì lòng rất yêu thương của chúng tôi đối với anh em, nên ước ao ban cho anh em, không những Tin Lành Đức Chúa Trời thôi đâu, song cả đến chính sự sống chúng tôi nữa, bởi anh em đã trở nên thiết nghĩa với chúng tôi là bao.” (1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:6-8).

### Kinh thánh nghiên cứu
Lu-ca 10:30-37, Ma-thi-ơ 5:14-16, Lu-ca 4:18-23, Giê-rê-mi 29:13, Ma-thi-ơ 7:7, 1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:6-8.

Ngay từ ban đầu những tín hữu trung tín nhóm họp thờ phượng Chúa trong các nhà hội, gia đình, và hội thánh - Kinh Thánh cho biết dân sự Chúa mong ước và hiểu biết ý muốn Chúa cho đời sống họ qua việc học lời Chúa và thờ phượng Ngài. Kinh Thánh cũng nhiều lần cho biết rằng hội thánh là nơi diễn ra những cuộc thảo luận nghiêm túc thích hợp, và là nơi dân sự có thể phát triển sự hiểu biết về Đức Chúa Trời và ý muốn Ngài cho đời sống của họ.

Đôi khi chúng ta sợ đặt câu hỏi. Tuy nhiên, trong Kinh Thánh chúng  ta thường  tìm  thấy nhiều câu  hỏi được sử dụng để  mang con người đến sự hiểu biết Chúa rõ ràng hơn. Những câu chuyện được dùng xuyên suốt Kinh Thánh để tạo thành những cơ hội  cho dân sự ngẫm nghĩ lại những cam kết của họ. Chúa Giê-su đặc biệt tập trung vào hình thức giáo dục này với các môn đồ và những người  theo Ngài.

Nếu hội thánh là nơi để giáo dục, nó cần phải được sử dụng cho những cuộc đối thoại chân thật. Như thể chúng ta là học sinh được chỉ  bảo ở trường,“chẳng  có  câu  hỏi nào là ngớ ngẫn”, chúng ta phải chuẩn bị hội thánh như là một môi trường an toàn cho mỗi người để tấn tới trong ân điển và sự  hiểu biết Đức Chúa Trời và  kế hoạch của  Ngài cho đời sống  của  dân sự Chúa.