---
title:  Giáo Dục Cơ đốc Nhân Chân Chính
date:  22/11/2020
---

Câu chuyện được kể về một thầy dạy luật pháp Do Thái nhìn về những chàng trai trẻ ngồi trong lớp với đôi mắt buồn ngủ và hỏi:“Các em, khi nào thì người ta biết lúc nào ban đêm kết thúc và ban ngày bắt đầu?”

Một số em thận trọng giơ tay.Thưa thầy, “có phải khi mà thầy nói về sự khác biệt giữa cây vả và cây ô liu?”

Thầy đáp: “Không”

Một em khác giơ tay. Thưa thầy, “có phải khi mà thầy nói về sự khác biệt giữa con chiên và con dê?”

Sau khi nghe một loạt những câu trả lời, thầy tuyên bố, “Các em, ai cũng biết ban đêm kết thúc và ban ngày bắt đầu khi các em có thể nhìn vào gương mặt chưa từng thấy và nhận ra người lạ là anh chị em mình. Đến lúc đó, dù ban ngày trời sáng thế nào thì vẫn là ban đêm.”

`Đọc Lu-ca 10:30-37. Vấn đề Chúa Giê-su nêu ra trong câu chuyện này là gì? Điều này cho chúng ta biết phải có vai trò gì trong bất kỳ nền giáo dục Cơ Đốc nhân chân chính?`

Là những  người Cơ Đốc Phục Lâm, chúng ta được ban phước với sự phong phú về ánh sáng và lẽ thật của giáo lý như (tình  trạng người chết, ngày Sa-bát, sự kiện 1844  và sự phán xét, thiện ác đấu tranh, và kể tên một vài sự dạy dỗ khác) mà thậm chí hầu hết thế giới Cơ Đốc giáo vẫn không hiểu.

Tuy nhiên, những lẽ thật quan trọng này, chúng sẽ hữu ích như thế nào cho chúng ta nếu chúng ta không tử tế với mọi người, nếu chúng ta biểu hiện thành kiến với người khác và nếu chúng ta cho phép những thành kiến về văn hóa và xã hội trong môi trường chúng ta khiến chúng ta xem người khác là thấp kém?

Nền giáo dục Cơ Đốc nhân chân chính, nếu không có điều gì khác, nó phải khiến chúng ta vượt lên trên những nhượt điểm của con người và điều ác này, và nhìn xem người khác như cách Đấng Christ nhìn xem họ, cho những ai mà Ngài chịu chết cho họ, cho những tội lỗi của họ mà Ngài đã mang trên thập tự giá, cho những ai mà Ngài đã trả một giá vô hạn. Nếu chúng ta nâng cao thập tự giá, chúng ta sẽ thấy giá trị xứng đáng của mỗi con người và lý tưởng nhất là hãy đối xử với họ như họ thực sự được đối xử, phù hợp với giá trị mà Chúa đặt trên họ. Giáo dục Cơ Đốc nhân phải bao gồm sự dạy dỗ này, nếu không thì nó không xứng đáng với danh xưng “Cơ Đốc nhân”.

`Là Cơ đốc nhân, những định kiến nào mà văn hóa và xã hội dạy bạn, một cách tinh tế hay thậm chí công khai rằng bạn phải vượt lên trên?`