---
title:  được Kêu Gọi để Sống Như Sự Sáng
date:  23/11/2020
---

Chúng ta nhìn khắp nơi, dường như hành tinh của chúng ta đang tự quay, trao đổi sự sáng thay cho bóng tối. Nhưng chúng ta cũng bắt gặp bóng tối gần sát chỗ ở khi chúng ta để ý đến kinh nghiệm của chính mình trong thế giới đầy thách thức và khó khăn này. Đối với chúng ta cũng vậy, chúng ta hiểu được những cảnh khủng khiếp mà cuộc sống này mang lại cho chúng ta khi chúng ta chiến đấu với bệnh tật, khi chúng ta đối phó với sự mất mát của những người thân yêu, khi chúng ta chứng kiến các gia đình không chịu nổi với tình trạng ly thân và ly dị, khi chúng ta đấu tranh để hiểu được nhiều điều xấu xa trong xã hội và văn hóa của chúng ta.

Tuy nhiên giữa những cảnh đạo đức suy đồi và tâm linh tối tăm, giữa tất cả những ồn ào bên ngoài và bên trong này, chúng ta hãy lắng nghe những lời của Chúa Giê-su cho mỗi một chúng ta:

`“Các ngươi là sự sáng của thế gian; một cái thành ở trên núi thì không khi nào bị khuất được: Cũng không ai thắp đèn mà để dưới cái thùng, song người ta để trên chân đèn, thì nó soi sáng mọi người ở trong nhà. Sự sáng các ngươi hãy soi trước mặt người ta như vậy, đặng họ thấy những việc lành của các ngươi, và ngợi khen Cha các ngươi ở trên trời” (Ma-thi-ơ 5:14-16). Là Cơ Đốc nhân, những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì về cách chúng ta sống và chúng ta làm gì để tác động mạnh mẽ đến người khác nhìn thấy Đức Chúa Trời?`

Ngồi bên bờ biển Ga-li-lê dưới ánh mặt trời nóng bỏng vào thời buổi đó, thính giả của Chúa Giê-su đã hiểu những lời của Ngài như thế nào? Những người nghe những lời của Ngài biết tất cả về sự sáng và bóng tối. Chắc hẳn họ có nhiều bóng tối để sợ hãi. Họ sống dưới thời của La Mã, trong một xã hội quân sự hóa, mặc dù thiếu điện thoại, máy tính và tìm kiếm tài liệu trên mạng Internet, nhưng bằng nhiều cách cũng hiệu quả như thời đại của chúng ta, và trong một số cách thậm chí còn đáng kinh ngạc hơn.

Người La Mã ở khắp nơi, nhắc nhở đoàn dân đông bên sườn đồi rằng những ai nhất định muốn gây rắc rối nhanh chóng sẽ bị tra tấn, và một cái chết lõa lồ có thể xảy đến trên thập tự giá của người La Mã.

Tuy nhiên, ở đây Chúa Giê-su đã mời gọi họ sống như sự sáng. Để được thương xót. Để tấm lòng được thánh sạch. Để tạo nên hòa bình. Như thế thì giáo dục Cơ Đốc nhân phải bao gồm việc dạy dỗ tín hữu của chúng ta trở thành sự sáng của thế gian, để có thể đưa ra những lựa chọn và quyết định sẽ biểu lộ đặc tính chân thật và sự tốt lành của Đức Chúa Trời cho người khác.

`Bằng những cách gì chúng ta có thể thực sự chỉ dẫn người khác tìm đến lẽ thật và sự tốt lành của Đức Chúa Trời?`