---
title:  Sống Như Các Môn đồ
date:  24/11/2020
---

Nếu hội thánh nghiêm túc trong vấn đề giáo dục Cơ Đốc nhân, thì công việc khẩn thiết là chúng ta phải bắt đầu với Chúa Giê-su. Ngài mời gọi các môn đồ. Ngài đào tạo họ truyền giáo bằng cách sống với họ. Chúa Giê-su tạo cơ hội cho họ tham gia phục vụ những người mà họ quan tâm và yêu thương. Hằng ngày Chúa Giê-su thách thức họ bằng cái nhìn của Ngài về thế gian này có thể ra sao khi mọi người bắt đầu đối xử với nhau như anh chị em.

`Đọc Lu-ca 4:18-23. Giống như các môn đồ Chúa Giê-su, sứ điệp của Đấng Christ cho tất cả chúng ta là gì?`

Trong ba năm các môn đồ quan sát Chúa Giê-su như là Đức Thầy của họ sống theo lý tưởng của thiên đàng – những lý tưởng được công bố trong bài giảng đầu tiên của Ngài tại nhà hội ở Na-xa-rét. Sự  tha thứ, ân điển, và tình yêu thương cùng với sự cô đơn, cam kết và khó khăn. Nếu có một bài học để học, bài học đó là môn đồ hóa mà ta thường xem nhẹ. Bạn là môn đồ suốt đời chứ không phải chỉ một ngày.

“Mệnh lệnh của Đấng Cứu Chuộc cho các môn đồ….bao gồm tất cả tín hữu… tất cả những người mà sự soi dẫn của thiên đàng hướng đến với sự ủy thác của phúc âm. Tất cả những ai đã nhận được sự sống của Đấng Christ được xức dầu để làm việc cho sự cứu rỗi đối với những người đồng công của họ. Bởi công việc này mà hội thánh được thành lập, và do đó, tất cả những ai tiếp tục với sự hứa nguyện thiêng liêng đều cam kết trở thành người đồng lao với Đấng Christ” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 822.

Như các môn đồ của Chúa Giê-su, ngày nay chúng ta phải chắc chắn rằng Chúa Giê-su là trọng tâm của sự thông công và sự thờ phượng của chúng ta. Thật tốt lành để nhớ rằng chính Chúa Giê-su đã tạo ra môn đồ hóa. Mặc dù các thầy thông giáo trong thời của Ngài thu hút các môn đồ, nhưng Chúa Giê-su kêu gọi những người nam và người nữ theo Ngài. Các thầy thông giáo chưa bao giờ cho rằng sự kêu gọi quá mạnh mẽ đến nỗi việc ở với Chúa Giê-su thì quan trọng hơn những điều răn của họ.

Là môn đồ của Chúa Giê-su, chúng ta không chỉ tôn trọng tất cả mọi người, nhưng chúng ta quyết tâm làm việc để sắm sửa một nơi mà tất cả có thể phát triển và lớn lên trong ơn của Ngài.

Vì thế, tất cả nền giáo dục Cơ Đốc nhân phải bao gồm ‎ý thức về sứ mạng, mục đích, không chỉ là mưu sinh sự sống mà còn tham gia hoạt động trong lĩnh vực mà Chúa Giê-su kêu gọi chúng ta theo dấu chân Ngài để phục vụ những ai có nhu cầu, và chia sẻ cho họ tin mừng của phúc âm.