---
title:  Na Yalo I Karisito
date:   21/01/2026
---

O Muhammad Ali na dauveivacu e a tukuna ni o koya na levu duadua (graatset) Ena Okosita 1963, ni vo na tiko e ono me winitaka na beleti levu kei vuravura, e a tavoca kina e dua na sere ka kena i kau “ O au na ka levu duadua” (I am the greatest) E dina ni o koya e tamata rogo levu ia e sega ni i vakaraitaki meda muria ni dua e gadreva me tuko vua na yalo i karisito. E kena veibasai na turaga ena nona bula tawa cala. E a temaki talega vakataki keda, ia e a sega ni bale (Ipe 4: 15) E kaya na Iperu 5: 8 ni dina ga ni luve Kalou, ia e a vakavulici me talairawarawa ena nona vosota na veika rarawa. E taucoko na nonna talairawarawa kina lewa nei tamana. Dina ga ni vuqa na gauna e dua sotava kina na rarawa.

`Wilika na Filipai 2: 5-8, ka so era koya ni vola tabu kaukawa taudua ka qai vakaciriloloma. cava e via laveta tiko mai oPaula ena i tukutuku qo? Rawa vakacava ni da bulataka na bula qo?`

O Jisu e rau tautauvata kei na Kalou, ka Kalou, ka talega, e sega walega ni mai tokara na dagodago vaka tamata, e kauti koya sebu me dauveiqaravi (doulou: dauveiqaravi, bebula) ka mate taleqa me i soro ni noda i valavala ca. Vola o Paula ena kalatia 3: 13 “ni cudruvi o koya ena vukuda. “vakasamataka na noda Kalou dauveibuli, mai mate me noda i soro cudruvi ena vukuda. Cava eda na cakava ni sa muloci keda na dina qo ni talairawarawa kei na yalomalumalumu, kei na soli bula ena vukudra na tani? O Jisu e keya ena maciu 23: 11, 12, “ Ia ko koya sa uasivi cake vei kemudou, me nomudou tamata ko koya. Ia ko koya ena vakalevui koya ena vakamalumuataki, ia ko keya ena vakamelumalumutaki taki koya ena vakalevulevu. Rau vesemati vina ka ekae na ka e takuna na turaga kei na ka e vola o Paula ena Filipai 2: 5-8, ka mai ologi rau yani na Filipai 2: 8 ni koya, me kakua ni caka e dua na ka ena veileti se na veidokadokai walega, ”

`Na cava eda na cakava ni da na ka e cakava ena vukuda na Turaga ka vola eka o Paula ena Filipai 2: 5-8? Tiko tale beka eso na ka e rawa ni da cakava me i kuri ni noda tekiduru ka vakarokoroko vua end ka levu e cakava vei keda? Cava e rui cala kina ke da nanuma ni noda caka vina ka e raw ni kuria na ka esa cakava vei keda na Turaga?`