---
title:  Kuri ni vakasama
date:   23/01/2026
---

Ellen G. White. Testimonies for the church vol. 5, p. 740 “Na loloma vaka tama koya e muria mai na duidui taba tamata ka drodrova mai na yaloda, na i vurevure ni loloma ena lomada era sa vaka waleya edua na mata ni wai lailai ni vakatauvatani kei na rabailevu tawavakaiyala ni loloma ni Kalou. Na gusuda e seag ni rawa ni tukuna se vakamacalataka, ka da sega ni rawa ni vola vaka vosa. Eda na via vakanananu (meditate) kina ena bogi kei na siga, eda na via vakasaqaqara vakagumatua enai V. Tabu meda kila, eda na rawa ni vakayagataka na vuku kei na kila ka e solia vei keda na Kalou ena noda via vakamacalataka, eda na sega ni rawata, baleta ni sega ni vakaiyalayala. Eda na rawa ni vakasaqara ena noda bula taucoko eda na sega ga ni vakamacalataka rawa na kena balavu rabailevu titobu kei na cecere ni loloma qo ena nona solia na Kalou na luvena me mai mate ena vukuda. Na gauna tawa vakaiyalayala (eternity) madaga e sega ni na taucoko nona vakatakila na loloma qo, ia ena noda vulica na volatabu kei na noda vakananuma (meditate) na bula nei Jisu kei nai tuvatuva ni noda vakabulai, e sana dolava na lomada meda vakilai mai. Ellen. G. White, Manuscript 36, 1885.

Ni vuli edua me vaka na nona vuli o Mosese ena nona koronivuli na Kalou na yalo malua. Kua ni nanuma niko sa kila na kakecega. Meda vakayagatakaa vakavuku na taledi eda vaKalougatataki kina me kua ni biu tu mai ni oti na bula oqo. Ena veitabayabaki me tawamudu, oJisu kei a nona veivakabulai me usutu tiko ni noda vuli.

**Taro ni veiwasei:**

`Vaka tamata yadua se ena lomani kalasi wasea na gaunisala cava o kila kina ni na dina oqo kei na kena tarai iko na loloma qo.`

`Cava sara mada nai balebale ni “caka me tautauvata kei na tamata” (Filipai 2: 7)vakatautauvatatak kei na Roma 8: 3`

`Kevaka e tiko na duidui cava me nodra bolebole na lewe ni lotu?Cava e rui bibi kina nai vakasala ena Filipai 2: 3 “me kakua ni caka edua na ka ena veileti se na vei dokadokai walega?`