---
title: ელია – ლოცვა კრიზისში
date: 10/05/2026
---







 ერთგული ელია რთულ პერიოდში ცხოვრობდა – მაშინ, როდესაც მეფე ახაბი "ისრაელის მეფეებზე უფრო მეტად აჯავრებდა ახაბი უფალს, ისრაელის ღმერთს" (3 მეფ. 16:33). მისი ცხოვრების ყველაზე დრამატული ეპიზოდი, უდაოდ ქარმელის მთაზე დაპირისპირებას უკავშირდება (იხ. 3 მეფ. 18). ამ დაუჯერებელი ისტორიის კულმინაციისას, ახაბმა და მისმა ხალხმა საკუთარი თვალით იხილეს ჭეშმარიტება იმის შესახებ, რომ ღმერთი ნამდვილად პასუხობს ლოცვებს. ეს დაუვიწყარი მომენტი იყო ისრაელის ისტორიაში და სწორედ ამიტომ, მოვლენების შემდგომი, მოულოდნელი განვითარება ჩვენში გაოცებას იწვევს.

 `წაიკითხეთ 3 მეფ. 19:1-18. განსაკუთრებული ყურადღება მიაქციეთ ელიას ლოცვებს. როგორ ეპყრობოდა მას ღმერთი?` `ელია ასეთ ღრმა სასოწარკვეთილებაში იყო?` `რით განსხვავდებოდა ამ ვითარებაში ღმერთის პასუხი იმისგან, რაც ქარმელის მთაზე ხდებოდა?`

 მიუხედავად იმისა, რომ ღმერთმა ერთი დღის განმავლობაში გასცა პასუხი ელიას ყველა ლოცვას, წინასწარმეტყველის ემოციური, გონებრივი და ფიზიკური მადგომარეობა მალევე შეიცვალა. ღვთის შეწევნით მოპოვებული დიდი გამარჯვების მიუხედავად, გადაღლილმა ელიამ დაუშვა, რომ სიკვდილის შიშს გაემარჯვა მის რწმენაზე. ამ ისტორიაში განსაკუთრებით გასაოცარი ის არის, თუ როგორი სინაზითა და მზრუნველობით ეპყრობა მას ღმერთი, მისი სასოწარკვეთისა და უიმედობის მიუხედავად: ორჯერ მიუვლინა ანგელოზი საკვებითა და წყლით (3 მეფ. 19:5-6). ეს საზრდო მას 40 დღისა და 40 ღამის განმავლობაში ეყო (3 მეფ. 19:8). და როდესაც ღმერთი საბოლოოდ გამოეცხადა ელიას, ეს უკვე ისე აღარ მომხდარა, როგორც მანამდე.

 ზოგჯერ ღმერთი ძალიან კონკრეტულად, მკაფიოდ და დამაჯერებლად გვპასუხობს. ეს განამტკიცებს ჩვენს რწმენას და გვაგრძნობინებს მის სიახლოვეს.

 მაგრამ ზოგჯერ ეჭვი გვეპარება და გვგონია, რომ ურყევი რწმენით ცხოვრება ძალიან ძნელია. ჩვენ ველით, რომ ღმერთი ისე გვიპასუხებს, როგორც თავად წარმოგვიდგენია და ვერ ვაცნობიერებთ, რომ მისი ფიქრები და გზები გაცილებით მაღალი და სიბრძნით სავსეა, ვიდრე ჩვენი (ეს. 55:8-9). თუკი ღმერთის მიერ შექმნილი სამყაროს მოწყობაშიც კი ამდენი რამ არის ჩვენთვის გაუგებარი, რა გასაკვირია, რომ ღმერთის გზებსაც ბოლომდე ვერ ვწვდებით?

 ღმერთი კეთილი მამაა, რომელმაც ზუსტად იცის თქვენი საჭიროებები. როგორ შევინარჩუნოთ სიმშვიდე, მივენდოთ, და არ მოვაცილოთ მას მზერა ყველაფრის მიუხედავად? ესაუბრეთ მას ამის შესახებ ახლავე. 



