---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 15/05/2026
---

"ჩვენ რომ უფრო მეტს ვფიქრობდეთ და ვსაუბრობდეთ ქრისტეს შესახებ და ნაკლებად საკუთარ თავზე, ბევრად უფრო სრულად ვიგრძნობდით მის სიახლოვეს" (ელენ უაითი, ქრისტესკენ მიმავალი გზა. გვ. 101).

"თუკი ჩვენში ეჭვი ან შიშია ჩაბუდებული, ან ჩვენი ძალებით ვცდილობთ იმის ახსნას, რასაც ჩვენი გონება ვერ ჩასწვდება, სიძნელეები უფრო გაიზრდება და გაღრმავდება. მაგრამ თუკი ვაღიარებთ უფლის წინაშე, რომ უძლურნი და მასზე დამოკიდებულნი ვართ (რაც სინამდვილეს შეესაბამება), თუკი მორჩილებით და ჭეშმარიტი რწმენით მოვუყვებით ჩვენი საჭიროებების შესახებ უფალს, რომელსაც უსაზღვრო შესაძლებლობები გააჩნია, რომელიც ყველაფერს ხედავს თავის შექმნილ არსებაში და ყველაფერს მართავს თავისი ნებით და სიტყვით, იგი შეისმენს ჩვენს ვედრებას და თავისი სინათლით შემოსავს ჩვენს გულებს" (იქვე. გვ.96,97).

"უფალთან ასეთი ურთიერთობის შედეგად ჩვენი სულები დიდების ჰიმნებს უძღვნიან ზეცას. ზეციური ბინადარნი უფალს მუდამ თაყვანს სცემენ და პატივს მიაგებენ საგალობლებითა და მუსიკით და როდესაც ჩვენი გულები მადლობას სწირავენ უზენაესს, ჩვენი ღვთისმსახურება სულ უფრო ემსაგვსება ზეციური მხედრობის მსახურებას... მაშ, წარვსდგეთ უფლის წინაშე წმინდა სიხარულით. თაყვანი ვცეთ მიას "სამადლობელით და გალობის ხმებით" (ეს. 51:3)." (იქვე. გვ. 104).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. ზემოთ მოყვანილი ციტატებიდან რომელი შტაგაგონებთ ყველაზე მეტად? რომელია თქვენთვის ყველაზე დიდი გამოწვევა?`

`2. კიდევ რა გაკვეთილების გამოტანა შეგვიძლია ბიბლიური გმირების ლოცვითი ცხოვრებიდან? განიხილეთ შემდეგი მაგალითები: ეზრა (ეზრ. 10:1); იეჰოახაზი (4 მეფ. 13:4); იონა (იონ. 4:2-3); აბაკუმი (აბაკ. 3:1); ეზეკია (4 მეფ. 19:14-19); იერემია (იერ. 32:16-25); ნეემია (ნეემ. 1:4-11); სოლომონი (3 მეფ. 8:22-54).`

`3. რა როლს ასრულებს მარხვა ლოცვასთან ერთად? შეისწავლეთ მარხვის თემა წმიდა წერილში (გამოსყიდვის დღე; ჭეშმარიტი მარხვა ეს. 58-ში; დანიელის გამოცდილება დან. 9-ში; იოელ. 1:14; 2:12, 15; საქმ. 13:3; 14:23; 1 კორ. 7:5).`

`4. არის თუ არა რაიმე ახალი, რის შეტანასაც ისურვებდით თქვენს სამლოცველო ცხოვრებაში ან რას შეცვლიდით ამ კვირის გაკვეთილის შემდეგ? რა გიშლით ხელს ამ ცვლილებების ახლავე განხორციელებაში?`

**დასკვნა:** ბიბლია გადმოგვცემს იმ ადამიანების ისტორიებს, რომელთა სამლოცველო ცხოვრება ხან შტამბეჭდავი და მუდმივი იყო, ხანაც მწირი. მის ფურცლებზე ჩვენ ყოველთვის შევძლებთ აღმოვაჩინოთ ისეთი პერსონაჟი, რომელშიც საკუთარ თავს დავინახავთ, მიუხედავად იმისა, თუ რა ეტაპზეა ახლა ჩვენი სულიერი ცხოვრება. ჩვენ ასევე ვიპოვით უამრავ აღთქმას, რომელიც შტააგონებს და წარმართავს ჩვენს ლოცვას. ჩვენი მიზანი სულიერი ზრდა უნდა იყოს, მზერა კი იესოსკენ – ყველაფერში ჩვენი უზენაესი მაგალითისკენ, ჩვენი რწმენის წინამძღვრისა და სრულმყოფისკენ უნდა მივმართოთ. 