---
title:  教员良助
date:   09/08/2024
---

### 第一部分：概述

**关键经文：可7：6-8；7：33-37**
**研究重点：可7**

**简介**
耶稣在传道期间高举《圣经》为上帝的启示，常引用《旧约圣经》。尽管以色列的教师们熟知《希伯来圣经》，但对他们当中大多数人来说，人类传统比《圣经》教导更重要。考虑到这一背景，我们的研究将回顾耶稣和法利赛人之间的讨论。

**学课主题**
本周的学习包括三个部分，如可7：6-8所述（第三部分涉及创造的主题，正如治愈聋子的叙述所反映的）；这三个部分如下：
①.	第一部分查阅可7：6-8的旧约背景，并查看〈马可福音〉中所引用的赛29：13。
②.	第二部分查阅传统。根据可7：6-8，我们将把长老的传统与上帝在《圣经》中的指示进行比较和对比。
③.	如前所述，第三部分涉及治愈聋人的故事。我们将思考在这个特殊治疗中所隐含的创造主题并其中的某些元素。

### 第二部分：评论

**赛7：6-8的旧约背景**
主前七世纪上帝子民的宗教经验面临一个关键时刻。〈以赛亚书〉第1章生动地描述了这段经历：“他们离弃耶和华，藐视以色列的圣者，与他生疏，往后退步。”（赛1：4）因此主问他们：“你们所献的许多祭物与我何益呢？”（赛1：11）戴着形式的面具来接近和“敬拜”上帝是没有意义的。因此，主透过祂的先知向祂子民说话，先知在这些诗句中记录了这些话：

“你们不要再献虚浮的供物。香品是我所憎恶的；月朔和安息日，并宣召的大会，也是我所憎恶的；作罪孽，又守严肃会，我也不能容忍。”（赛1：13）。

这些经文是在说主反对摩西向以色列群体所规定的献祭制度吗？当然不是。主反对的是肤浅的宗教─充满了表象，缺乏对主真正的敬畏（见赛1：16、17）。马可在第7章中提到赛29：13的宗教背景有着惊人的相似度。仔细研究赛29：13，就会发现一个有趣的平行结构。以下为作者的翻译：

A．人们用嘴巴和嘴唇靠近
　B．荣耀我
　　C．但他们的心远离我
　B1．他们对我的敬畏
A1．就像死记硬背地重复诫命一样。

正如这段经文所指出的，以色列的敬拜者有什么问题呢？他们的问题不在于礼仪或用语本身。相反，他们的用语只不过是礼仪上的重复。到底是什么原因使他们陷入这种情况？他们的心（他们的意识）远非对主的真正奉献。因此，他们的话毫无意义。

在此引用J‧亚历克‧莫蒂尔的看法可能会有所启发。他说：“当全能的主审查他们的崇拜时，祂看到的只是符合人类规则。主并不是贬低他们所使用的言语，但没有真心的言语是没有意义的；这样的敬拜就不再是敬拜了（可7：6-8），除非它是基于并回应上帝所启示的。”⸺莫蒂尔，《以赛亚：介绍和评论》，第20卷，丁道尔旧约注释（伊利诺伊州唐纳斯格罗夫：校际出版社，1999年），原文第215、216页。

总而言之，身为上帝子民的以色列人过着宗教二分法的生活。他们保持着仪式和礼拜形式，但他们并没有按照所教导他们的、却在他们中间以经常重复的圣经原则去生活。如果没有顺服，那么敬拜─包括其所有要素，都是毫无意义的。上帝并不反对适当的宗教庆祝活动；相反，祂的愤怒是由于他们崇拜中严重的形式主义所造成的。（TeÓfilo Correa，El Contexto Veterotestamentario de Marcos 7：6-7，in Marcos：El Evangelista del Tiempo Cumplido. Leyendo el evangelio de Marcos：su mensaje en el pasado y en la actualidad. Ed. Merling Alomía, Joel Leiva and Juan Millanao [Lima：Ediciones Theologika，2003]，原文129页。）

**可7：6-8中的传统**
马可在提到以赛亚时，遵循了《七十士译本》的文本，即希伯来圣经（旧约）的希腊文译本。因为马可的读者是外邦人，所以他们会更熟悉希腊版本。〈马可福音〉与《七十士译本》一致，都提到了虚荣崇拜的话题，并强调了人类戒律的概念。可7：6、7译为：“这百姓用嘴唇尊敬我，心却远离我。他们将人的吩咐当作道理教导人，所以拜我也是枉然。”

这些经文本身为可第7章的叙述提供了背景。叙事强调了法利赛人和文士之间的对抗；争议的话题是洗手。马可本人在可7：3、4中提供了这方面的叙述细节。“原来法利赛人和犹太人都拘守古人的遗传，若不仔细洗手就不吃饭。”（可7：3）看来，有关祭司在圣所礼拜中洗手的指示是由长老们强加给所有人的。因此，人们必须遵守这项传统。正如C‧S‧曼所提到的：“这里讨论的不是摩西律法，而是从古代承接的口头或书面传统，并因其古老而受到尊重。”⸺曼，“马可，带有介绍和评论的新翻译”，《圣经樑柱》，（纽约／伦敦：双日，1986），第27卷，第312页。

耶稣谴责这种强加于人民的祭司制度。因此，祂称法利赛人和文士为假冒为善的人（可7：6）。然而，马可在他的叙述中超越了对人类传统的简单拒绝：耶稣责备以色列的教师，指责他们的传统给上帝的话语带来了阴影。耶稣斥责宗教教师们，因为正如耶稣指控他们的那样，“你们是离弃上帝的诫命，拘守人的遗传。”（可7：8）。然后耶稣进一步斥责他们：“你们诚然是废弃上帝的诫命，要守自己的遗传。”（可7：9）。在可7：13中，耶稣对这种错误做法表示哀叹，这种做法是以色列教师们工作的直接结果。因此，耶稣对他们提出这样的指控：你们“承接遗传，废了上帝的道”。

综上所述，无论是在主前七世纪的以赛亚时代，还是在主后一世纪的马可时代，上帝的子民的敬拜都是徒然的，因为他们的重点错误，以及他们内心的虚伪态度。从某种意义上说，法利赛人和文士应对这种情况负责，因为作为领袖，他们利用自己对人民的巨大影响力来维护人类的传统而不是神圣的启示，并将人类的法规置于上帝的诫命之上。在这里，基督以含蓄的方式邀请祂的子民回归《圣经》及其正义和怜悯的道路。基督也宣告灵性超越单纯的外在和形式的宗教信仰。相反，基督提倡一种属灵上的体验，这种体验源于有意识和奉献的决定，根据上帝的启示，用真诚的心侍奉上帝。

**医治聋人的工作**
圣经作者经常在他们的著作中引述《圣经》的其他部分。这些典故可能包括明确的引述，例如在可1：2、3中，马可引用了赛40：3，或在可7：6、7中，他引用了赛29：13。显然，马可对以赛亚的著作特别感兴趣。除了直接引用之外，《圣经》作者也间接使用（不引用）其他著作。在其他情况下，读者可以从早期来源推断出某些影响（在主题层面上）。因此我们可以说，在可7：31-37医治聋子的叙述中隐含了创世的主题。

为了进一步探讨这个想法，让我们看看创2：7，其中说：“耶和华上帝用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里；他就成了有灵的活人。”（对照赛43：7）

〈创世记〉描述了我们星球上第一个人的创造。形成的字来自希伯来文动词y r，也意味着“时尚、创造、形状”（见大卫．克莱恩斯，《古典希伯来字典》，谢菲尔德：谢菲尔德学术出版社，1998年，第四卷，原文第269页）。〈创世记〉的作者使用这个动词来描述创造者的作品，或是塑造创造物的窑匠。在〈创世记〉中不可否认的是，一位神把手放在物质上，以便从物质中塑造出第一个人类的触觉形象。此外，创2：7中的以下句子描述了将材料转化为有生命的、有意识之物质的过程。主将生命的气息赐给泥土。也就是说，祂“向鼻孔里吹了一口气”。

同样，在〈马可福音〉第7章中，我们也提到了亚当的创造。对于说话困难的聋人（可7：32），耶稣用自己的手和口作为医治的工具进行干预，耶稣试图“重塑”祂的创造物，祂将手指伸进人的耳朵里。然后祂吐唾沫，用唾液碰触这个人的舌头，按照祂话语的命令，这个人就被重新创造了。那一瞬间，这个人焕然一新。“他的耳朵就开了，舌结也解了，说话也清楚了。”（可7：35）

然而，上述内容并不是我们推论耶稣医治聋子的行为与创世主题之间有连结的唯一原因。进一步的支持证据来自可7：37。人们对耶稣感到惊讶，因为“他所做的事都好，他连聋子也叫他们听见，哑巴也叫他们说话。”在这段经文中，马可两次使用了希腊动词poieō，可以翻译为“创造、制造”。值得注意的是，《七十士译本》用这个动词来翻译〈创世记〉第1章中的希伯来文动词bara，也就是“创造”。

因此，宇宙的创造者来到地球，恢复被撒但毁坏的创造物。根据马可的说法，耶稣来开始祂的重造工作，“他所做的事都好。”毫无疑问，这样的工作再次实现了以赛亚的弥赛亚预言。

“对那些内心焦虑的人说，
鼓起勇气，不要害怕。
看哪，你的上帝必来报仇；
上帝的报应必临到，
但祂会拯救你。”
那时，那些瞎眼之人的眼睛就会睁开，
那些聋子的耳朵将不会被阻塞。
那时，那些跛行的人会像鹿一样跳跃，
不能说话的人的舌头必欢呼。”（赛35：4-6，译自NASB）

### 第三部分：生活应用

①.	为何耶稣要求祂所医治的某些人不要透露祂的工作或祂的医治事工？“耶稣嘱咐他们不要告诉人；但他越发嘱咐，他们越发传扬开了。”（可7：36）将可7：36与可8：30；5：43和可1：44、45进行比较。你认为为何人们的做法与耶稣的要求相反？
②.	就人类传统而言，你能找出你社区中取代《圣经》的“传统”吗？当我们现在带领我们的信仰团体时，《圣经》仍然是我们的指南吗？“（这百姓）心却远离我”（可7：6）这句话是什么意思？
