### 試練を共にされるキリスト

「万物は言によって成った。成ったもので、言によらずに成ったものは何一つなかった」(ヨハ 1:3)。

「万物」は言なるイエスによって造られました。にもかかわらず、聖書によれば、「イエスは涙を流され」(ヨハ 11:35)ました。なぜ、創造主が涙を流されるので

しょうか。それだけでなくイエスは、「侮あなどられて人に捨てられ、悲しみの人で、病を知ってい」(イザ 53:3、口語訳)ました。なぜ、創造主であるお方が、悲しみの人であり、侮られ、人から捨てられるのでしょうか。さらにイエスは、「わが神、わが神、なぜわたしをお見捨てになったのですか」(マタ 27:46)と叫ばれたことさえあるのです。

このようなことがどうして起こり得るのでしょうか。それは、イエスは創造主であると同時に贖あがない主であり、十字架に架けられた神、すなわち、人性をお取りになった創造主であり、その人性をもって窮乏と労苦の生涯を忍び通し、その終わりはついに、ローマ式の十字架刑に処せられた神であったからです。

私たちはこのような創造主の中に生き、動き、存在しています(使徒 17:28 参照)。その神が、だれも経験し得なかった苦しみの数々を人として経験されたのです。私たちは、自分の苦しみ、自分の悲しみを担うことしかできませんが、十字架で「彼が担ったのはわたしたちの病/彼が負ったのはわたしたちの痛みであった」(イザ 53:4)のです。しかも、それは人類すべての苦しみと悲しみだったのです。それは宇宙の歴史において最も驚くべき行為でした。

(私たちには理解しがたい十字架にかけられた神という)この背景を念頭において、これからの数か月、私たちは、自分自身の身に起きる苦しみ、クリスチャンとして、人生をキリストに献げた者たちが受ける苦しみという、この難解なテーマをよりよく理解すべく研究を進めていきたいと思います。この疑問について、すべての答えを、あるいは多くの答えを望むことなど毛頭考えてはいません。ただ、私たちが確かに言えることは、「神は愛である」(1 ヨハ 4:8、口語訳)こと、たとえ試練が襲おうとも、私たちは神に信頼することができること、そしてそれらの試練がどれほど痛みを伴うものであっても、実に、それらの試練を通して恵みに成長することができるということなのです。

今期、私たちは御言葉の学びを通して、そこに登場する生身の人間たちが、信仰に生きながらも、絶望、裏切り、失望、喪失、不正、そして罵倒(このようなことにあなたも巻き込まれていませんか)にどのように直面したかを見ていきます。彼らはこれらの試練にどのように対処したのでしょうか。そこから何を学んだのでしょうか。私たちは彼らの経験から何を学ぶことができるでしょうか。

これらの人々の経験、葛藤、そしてその信仰の試練に目を留めるとき、(それらは私たちも経験するものかもしれませんが)、私たちはそれらの試練を、常に十字架という背景に照らして見る必要があります。それがどのような試練であれ、私たちの創造主であり贖い主であるイエス・キリストは、さらに厳しい試練を経験されたことを常に覚えていなければなりません。

私たちの神は苦しまれる神です。クリスチャンを否定したアルベール・カミュでさえ、十字架と神の苦しみについて次のように理解していました。「ゴルゴダの夜が、人の歴史の中でかくも重要であるのは、その陰で、神性がその生来の特権を放棄し、絶望を含む死の苦悶を最後の一滴まで飲み干したからにほかならない」(『反抗的人間』33 ページ、英文)。エレン・ホワイトはこれを次のように表現しました。「十字架は、罪が初めてあらわれたときから神の心に生じた苦痛を、われわれの鈍い感覚に示すものである」(『教育』311 ページ)。

私たちの学びは、悪の存在を前にして神の義を弁証する神義論ではありません。そうではなく、私たちは、この世では呼吸するように容易に人の中に入り込み、避けがたいものである罪が生む苦しみとどのように向かい合うべきかについて学ぶのです。痛み、苦しみ、そして喪失は、神が私たちを見捨てたことを意味するのではありません。私たちはこの世では信仰者であろうと、堕落した人類として同じ運命を共有していることを意味しているにすぎません。その違いは、イエスとイエスが与える希望を通して、私たちは、意味も目的もないかのように見えることの中に、意味と目的を見いだすことができるということであり、その方法が理解できなくても、私たちはとにかく「神を愛する者たち、......と共に働いて、万事を益となるようにして下さる」(ロマ 8:28、口語訳)との神の約束を信じることができるということです。この神は、すべてのものを造られたにもかかわらず、すべての苦しみをも経験されたからです(だからこそ私たちは神を愛するのですが)。

<著者>ギャビン・アンソニー

今期のガイドを主に執筆したギャビン・アンソニーは、宣教師の子としてスリランカに生まれ、イギリスで牧師として働きました。このガイドを執筆した当時はアイスランドで教区長の任に当たっていました。

_今期のテキストはセブンスデー・アドベンチスト教団世界総会安息日学校部より提供された大人用ガイド標準版英文原稿を教団翻訳部が日本語に翻訳したものを元に教団安息日学校部でリライト・編集したものです。編集にあたっては最終校閲を安息日学校協力牧師(池増信男、伊藤裕史、平賀和弘、堀 内一誠)、校閲・校正を福音社編集部にご協力いただきました。口語訳聖書、新共同訳聖書からの聖句引用に関しては、日本聖書協会の承認を受けております。引用聖句および聖句箇所の表記は原則として新共同訳聖書を使用しております。_