---
title:  चिन्हें, कार्यें आणि अद्भुतें
date:   17/11/2024
---

जे काही ठराविक चमत्कार योहानाने येशू मसीहा आहे म्हणून वापरले त्यात भर म्हणून, त्याने त्यात चिन्हें, कार्यें आणि अद्भुतें मोठ्या चर्चेची नोंद केली.

चिन्हें आणि अद्भुतें स्वत:च त्याच्या मसीहापणाविषयी पुरावा नाहीत कारण पुष्कळ संदेष्टे काहीवेळेस खोटे संदेष्टे यांनी देखील चमत्कार केले आहेत. योहानाने चिन्हांची नोंद केली नाही कारण ते केवळ मोठा चमत्कार करणार्‍याकडे निर्देश करते. ज्या चिन्हांविषयी योहानाने लिहिले त्यात येशू हा मसीहा आहे याकडे निर्देश करण्याचे ठराविक स्वरुप आहे आणि हे दाखविण्यासाठी की तो, खरोखर स्वत: देव जो पिता यापासून आला.

`योहान 5:17,20,36-38 वाचा. ही वचनें कशी आपणास येशू आणि देव जो पिता यांच्यातील संबंधांचे वर्णन करतात, विशेषत: चिन्हांच्या संदर्भामध्ये?`

पित्याबरोबर आपले घनिष्ठ कार्य करण्याचे संबंध दाखविण्यासाठी येशूने चिन्हांचा उपयोग केला. ते दोघे एक होते. कार्यांनी दाखविले की “ ‘मजमध्ये पिता आहे व पित्यामध्ये मी आहे’ ” (योहान 10:38). योहान 14:10,11 देखील पाहा.)

येशूच्या येण्याचा हेतु हाच होता की ज्याने त्याला पाठविले आहे त्याची कार्यें करावीत, यासाठी की ही कार्यें जगाला प्रकट करावीत. म्हणजे तो ती कार्यें करण्यासाठी आला जी करण्यास पित्याने त्याला पाठविले होते आणि ज्या कार्यांची त्याने साक्ष दिली, स्पष्टपणे सांगतात, की तो पित्यापासून आहे.

आणि तरीही, जसे आपण आधीच पाहिले आहे, की जरी इतकी जोरदार चिन्हें आणि साक्षी असताना देखील, लोकांनी विश्‍वास न ठेवण्याचे ठरविले.

धार्मिक पुढार्‍यांनी येशूला विचारले, “ ‘तू कोठवर आमचा जीव संशयात ठेवतोस? तू ख्रिस्त असलास तर आम्हांस उघड सांग. येशूने त्यास उत्तर दिले, मी तुम्हांस सांगितले तरी तुम्ही विश्‍वास धरीत नाही; जी कृत्यें मी आपल्या पित्याच्या नामाने करितो ती मजविषयी साक्ष देतात’ ” (योहान 10:24,25).

जर येशूने उघडपणे पुढे येऊन सांगितले असते की तो मसीहा आहे, तर धार्मिक पुढार्‍यांनी - त्याच्याविरुद्ध काहीही शोधले असते व त्याच्यावर ठपका ठेवला असता. हे ठाऊक असल्यामुळे, त्याने त्याऐवजी केलेल्या कार्यांकडे निर्देश केला. जर येशूने म्हटले असते की तो ख्रिस्त आहे, तर त्यांनी सरळपणे नकार दिला असता, परंतु ते चिन्हांना कसा नकार देतील, तसेच कार्यें आणि अद्भुतें? या सर्व जोरदार साक्षी होत्या की तो कोण होता आणि तो कोठून आला होता.

`आपण धार्मिक पुढार्‍यांमध्ये असलेल्या कठीण हृदयांपासून स्वत:स कसे सुरक्षित ठेवावे? कोणत्याप्रकारे आपण आपल्या स्वत:च्या जीवनांत देवाच्या कार्याविरुद्ध झगडत आहोत?`