---
title:  'येशूच्या जुन्या करारांतील भविष्यवाण्या: भाग 2'
date:   20/11/2024
---

येशू धार्मिक पुढार्‍यांना म्हणाला: “ ‘तुम्ही शास्त्रलेख शोधून पाहाता; कारण त्यात सार्वकालिक जीवन आपणास प्राप्त होईल असे तुम्ही समजता; तेच मजविषयी साक्ष देणारे आहेत’ ” (योहान 5:39). स्वत:विषयी केलेला किती विलक्षण दावा!

अंदाज वेगवेगळा असेल, पण काही विद्वान युक्तिवाद करतात की नासरेथच्या येशूने जुन्या करारांतील शेकडों भविष्यवाण्या पूर्ण केल्या. संख्या कितीही असो, एक मनुष्य त्यांतील काही पूर्ण करतो आहे त्याविरुद्ध अडचणी, त्या धक्कादायक आहेत. वेळोवेळी कोणीतरी अशा प्रतिमेचा उपयोग करील: कल्पना करा की टेक्सास शहराच्या आकाराएवढी नाणी दोन फुट उंच आणि एका नाण्याला गुलाबी रंग देऊन त्याला त्या सर्व नाण्यांत मिसळले आणि नंतर एक मनुष्याच्या डोळ्यांवर पट्टी बांधून ते नाणे शोधण्यास सांगणे. यामध्ये अडचणी काय आहेत, एकाच झटक्यात ते उचलणे, त्याला किंवा तिला ते नाणे सापडेल काय?

यात प्रश्‍नच नाही की, ख्रिस्ताचा जन्म, जीवन आणि मरण याची भविष्यवाणी जुन्या करारांत करण्यात आली होती, अपेक्षित मसीहा म्हणून त्याच्या ओळखीचा आश्‍चर्यकारक पुरावा. योहान पुन्हा न् पुन्हा या जुन्या करारांतील वचनांकडे निर्देश करतो याविषयी की येशू कोण होता, आणि आपण त्याच्यावर विश्‍वास का ठेवावा आणि त्याने देऊ केलेले तारण स्वीकारावे.

**पुढील प्रत्येक योहानाच्या शुभवर्तमानामधील उतारा येशू हा एक मसीहाच्या भविष्यवाणीची पूर्णता याविषयी काय प्रकट करतात?**

`योहान 12:13, स्तोत्र 118:26`

`योहान 12:14,15; जखर्‍या 9:9`

`योहान 13:18, स्तोत्र 41:9`

`योहान 19:37, जखर्‍या 12:10, जखर्‍या 13:6`

`तुम्ही ज्यावर विश्‍वास ठेविला आहे त्यात तुम्ही किती मुळावलेले आहात? जर कोणीतरी तुम्हांला आव्हान देऊन विचारले की तुम्ही येशूवर मसीहा म्हणून का विश्‍वास ठेवता, तुम्ही काय उत्तर द्याल? तुमच्या विश्‍वासास सुरक्षेची मदत मिळण्यासाठी तुम्ही कोठे जाल व का?`