---
title:  شیره
date:  02/04/2026
---

ساکن بودن در مسیح گاهی اوقات یکی از دشوارترین کارها به نظر میرسد. شاید بدانیم که به آن نیاز داریم، اما امواج زندگی ما را با خود میبرد و همهچیز را سختتر میکند. پیروی از خدا گاهی باری سنگین جلوه میکند، بهویژه برای کسانی که زیر فشار کسی هستند که میخواهد آنان را به پیروی از عیسی وادار کند.

این نوع دینداری طاقتفرسا به نظر میرسد، زیرا بیشتر بر اعمال ظاهری تمرکز دارد تا آنچه در دل است. این درست برخلاف آن چیزی است که خدا آرزو دارد؛ یعنی رابطهای که بنیان آن بر محبت متقابل است، نه صرفاً قواعد و مقررات. رابطهای انتخابی که در آن، او نخست شما را برگزیده و بر اساس محبت و اراده آزاد شکل گرفته است.

گاهی ممکن است تا حدی به تاک متصل باشیم، اما با تمام وجود در آن ساکن نباشیم. شاید به کلیسا برویم، دعا کنیم، و کارهایی را که درست میدانیم انجام دهیم، اما در درون احساس پژمردگی کنیم. حقیقت این است: همانگونه که یک شاخه نمیتواند خودش را به تاک وصل کند، ما نیز نمیتوانیم بهتنهایی در عیسی ساکن بمانیم. این خدا بود که نخست ما را محبت کرد و قدم اول را برداشت. پاسخ ما همیشه واکنشی به آن چیزی است که خدا ابتدا برای ما انجام داده است.

اگر به نحوه بقای یک تاک یا شاخه های انگور در طول زمستان نگاه کنید، به حقیقتی شگفتانگیز پی خواهید برد – جوانه های روی شاخهها دچار کمآبی شده و تا بهار از سیستم رشد جدا میشوند. وقتی خاک گرم میشود، ریشهها آب را جذب میکنند و شیره از طریق تنه درخت انگور به شاخه ها میرسد و رشد را آغاز میکند. بدون جریان شیره از طریق تاک، هیچ رشدی رخ نخواهد داد.

شیره ای که در شاخه های انگور است مانند روح القدس در زندگی شما عمل می کند. ما ممکن است مانند شاخه خشکیده باشیم ولی وقتی برمی گزینیم تا زمان خود را با خدا صرف کنیم، روح القدس مانند شیره ای از ریشه بالا می یابد و در ما جریان می یابد تا به ما حیات بخشیده و رشد کنیم. به همین طریق ما نیز باید تصمیمی آگاهانه اتخاذ کنیم و بخواهیم تا در عیسی بمانیم، ما همچنین باید روح القدس (شیره) را بطلبیم تا در زندگی ما جاری شود.

`لوقا ۱۱: ۱۳ را همراه با ارمیا ۳۱: ۳ و اول یوحنا ۴: ۱۹ و رومیان ۸: ۹ – ۱۱ بخوانید. پیام اساسی در اینجا برای ما چیست؟`

در واقع، این روحالقدس است که رشد را به ارمغان میآورد و اطمینان میبخشد که ما سرزنده بمانیم و به تاک متصل باشیم. ما باید هر روز از روحالقدس بخواهیم که در زندگی ما جاری شود، چراکه او اینجاست، در میان ما بر روی زمین، تا:

`این فهرست را دوباره بخوانید. هر یک از جنبههایی که روحالقدس انجام میدهد چگونه میتواند بر رابطه شما با خدا تأثیر بگذارد؟`