---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  03/04/2026
---

پیش از آنکه متولد شویم، خدا ما را دوست داشت؛ او از پیش برنامهای داشت تا ما را بشناسد و ما نیز او را بشناسیم. او همچون شبانی نیکو در پی ماست و هر روز ما را دعوت میکند تا در او بمانیم. تنها کافی است که با انتخابی آگاهانه به این دعوت پاسخ دهیم و بدکاریها و وضعیت سرد و بیروح لائودیکیایی خود را با عطایای نیکوی او معاوضه کنیم (مکاشفه ۳: ۱۸-۱۹).

همانگونه که شاخههای یک تاک بهآهستگی رشد میکنند، رابطۀ ما با خدا نیز ممکن است روندی کند داشته باشد، یا گاه با بارانی که به آن نیاز شدید است، رشدی ناگهانی را تجربه کنیم. فارغ از سرعت رشد ما و میزان ثمری که در زندگیمان نمایان میشود، هر روز به شیره حیاتبخش یعنی روحالقدس نیاز داریم تا اطمینان یابیم که به عیسی متصل ماندهایم.

«ساکن بودن در مسیح به معنای دریافت پیوسته روحالقدس و تسلیم بیقیدوشرط زندگی برای خدمت به اوست. راه ارتباطی میان انسان و خدایش باید همواره گشوده بماند. همانگونه که شاخه تاک پیوسته شیره حیاتبخش را از تاک زنده میگیرد، ما نیز باید به عیسی متوسل شویم و با ایمان، قوت و کمال شخصیت او را دریافت کنیم». ـ الن جی وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۶۷۶.

چگونه شاخه خشک و جدا شده میتواند با تاک مادر یکی شود؟ چگونه میتواند از حیات و تغذیه تاک زنده بهرهمند گردد؟ تنها با پیوند خوردن به تاک، با برقرار کردن نزدیکترین رابطه ممکن است که این امر میسر میشود. بهتدریج، بند به بند، شاخه به شاخه به تاک متصل میشود و حیات تاک در آن جریان مییابد تا جایی که شاخه میوهای همانند تاک اصلی به بار آورد». – الن جی. وایت، نسخه خطی و دست نویس، صفحه ۶۷، سال ۱۸۹۷.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. زندگی گذشته خود را مرور کنید. آیا میتوانید وقایعی را شناسایی کنید که شما را به وضعیت روحانی لائودیکیه کشانده باشند؟ چه رویدادهایی شما را به خدا نزدیکتر کردهاند؟`

`۲. الن جی. وایت در خصوص «دریافت مستمر روح القدس» صحبت کرده است. اغلب چقدر برای روح القدس دعا می کنید؟ اگر هر روز روح القدس را دریافت کنید، چه چیزی ممکن است تغییر کند؟`

`۳. اگر ما بعنوان کلیسا با جدیت بیشتر و بطور مرتب برای روح القدس دعا کنیم، چه چیزی می تواند تغییر حاصل کند؟`

`۴. گرچه ممکن است برایتان دردناک باشد ولی بطور صریح و حتی با صداقت درباره رابطهتان با خدا بیندیشید. چه انتخابهای آگاهانهای باید داشته باشید تا نزدیکیای که خدا از شما میخواهد، ولی شما مانع آن شدهاید، ایجاد کنید؟`

خلاصه: پیش از اینکه بتوانیم در رابطه با خدا رشد کنیم، ابتدا باید مکث کرده و رابطه فعلی خود را با او بررسی کنیم. اگر رابطهمان مانند لائودیکیه سرد و بیروح باشد یا شاخههای ما بارور نمی شوند، عیسی راهحلی عالی و بی عیب و نقص برای وضعیت روحانی ما دارد: در او ساکن شویم و در او بمانیم.