---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   14/08/2026
---

E. Vait, „The Need of Love“, 545 p.; „Review and Herald“, 1888 m. rugpjūčio 28 d.

„Kad ir koks aukštas būtų pašaukimas, tas, kurio širdis nėra kupina meilės Dievui ir savo artimui, nėra tikras Kristaus mokinys. Nors jis gali turėti didelį tikėjimą ir tokią jėgą, kad net darytų stebuklus, be meilės jo tikėjimas bus bevertis. Jis gali būti labai dosnus, bet jeigu jis visą savo turtą dovanos vargšams dėl kažkokio kito motyvo, o ne tyros meilės, šis poelgis Dievo malonės jam nepelnys. Būdamas uolus, jis gali net mirti kankinio mirtimi, tačiau jeigu jis nebus įkvėptas meilės, Dievas jį laikys paklydusiu entuziastu arba ambicingu veidmainiu“ (E. Vait, Apaštalų darbai, 237 p.).

„Mūsų pamokslų gausu. Labiausiai reikia... meilės žūstančioms sieloms, tokios meilės, kuri gausiu srautu atiteka iš Dievo sosto. Tikroji krikščionybė skleidžia meilę visa būtimi. Tokia meilė paliečia kiekvieną gyvybiškai svarbią dalį – smegenis, širdį, pagalbos rankas, kojas, įgalindama tvirtai stovėti ten, kur Dievas reikalauja, kad kojoms nebūtų kreivų takų, kad šlubuojantys nenuklystų nuo kelio. Deganti, visa apimanti Kristaus meilė žūstančioms sieloms yra visos krikščionybės gyvybė“ (E. Vait, „Lift Him Up“, 134 p.).

„Išgydyti gali tik meilė, plūstanti iš Kristaus širdies. Tik Tas, kuriame teka toji meilė, kaip sula medyje ar kraujas kūne, gali atgaivinti sužeistą sielą“ (E. Vait, Ugdymas, 130 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Jūsų manymu, ar Pauliaus teigiamų meilės savybių sąrašas yra išsamus? Jei ne, ką dar pridėtumėte prie šio sąrašo?`

`2. Jūsų manymu, ką Paulius turėjo omenyje sakydamas – „siekite meilės“ (1 Kor 14, 1)? Ką tai turi bendra su tuo, ką apaštalas rašė 1 Kor 13, 4–7?`

`3. Kurią meilės savybę jums labiausiai reikia pritaikyti kasdieniame gyvenime? Kurios savybės reikalingesnės jūsų vietinėje bendruomenėje? Beje, kodėl Paulius lygino meilę su tokiomis dovanomis kaip pranašystė, kalbos ir pažinimas (1 Kor 13, 8)?`

`4. Paulius užsiminė, kad meilė yra galutinis sprendimas vienybės stokai tarp Korinto bendruomenės narių. Kodėl? Kaip tai taikytina mūsų bendruomenėms šiandien?`