---
title:  Paskuwa
date:  10/11/2025
---

`Bakit mahalaga na pinili ni Josue na ipagdiwang ang Paskuwa sa kabila ng napakahalaga at napakalaking gawain ng pagsakop sa Lupang Pangako? Basahin ang Josue 5:10; Exodo 12:6; Levitico 23:5; Bilang 28:16; Deuteronomio 16:4, 6.`

Ang ikalawang mahalagang gawain bago ang pagsakop ay ang pagdiriwang ng Paskuwa. Ito ay naganap sa gabi ng ikalabing-apat na araw ng buwan, bilang maingat na pagsunod sa mga tagubiling ibinigay ng Diyos. Ang simbolikong kahalagahan ng pagdiriwang ng Paskuwa ay binibigyan ng espesyal na diin: ang mga pangyayari sa panahon ni Josue ay sumasalamin sa mga pangyayari sa Pag-alis. Ang Paskuwa ay nagpapaalala sa gabi ng ikasampung salot (Exodo 12), kung saan pinatay ng anghel ng Panginoon ang lahat ng mga panganay sa Ehipto at iniligtas ang mga Israelita. Sinundan ito ng Pag-alis mula sa Ehipto, pagtawid sa Dagat na Pula, at ang paglalakbay sa ilang.

Sa kabaligtaran, ang kuwento ng pangalawang henerasyon ay nagsisimula sa ilang, nagpapatuloy sa pagtawid sa Jordan, nagsasangkot ng pagtutuli at pagdiriwang ng Paskuwa, at tumutungo sa mahalagang sandali kung saan inaasahan ang isa pang mahimalang pagkilos ng Panginoon laban sa mga kaaway ng Israel, ang mga naninirahan sa Canaan. Kasama ng lahat ng mga naunang pagkilos, ang pagdiriwang ng Paskuwa ay nagtatalaga ng simula ng isang bagong panahon sa kasaysayan ng Israel.

Sa pamamagitan din ng simbolo ng korderong ihahandog, ang Pista ng Paskuwa ay nagtuturo pabalik sa pagtubos ng mga Israelita mula sa pagkaalipin sa Ehipto. Ngunit ito rin ay tumuturo sa kanyang antitipikong katuparan sa Kordero ng Diyos (Juan 1:29, 36; 1 Corinto 5:7; 1 Pedro 1:18, 19), na tumubos sa atin mula sa pagkaalipin ng kasalanan. Sa Hapunan ng Panginoon, bago Niya ialay ang Kanyang sarili bilang sukdulang handog, binago ni Jesus ang Paskuwa upang maging alaala ng Kanyang kamatayan (Mateo 26:26–29; 1 Cor. 11:23–26).

Subalit, ang Paskuwa at ang Hapunan ng Panginoon ay naghuhudyat ng isang mas dakilang reyalidad: ang mga tinubos na karamihan na dumaraan papasok sa makalangit na Canaan. Ipinakikita ni Juan ang antitipikong kaganapan ng “pagtawid” na ito bilang 144,000 na naglalakad sa dagat ng kristal, ang antitipikong Dagat na Pula at ilog Jordan, sa harap ng trono ng Diyos (Apocalipsis 4:6; Apocalipsis 7:9, 10) at ipinagdiriwang ang antitipikong Paskuwa at Hapunan ng Panginoon sa hapunan ng kasalan ng Kordero (Mateo 26:29; Apocalipsis 19:9).

`Ano ang mga paraan upang mapanatili natin ang reyalidad ng Krus sa harapan natin kahit na hindi natin ipinagdiriwang ang Hapunan ng Panginoon?`