---
title:  Ki Nongmait Lynti
date:   14/06/2025
---

### Dkhot Baibl ban pynkhreh ia ka Lynnong

Daniel. 2:31–45; Daniel. 3:1–12, 17, 18; Jingpynpaw. 13:11–17; Rom. 1:18–25; Ki Kam 12:1–17; Matt. 12:9–14..

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Namar U Blei um shym la ai ha ngi ka mynsiem ka jingsheptieng: hynrei ka jong ka bor, bad ka jong ka jingieit, bad ka jingleh adkar.” (2 Timothy 1:7).

Ha kane ka taiew, ngin ia peit sa ar tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba pynpawlypa ia ki jingjia ha ki sngi ba khatduh ha ki jingtip kiba bniah bad kiba phylla.

Nyngkong eh, ngin bishar ia ka jingiathuhkhana shaphang u Shadrak, u Meshak bad u Abednego, kaba don ki jingkdew kiba shai shaphang ki mat ba la pyni ne pynpaw ha ka Jingpynpaw 13. Nangta ngin phai sha ka Testament Bathymmai, ha kaba ngi shem ba ka jingshem jong ki Khristan banyngkong ruh ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti hapdeng kaba mynta bad ka jingwan pat U Khrist.

Baroh ar ki nuksa ki pynpaw ia ka jingshlur kaba phylla bad ki ai ia ki mat ba kongsan ban shem ia ka jingsuk mynsiem hapoh ki jingjynjar jong kiei kiei kiba la jia.

Na ka por sha ka por, U Jisu u la ong kumne “Wat sheptieng,” bad “Balei ki jingpyrkhat jong phi ki pynkhuslai ia phi?” Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka jingthmu jong ka jingiathuhlypa ka long U Khrist, bad, kumta, ngi dei ban lah ban shem ia kajuh ka jingai jingmut ha baroh kawei ki jingjia ba la pyni ha ki por ba kut jong ka pyrthei. “Wat ai ba ka dohnud jong phi kan khuslai,” U la hikai ia ki synran jong U, “phi ngeit ha U Blei, to ngeit ruh ha Nga” (Ioannis 14:1, NKJV).

Ha kiwei pat ki kyntien, Hooid, ki jingjia ha ki sngi ba khatduh kin long kiba eh bad jingtynjuh na ka bynta kito kiba wad ban ïaineh ha U Blei. Hynrei ha kaba kut, ngi dei ban peit ia kine ki jingjia da ka jingkyrmen, ym da ka jingtieng..

_*Pule ia kane ka lynnong ban pynkhreh ia ka Sabbaton June 21._