---
title:  ठिकाण निवडण्याचा क्षण
date:   01/04/2023
---

### या आठवड्यासाठी अभ्यास
मत्तय २४:१४, प्रकटी १४:१४-२०, मत्तय १६:२७, प्रेषित १:९-११, मार्क ४:२६-२९, प्रकटी १६:१.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> ‘‘नंतर मी पाहिले, तो पांढरा मेघ व त्या मेघावर बसलेला मनुष्याच्या पुत्रासारखा एक जण दृष्टिस पडला; त्याच्या मस्तकावर सोन्याचा मुगूट व त्याच्या हाती तीक्ष्ण धारेचा विळा होता. तेव्हा दुसरा एक देवदूत मंदिरांतून निघून मेघावर बसलेल्या पुरुषास उच्च वाणीने म्हणाला, तू आपला ‘विळा चालवून’ कापणी कर; कारण ‘कापणीची वेळ आली आहे, ’ पृथ्वीचे पीक पिकून गेले आहे’’ (प्रकटी १४:१४, १५).

देव नेहमीच आपल्या लोकांशी बोलला आहे, त्या काळासाठी त्यांना जे काही समर्पक सत्य ऐकावयास हवे ते त्यांना दिले आहे.  जलप्रलयाच्या इशाऱ्यापासून (उत्पत्ति ६:७) ते येशूच्या पहिल्या येण्यापर्यंत (दानी ९:२४-२७) ते त्याच्या येण्याच्या आधीचा न्यायनिवाडा (दानी ७:९, १०; दानी ८:१४) ते ख्रिस्ताच्या येण्यापूर्वीच्या अंतिम घटना (प्रकटी १२-१४). देव आम्हांशी बोलला आहे. मानवी इतिहासाच्या शेवटल्या दिवसांमध्ये, त्याने एक विशेष संदेश जगाला व त्याच्या लोकांना पाठविला आहे, ज्या घडीची गरज भागविण्यासाठी. त्याने हा संदेश तीन देवदूत तो आकाशात घेऊन जाताना दिसत आहेत तो तातडीचा संदेश आहे, सर्व जगासाठी शेवटल्या काळांतील संदेश.

तीन देवदूतांचा संदेश हा येशूचा कृपेचा शेवटचा संदेश आहे,  एक बोलावणे जे आपणास आपल्या स्वत:च्या धार्मिकतेवर विश्वास ठेवण्यापासून ते येशूच्या धार्मिकतेवर विश्वास ठेवण्यापर्यंत जो आम्हांस नीतिमान बनवितो, पवित्र बनवितो; आणि काळाच्या शेवटी, आमचे गौरव करण्यासाठी.

नेहमीच, आपण ख्रिस्ताची निवड करावी, त्याला शरण जावे व त्याच्या आज्ञा पाळाव्यात आणि आता जी आपण निवड करु ती,  खरोखर शेवटल्या संकटांत आपण जी निवड करु त्यावर प्रभाव टाकतील.

म्हणून, तयारीची वेळ आताच आहे.