---
title:  Para Estudiar Y Meditar
date:  14/06/2019
---

Lee Elena de White, _Profetas y reyes, _“En la corte de Babilonia”, pp. 351-360; _Obreros evangélicos_, “Palabras de prevención”, pp. 339, 344, y “Dios no hace acepción de personas”, pp. 345, 346; _El camino a Cristo_, “La fuente de regocijo y felicidad”, pp. 115-126.

“La religión de Cristo eleva al que la recibe a un nivel superior de pensamiento y acción, al mismo tiempo que presenta a toda la especie humana como igual objeto del amor de Dios, habiendo sido comprada por el sacrificio de su Hijo. A los pies de Jesús, los ricos y los pobres, los sabios y los ignorantes se encuentran, sin diferencia de casta o de preeminencia mundanal. Todas las distinciones terrenas son olvidadas cuando consideramos al Ser que traspasaron nuestros pecados. La abnegación, la condescendencia, la compasión infinita del Ser que está muy ensalzado en el cielo avergüenzan el orgullo de los hombres, su estima propia y sus castas sociales. La religión pura y sin mácula manifiesta sus principios celestiales al unir a todos los que son santificados por la verdad. Todos se reúnen como almas compradas por sangre, igualmente dependientes del Ser que las redimió para Dios” (_OE_ 345).

**Preguntas para dialogar**

`1. Como clase, analicen las respuestas al estudio del domingo.`

`2. ¿Qué principios podemos encontrar en la cita anterior de Elena de White que, de aplicarse, revolucionaría nuestra vida familiar?`

`3. ¿En qué medida tu iglesia local ha estimulado a la generación más joven de creyentes? ¿Qué pueden hacer como clase para ayudar a la iglesia en esta importante tarea?`

`4. ¿Cuáles son los desafíos de tratar de transmitir la fe a otra generación?`

`5. ¿De qué manera la cultura en la que vives ejerce influencia sobre tu vida familiar para bien o para mal?`