---
title:  Partager l’histoire de Jésus
date:   05/09/2020
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Eph. 2:1-10, 1 Jean 4:7-11, Marc 5:1-20, Heb. 10:19-22, Gal. 2:20, 1 Cor. 1:30.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je vous ai écrit ces choses, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu » (1 Jean 5:13 , LSG).

Comme nous l’avons dit dans une leçon précédente, rien n’est plus argumenté éloquemment pour la puissance de l’évangile qu’une vie transformée. Les gens peuvent contester votre théologie. Ils peuvent débattre des doctrines. Ils peuvent remettre en cause votre compréhension des Écritures, mais ils remettront rarement en cause votre témoignage personnel sur ce que Jésus signifie pour vous et ce qu’Il a fait dans votre vie.

Témoigner, c’est partager ce que nous savons de Jésus. C’est faire savoir aux autres ce qu’Il signifie pour nous et ce qu’Il a fait pour nous. Si notre témoignage consiste uniquement à essayer de prouver ce que nous croyons juste et ce que les autres croient faux, nous nous heurterons à une forte opposition. Si notre témoignage sur Jésus vient d’un cœur qui a été transformé par Sa grâce, charmé par Son amour et émerveillé par Sa vérité, d’autres seront touchés par l’impact que la vérité que nous croyons a eu sur nos vies. La vérité présentée dans le contexte d’une vie transformée fait toute la différence.

Quand Christ est le centre de toute doctrine et que chaque enseignement biblique reflète Son caractère, ceux avec qui nous partageons les Écritures sont beaucoup plus susceptibles d’accepter Sa parole.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 septembre._
