---
title:  Raconter l’histoire de Jésus
date:   08/09/2020
---

Qui sont les premiers missionnaires que Jésus a envoyés? Ils n’étaient ni parmi les douze disciples, ni parmi le cercle étendu de ceux qui Le suivaient. Les premiers missionnaires que Jésus avaient envoyés étaient des fous, des démoniaques qui, quelques heures auparavant, avaient terrorisé la campagne et fait trembler le cœur des villageois des environs.

Avec une puissance démoniaque surnaturelle, l’un de ces démoniaques avait brisé les chaines qui le liaient, poussé des cris horribles, et coupé son propre corps avec des pierres tranchantes. L’agonie dans leurs voix ne reflétait qu’une agonie plus profonde dans leurs âmes (Matthieu 8:28, 29; Marc 5:1-5).

Mais alors ils ont rencontré Jésus, et leur vie a changé. Ils ne seraient plus jamais les mêmes. Jésus chassa les esprits impurs qui tourmentaient leurs corps vers un troupeau de cochons et les bêtes descendirent de la falaise et se jetèrent dans la mer (Matthieu 8:32-34; Marc 5:13, 14).

`Lisez Marc 5:1-17. Qu’est-il arrivé à ces hommes, et qu’est-ce que les gens de la ville ont trouvé quand ils sont sortis pour voir ce qui s’était passé?`

Les démoniaques étaient maintenant de nouvelles personnes transformées par la puissance de Christ. Les gens de la ville les trouvèrent assis aux pieds de Jésus, écoutant chaque parole de la bouche du Maitre.

Notons que l’Évangile de Matthieu dit qu’il y a eu deux démoniaques délivrés, alors que l’évangile de Marc concentre l’histoire sur un seul des deux. Mais le fait est que Jésus les a restaurés physiquement, mentalement, émotionnellement et spirituellement.

`Lisez Marc 5:18-20. Évidemment, ces démoniaques transformés, ces nouveaux convertis, voulaient rester avec Jésus, mais qu’est-ce que Christ les a envoyés faire?`

« Ces hommes avaient eu pendant peu d’instants l’avantage d’entendre les enseignements de Christ. Ils n’avaient jamais eu l’occasion d’écouter un de Ses sermons. Ils n’étaient pas aussi bien préparés à instruire le peuple que les disciples, ceux-ci ayant vécu tous les jours avec Christ. Mais ils portaient, en eux-mêmes, la preuve que Jésus était le Messie. Ils pouvaient dire ce qu’ils savaient, ce qu’ils avaient vu, entendu, éprouvé, de la puissance de Christ. Tout cœur qui a été touché par la grâce de Dieu peut faire autant » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 329.

Leurs témoignages ont préparé La Décapole, dix villes sur les rives de la mer de Galilée, à recevoir les enseignements de Jésus. C’est la puissance du témoignage personnel.
