---
title:  Réflexion avancée
date:   11/09/2020
---

Lisez Marc 5:25-34.

« La foule des curieux qui se pressait autour de Christ ne ressentait pas l’influence de Son pouvoir vivifiant. Mais quand cette femme infirme avança sa main pour le toucher, croyant qu’elle serait guérie, elle ressentit la vertu guérissante. Il en va de même quant aux choses spirituelles. Cela ne sert de rien de parler de religion au hasard, de prier sans éprouver une faim spirituelle et une foi vivante ; une foi en Christ qui n’existe que de nom, qui l’accepte uniquement comme le Sauveur du monde, est incapable d’apporter à l’âme la guérison. Croire au salut n’est pas simplement accorder à la vérité un assentiment intellectuel… Il ne suffit pas de croire ce qui concerne Christ; nous devons croire en Lui. La seule foi qui nous soit profitable est celle qui Le prend comme Sauveur et qui s’approprie Ses mérites…

« Le moyen choisi du ciel pour révéler Christ au monde, c’est que nous confessions Sa fidélité. Il nous faut, bien sûr, reconnaitre Sa grâce comme elle s’est manifestée chez les saints hommes d’autrefois; mais ce qui aura plus d’effet, c’est le témoignage de notre expérience personnelle. Nous sommes les témoins de Dieu quand l’action d’une puissance divine se manifeste en nous. Chaque individu a une vie distincte de tout autre, et une expérience essentiellement différente de celles des autres. Dieu désire que notre louange monte vers Lui sous le signe de notre individualité. Ces actes de reconnaissance à la louange de la gloire de Sa grâce, confirmés par une vie chrétienne, agissent avec une puissance irrésistible pour le salut des âmes » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 335, 336.

**Discussion:**

`1. Quels sont les éléments d’un témoignage convaincant? Lisez le témoignage de Paul devant Agrippa dans Actes 26:1-23. Quel était le fondement de son témoignage?`

`2. Pourquoi pensez-vous que notre témoignage personnel de ce que Christ a fait pour nous est si puissant? Comment, cependant, répondez-vous à la question: « Ok, c’est ce qui t’est arrivé, mais si je ne n’ai pas ce genre d’expérience? Pourquoi votre expérience devrait-elle m’apprendre les raisons pour lesquelles je devrais suivre Jésus? »`

`3. Quelles sont les choses que vous devez éviter lorsque vous témoignez devant un non-croyant?`

`4. Demeurez sur la question de l’assurance du salut. Pourquoi est-ce une partie si importante de l’expérience chrétienne? Comment pouvons-nous être assurés de notre propre salut tout en n’étant pas présomptueux?`
