---
title:  Özünə dürüst baxış
date:   28/03/2026
---

### Araşdırmaq üçün Müqəddəs Kitab ayələri
Vəhy 3:14–22; Vəhy 4:9–11; Yar. 2:7; Yar. 3:8–10; Yer. 31:3, 4; Yəhya 15:1–11; Rom. 8:9–11.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> «Ata Məni sevdiyi kimi Mən də sizi sevdim. Mənim məhəbbətimdə qalın» (Yəhya 15:9).

Bu gün Allahla münasibətinizi necə təsvir edərdiniz? O canlı və möhkəmdirmi? Bu münasibətə vaxt ayırırsınızmı, Onun ilhamla yazılmış Kəlamını araşdırır və Onunla bir Dost kimi söhbət edirsinizmi? Əgər belədirsə, buna nə qədər vaxt sərf edirsiniz?

Həmçinin, həyatınızdakı ən gözəl münasibət olduğu üçün Allahla olan münasibətiniz barədə başqaları ilə bölüşməyə içinizdən bir istək gəlirmi? Yoxsa zaman keçdikcə Allahla münasibətiniz zəifləyibmi? Bəli, o hələ var və ara-sıra Ona üz tutursunuz, amma səmimi desək, əvvəlki kimi güclü deyil. Və ya bəlkə də siz ortada bir yerdəsiniz — Müqəddəs Kitabın “ilıq” adlandırdığı vəziyyətdə (Vəhy 3:16).

Heç düşünmüsünüzmü ki, mələklər niyə Xilaskarımıza və Qurtarıcımıza ibadət etmədiyimizi, həsrətli ürəklərlə yaşamadığımızı və hər gün Allaha yaxınlaşmağa çalışmadığımızı maraqlanır? Amma həqiqətən də, Allahla münasibət hər şeyi dəyişir — həm bu dünyada, həm də əbədi həyatda.

Bu həftə gəlin Allahla olan münasibətimizin indiki vəziyyətini nəzərdən keçirək və Müqəddəs Kitabın bizə nə tövsiyə etdiyini araşdıraq. Həqiqətən də, biz özümüzü dürüst şəkildə qiymətləndirmədən və İsa’nın göstərdiyi həlli dinləmədən olduğumuz yerdən daha yaxşı bir yerə keçə bilmərik.