---
title:  Bizim vəziyyətimiz
date:   29/03/2026
---

Heç düşündünüzmü ki, İsa indi sizin Onunla olan münasibətinizi təsvir etsə, nə deyərdi? Bəlkə Onun sözlərinə görə bu münasibət güclüdür, ya da keçmişdə daha güclü olub. Heç düşündünüzmü ki, İsa bu son günlərdə öz xalqını təsvir etsə, nə deyərdi? Vəhy 3:14–22-də İsa əslində onu təsvir edir.

O belə başlayır: «Amin Olan, sadiq və etibarlı Şahid, Allahın yaratdıqlarının Mənşəyi..» (Vəhy 3:14). Sadiq və etibarlı şahid yalan danışmaz, açıq və dürüst şəkildə danışar.

`Vəhy 3:14–17-də oxuyun. İsa bu gün xalqının ruhani vəziyyətini təsvir edir. Bu ayələr sizi şəxsən nə dərəcədə təsvir edir?`

İsa bizə, son günlərdə yaşayan məsihçi fərdlərə deyir ki, O bizi tanıyır. Biz nə isti, nə də soyuq olmuşuq, çünki öz baxış bucağımızdan heç nəyə ehtiyacımız olmadığını düşünürük. Günlər və həftələr ötüb keçir, biz bəzən Allahla azacıq vaxt keçiririk və bunu kifayət sayırıq. Amma kifayət deyil. Əksinə, əslində Ona düşündüyümüzdən də çox ehtiyacımız var. Kaş ki, İsanı bütün qəlbimizlə sevə bilsəydik və Onun üçün yaşaya bilsəydik, ya da heç sevməsəydik. Bu, Allahın nöqteyi-nəzərindən ilıq olmaqdan daha yaxşı olardı. İsa deyir ki, bizi ağzından qusacaq, çünki biz də eyni dərəcədə pis dadırıq. Amma O, hələ bunu etməyib və bizdən hazırda bəzi cəsarətli seçimlər etməyimizi istəyir.

`Vəhy 3:18–19-da O bizə nə məsləhət verir?`

Qədim zamanlarda “almaq” bir şeyi dəyişdirmək və ya qarşılıqlı mal mübadiləsi etmək demək idi. Burada İsa səxavətlə bir mübadilə təklif edir: bizim laqeydliyimizi Onun qızılı, Onun ağ geyimləri və göz məlhəmi ilə dəyişmək. O, bizi Öz gözündə zəngin etmək istəyir; bizi Öz kamil salehlik paltarına bürümək istəyir; və gözlərimizi açmaq istəyir ki, Onunla davamlı bir münasibətin hər şeyi necə dəyişdirəcəyini görə bilək. O, bizə ehtiyacımız olan hər şeyi təklif edir, xüsusən də ehtiyacımız olanı özümüz təmin edə bilmədiyimiz üçün. Yalnız O bacarır və edəcək, amma əgər biz bunu istəsək.

`Əgər özünüzə və ruhani vəziyyətinizə baxmaq sizə ağrılı gəlirsə, bu ayələrdə bu gün üçün sizə hansı ümid təqdim olunur`