---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   03/04/2026
---

Biz doğulmadan əvvəl Allah bizi sevirdi; O, bizi tanımaq və bizim Onu tanımamız üçün bir plan qurmuşdu. O, yaxşı bir Çoban kimi bizi axtarır və hər gün Onda qalmağımız üçün dəvət edir. Biz sadəcə Ona cavab verməyi seçməliyik və sonra öz bədbəxtliyimizi və Laodikeyalı vəziyyətimizi Onun yaxşı hədiyyələri ilə dəyişməliyik (bax: Vəhy 3:18, 19).

Meynənin budaqlarının yavaş böyüməsi kimi, Allahla olan münasibətimiz də yavaş-yavaş inkişaf edə bilər, ya da çox lazım olan yağış sayəsində sürətlə də böyüyə bilər. Həyatımızda böyümə sürətindən və məhsul bolluğundan asılı olmayaraq, İsayla bağlı qalmağımızı təmin etmək üçün hər gün “şirə”yə, yəni Müqəddəs Ruha ehtiyacımız var.

«Məsihdə qalmaq, Onun Ruhunu davamlı qəbul etmək, Onun xidmətinə tam təslim olmuş bir həyat sürmək deməkdir. İnsan ilə Allah arasında ünsiyyət kanalı davamlı açıq olmalıdır. Üzümün budağı canlı müynədən şirəni davamlı çəkdiyi kimi, biz də İsaya möhkəm yapışmalı və Onun xarakterinin gücünü və kamilliyini imanla Ondan qəbul etməliyik» (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, səh. 676).

"Quru qopmuş fidan ana üzüm meynəsi ilə necə birləşə bilər? O, canlı üzümün həyatına və qidasına necə şərik ola bilər? Yalnız üzümün meynəsinə peyvənd olunmaqla, mümkün olan ən yaxın əlaqəyə girməklə. Lif-lif, damar-damar budaq həyat verən meynə ilə birlikdə böyüyür. Tədricən, meynənin həyatı budağın həyatına çevrilir və budaq meynə ilə eyni meyvəni verməyə başlayır.." (Elena Uayt, Əlyazmalar 67, 1897).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Həyatına dönüb bax. Səni Laodikeyalı bir ruhani vəziyyətə sürükləyən hansı həyat hadisələrini müəyyən edə bilirsən? Hansı hadisələr isə səni Allaha daha da yaxınlaşdırıb?`

`Ellen Uayt “Onun Ruhunu davamlı qəbul etmək”dən danışır. Müqəddəs Ruh üçün nə qədər tez-tez dua edirsən? Hər gün Müqəddəs Ruh alsan nələr dəyişə bilər?`

`Əgər biz imanlılar cəmiyyəti olaraq Müqəddəs Ruh üçün daha səmimi və daha davamlı dua etsək, nələr dəyişə bilər?`

`Allahla olan münasibətiniz barədə özünüzlə qəti, hətta ağrılı dərəcədə dürüst olun. Onun istədiyi, amma sizin mane olduğunuz yaxınlığı qurmaq üçün hansı şüurlu seçimləri etməlisiniz?`