---
title:  Lời Chứng Của Ma-ri
date:   11/11/2024
---

Sáu ngày trước lễ Vượt Qua, Chúa Giê-su đến thăm Ma-ri, Ma-thê và La-xa-rơ, anh trai của họ, người mà Chúa Giê-su đã khiến sống lại. Si-môn, người được chữa khỏi bệnh phung, đã tổ chức một bữa tiệc để bày tỏ lòng biết ơn về những gì Chúa Giê-su đã làm cho ông. Ma-thê đang phục vụ, và La-xa-rơ ngồi cùng bàn với các khách mời (Giăng 12:1–8).

`Hành động của Ma-ri ở đây có ý nghĩa gì? Điều này đã làm chứng như thế nào về việc Chúa Giê-su thật sự là ai? (Giăng 12:1–3).`

Dầu thơm rất đắt tiền, trị giá khoảng một năm tiền công của người lao động bình thường. Ma-ri có lẽ đã tặng món quà này như một lời cảm ơn dành cho Đấng Cứu Rỗi vì sự tha tội cho bà và vì sự sống lại của anh trai bà. Bà đã dự định dành dầu thơm này cho việc mai táng Chúa Giê-su. Nhưng sau đó, bà nghe nói rằng Ngài sắp được xức dầu làm Vua. Trong trường hợp đó, bà sẽ là người đầu tiên mang đến vinh dự cho Ngài.

Có lẽ Ma-ri không cố ý để hành động của mình bị chú ý, nhưng Giăng lưu ý, “cả nhà thơm nức mùi dầu đó.” (Giăng 12:3). Giu-đa nhanh chóng quở trách, nói rằng dầu thơm này nên được bán và tiền thu được đem cho người nghèo. Chúa Giê-su lập tức khiến Ma-ri an tâm khi phán, “ Hãy để mặc người, người đã để dành dầu thơm nầy cho ngày chôn xác ta. Vì các ngươi thường có kẻ nghèo ở với mình, còn ta, các ngươi không có ta luôn luôn.” (Giăng 12:7,8).

Một chủ đề lặp đi lặp lại xuyên suốt Kinh Thánh. Chúa Giê-su biết những gì đang diễn ra trong lòng người khác (Giăng 2:24, 25; Giăng 6:70,71; Giăng 13:11; Giăng 16:19). Trong trường hợp này tại bữa tiệc của Si-môn, Chúa Giê-su biết những gì đang diễn ra trong lòng Giu-đa. Giăng cẩn thận chỉ ra Giu-đa là ai - một tên trộm ích kỷ (Giăng 12:6).

“Món quà thơm ngát mà Ma-ri định dùng cho thân thể của Đấng Cứu Rỗi, bà đã đổ lên thân thể đang sống của Ngài. Tại nơi chôn cất, hương thơm của nó chỉ có thể lan tỏa khắp ngôi mộ; nhưng bây giờ nó làm vui lòng Ngài với sự chắc chắn về đức tin và tình yêu của bà… Và khi Ngài đi xuống bóng tối của thử thách lớn lao, Ngài mang theo ký ức về việc làm đó, một bằng chứng về tình yêu mà Ngài sẽ nhận được từ những người được sự cứu chuộc của Ngài mãi mãi.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 560.

`Chúa Giê-su biết những gì trong lòng Ma-ri và trong lòng Giu-đa. Ngài cũng biết những gì đang diễn ra trong lòng bạn. Sự thật này nói gì với chúng ta về nhu cầu của Đấng Cơ Đốc, ví dụ như sự công bình của chúng ta, biến đổi chúng ta và che phủ chúng ta?`