---
title:  'Nhân Chứng Bất Ngờ: Phi-lát'
date:   12/11/2024
---

Trong Phúc Âm Giăng, nhiều lần tác giả ghi lại những nỗ lực của giới lãnh đạo tôn giáo nhằm bắt giữ Chúa Giê-su, đưa Ngài ra xét xử và kết án tử hình. Một chủ đề thường xuyên xuất hiện trong Phúc Âm Giăng, được Chúa Giê-su nhắc đến nhiều lần, là thì giờ hoặc thời điểm của Ngài chưa đến, ám chỉ đến thời điểm Ngài chịu đóng đinh (Giăng 2:4; Giăng 7:6,8,30; Giăng 12:7,23,27; Giăng 13:1; Giăng 17:1).

Giờ ấy đã đến. Chúa Giê-su bị bắt tại Vườn Ghết-sê-ma-nê, bị dẫn đến trước mặt An-ne, sau đó là Cai-phe, thầy tế lễ thượng phẩm, rồi đến hai lần trước mặt Phi-Lát.

Giăng đã kêu gọi nhiều nhân chứng từ mọi tầng lớp xã hội để làm chứng rằng Chúa Giê-su là Đấng Cơ Đốc. Giờ đây, Giăng kêu gọi Phi-Lát, quan tổng đốc đã xét xử Chúa Giê-su. Đây là một lời chứng quan trọng vì Phi-Lát là người La Mã, là quan tổng đốc và là quan án; hầu hết các nhân chứng khác đều là người Do Thái và dân thường.

`Lời phán của Phi-Lát liên quan đến chủ đề của Phúc Âm Giăng như thế nào? (Giăng 18:38; Giăng 19:4–22)`

Sáng sớm Thứ Sáu, Chúa Giê-su được dẫn đến trước mặt Phi-Lát (Giăng 18:28). Kế hoạch của quan tổng đốc là nhanh chóng xử lý tù nhân. Nhưng thái độ của Chúa Giê-su đã thu hút sự chú ý của Phi-Lát. Vị quan tổng đốc đã chất vấn Chúa Giê-su kỹ lưỡng và nghe Ngài phán: “Nầy, vì sao ta đã sanh và vì sao ta đã giáng thế: Ấy là để làm chứng cho lẽ thật. Hễ ai thuộc về lẽ thật thì nghe lấy tiếng ta.” (Giăng 18:37).

Mặc dù cuối cùng quan tổng đốc đã kết án tử hình Chúa Giê-su, nhưng ông vẫn tuyên bố Chúa Giê-su vô tội đến ba lần (Giăng 18:38; Giăng 19:4,6). Và trên thập tự giá, ông cho viết dòng chữ “Giê-su người Na-xa-rét, là Vua dân Giu-đa” (Giăng 19:19), hoàn thành lời chứng của mình về Chúa Giê-su là ai. Tuy nhiên, bất chấp lời chứng về sự vô tội của Đấng Cơ Đốc, cuối cùng ông vẫn kết án Chúa Giê-su tội chết.

Chính Lẽ Thật đang đứng trước mặt Phi-Lát, thế nhưng – vì đám đông bắt ép ông – Phi-Lát vẫn kết án tử hình Chúa Giê-su! Thật là một gương bi kịch cho việc không tuân theo những gì lương tâm và tấm lòng mách bảo là đúng đắn!

`Chúng ta có thể học được gì từ tấm gương của Phi-Lát về những nguy hiểm của việc để cho cảm xúc của đám đông, thậm chí là áp lực, ngăn cản chúng ta làm điều mà chúng ta tin là đúng?`