---
title:  Lời Chứng Của Chúng Ta Về Chúa Giê-su
date:   14/11/2024
---

Suốt sách Phúc Âm Giăng, khi giới thiệu các nhân chứng về Chúa Giê-su, Giăng muốn dẫn chúng ta đến một kết luận sâu rộng: “Đức Chúa Jêsus đã làm trước mặt môn đồ Ngài nhiều phép lạ khác nữa, mà không chép trong sách nầy. Nhưng các việc nầy đã chép, để cho các ngươi tin rằng Đức Chúa Jêsus là Đấng Cơ Đốc, tức là Con Đức Chúa Trời, và để khi các ngươi tin, thì nhờ danh Ngài mà được sự sống.” (Giăng 20:30,31).

Hãy tưởng tượng rằng mình có mặt ở đó, tận mắt chứng kiến Chúa Giê-su thực hiện nhiều phép lạ này. Chắc chắn chúng ta sẽ tin, phải không? Chúng ta có thể nghĩ vậy; nhưng theo một cách nào đó, chúng ta thậm chí còn có nhiều lý do để tin vào Chúa Giê-su hơn cả những người thực sự chứng kiến các phép lạ đó. Tại sao?

`Một số điều mà chúng ta có ngày nay mà những người sống vào thời Chúa Giê-su không có, có thể giúp chúng ta tin? Ví dụ, xem Ma-thi-ơ 24:2, Ma-thi-ơ 24:14, Ma-thi-ơ 24:6-8.`

Đó là bởi vì chúng ta không chỉ có những tường thuật đầy quyền năng trong Phúc Âm Giăng, mà còn có lợi thế to lớn khi chứng kiến rất nhiều điều mà Chúa Giê-su và những người viết Kinh Thánh khác đã báo trước trở thành sự thật, chẳng hạn như sự hủy diệt đền thờ (Ma-thi-ơ 24:2), sự lan truyền Phúc Âm khắp thế giới (Ma-thi-ơ 24:14), sự bỏ đạo lớn (2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:3), và thế giới vẫn tiếp tục là một nơi sa ngã và xấu xa (Ma-thi-ơ 24:6-8).

Suốt cuộc đời và chức vụ của Chúa Giê-su, những người theo Ngài vẫn là một nhóm nam nữ nhỏ bé và bị sách nhiễu, theo tiêu chuẩn loài người, họ lẽ ra đã biến mất từ lâu trong lịch sử. Làm sao họ có thể biết, như chúng ta biết, rằng tất cả những điều này sẽ xảy ra? Và chúng đã xảy ra. Thực tế, đức tin của chính chúng ta tồn tại như một sự ứng nghiệm cho lời tiên tri của Chúa Giê-su rằng Phúc Âm sẽ được truyền đến khắp thế giới.

Và ngày nay, khoảng hai ngàn năm sau, với tư cách là những người đi theo Chúa Giê-su, chúng ta cũng có đặc quyền làm chứng về Ngài và những gì Ngài đã làm cho chúng ta. Chính nhờ việc đọc Kinh Thánh dưới sự cáo trách của Đức Thánh Linh, mà chúng ta có thể biết Chúa Giê-su là Đấng Mê-si. Không phải qua lập luận của Na-tha-na-ên, Ni-cô-đem, người đàn bà Sa-ma-ri, hay sự dạy dỗ của người Pha-ri-si mà chúng ta có thể biết Chúa Giê-su là Đấng Cứu Thế của thế gian.

Và sau đó, mỗi người chúng ta, theo cách riêng của mình, và xuất phát từ mối thông công riêng với Chúa, đều có thể có một câu chuyện để kể. Câu chuyện của chúng ta có thể không kịch tính như chứng kiến người chết sống lại hay người mù từ thuở sơ sinh được chữa lành, nhưng điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là chúng ta biết Chúa Giê-su cho chính mình, và theo cách riêng của mình, làm chứng về Ngài, giống như những người trong Phúc Âm Giăng đã làm.