---
title:  Txoj kev txau ntshai uas nrog cov ntsuj plig sib tham
date:   02/06/2024
---

Muaj qee leej ntseeg hais tias txog kev tuag yog ib qho pib ntawm lub neeg tshiab. Lub tswv yim no tsua yog dag nkaus xwb. Txoj kev dag ntxia no yog los ntawm txoj kev qhuab qhia hais tias tus ntsuj nplig tseem ciaj sia tom qab tus neeg tuag lawm. Cov neeg loos qhia txog txoj kev dag no. nws pib los licas? Cov nom tswv loos xav ua kom txoj kev ntseeg Tswv Yexus no rov mus rau lawv cov pej xeem. Yog li ntawv cov thawj coj ntawm pawg ntseeg thiaj li qhia txog txoj kev dag hais tias tus ntsuj plig tseem muaj sia nyob tom qab tus neeg tuag lawm thiab tseem yuav nyob mus li qhov no pab kom cov neeg loos thiaj li yuav lees yuav txoj kev ntseeg Yexus thiab tuaj koom haum rau hauv tsev tshawj.

Lub tswv yim uas qhia hais tias tus ntsuj plig yuav nyob mus li yog ib txoj kev qhuab qhia cuav nyob hauv txoj kev ntseeg Vajtswv. Cov thawj coj ntawm haiv neeg loos tau qiv lub tswv yim cuav no los ntawm lawv txoj kev ntseeg qub thiab muab ua kom los ua ib rau hauv txoj kev ntseeg Tswv Yexus. Ellen G. White, The Great Controversy, page 549, adapted.

`Nyeem Tejlusqhia 9:5; Yauj 7:7-9; thiab Yaxayas 8:19-20. Cov nqi Vajloos kub no qhia peb licas txog tus neeg tuag thiab nrog cov neeg tuag sib tham?`

Txoj kev ntseeg hais tias tus tuag mus rau saum ntuj tom qab tuag lawm yog ib txoj kev ntseeg nyob ib ncig peb los ntev lawm. Tib neeg siv qee nqe vajloogkub yam yuam kev coj los pab txhawb lub tswv yim no. tiamsis txoj kev ntseeg no tsis muaj ib qhov yuav pab lawv tiv thaiv txoj kev tawm tsam ntawm dab ntxwg nyoog, tsis hais lub sij hawm no lossis thaum lub sij hawm ntiajteb yuav kawg.