---
title:  Суд, которому предшествует милость
date:   03/10/2025
---

### Примени

«По мере того как нечестие усиливается, а Закон Божий все больше отвергается, те, кто по-настоящему любит Господа, будут стремиться к более высокому уровню святости и посвящения. Мы живем в то время, когда человечество быстро приближается к кульминации своей истории, и скоро настанет момент, когда Господь будет вынужден вмешаться, чтобы остановить нарастающее беззаконие.

Аморреи, жители Ханаана, были среди тех, кому Господь даровал время для покаяния. Хотя земля ханаанская была обещана израильтянам, ее завоевание не должно было произойти немедленно. Бог ясно указал причину этого промедления: „Мера беззаконий аморреев еще не наполнилась“. В Своей справедливости и милосердии Господь не мог допустить их изгнания или уничтожения до тех пор, пока они не достигнут той грани, за которой уже не остается оправдания. Их жизнь была омрачена идолопоклонством и грехом, но тогда их вина еще не была полной. Бог в Своей любви позволил им увидеть яркий свет истины. Он явил им Свою силу и Свое долготерпение, чтобы у них была возможность обратиться. Только после того, как они окончательно отвергли Его милость, чаша их беззакония переполнилась и суд стал неизбежен.

Так Бог поступает со всеми народами, городами и отдельными людьми. В течение определенного времени испытания Он проявляет терпение, посылая свет, обличения и знаки Своей благодати. Но когда становится ясно, что Его любовь отвергнута, что призывы не услышаны, а милость осталась в презрении, тогда Его суды нисходят и несут с собой Его Божественную справедливость.

В свое время суд постиг аморреев. Придет день, когда все нарушители Закона Божьего познают, что Господь „не оправдает виновного“. Ибо написано: „Хотя грешник сто раз делает зло и коснеет в нем, но я знаю, что благо будет боящимся Бога, которые благоговеют пред лицом Его; а нечестивому не будет добра, и, подобно тени, недолго продержится тот, кто не благоговеет пред Богом“ (Еккл. 8:12, 13).

Будем же внимательны к тому, как Бог выстраивал отношения с народами и отдельными личностями, чтобы не повторить ошибки, ведущие к погибели из-за пренебрежения Его святым Законом. Давайте научимся ценить каждое небесное благословение, каждый луч света, ниспосланный нам в виде обличений, предупреждений и проявлений Божьей милости. Пусть никто из нас не окажется среди тех, кто легкомысленно относится к долготерпению Божьему, забывая, что милость Его не вечна по отношению к тем, кто упорно отвергает истину» (Уайт Э. Ревью энд Геральд, 2 мая 1893 г.).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отразились на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`