---
title:  Sırdan Vahiy’e
date:   11/01/2020
---

### Konuyla İlgili Metinler
Dan. 2:1–16, Elç. 17:28, Dan. 2:17–49, Mez. 138, Yu. 15:5, Yas. 32:4, 1Pe. 2:4.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “[Daniel] şöyle dedi: ‘Tanrı’nın adına öncesizlikten sonsuzluğa dek övgüler olsun!’” (Daniel 2:20).

Grönland’ı çevreleyen denizlerde çok çeşitli boyutlarda buzdağları bulunur. Bazen küçük buz kütleleri bir yöne doğru yüzerken, devasa buzdağları farklı bir yöne gider. Bunun sebebi, küçük buzları yüzey rüzgârları sürüklerken, dev buz kütlelerini ise derin okyanus akıntılarının taşımasıdır. Tarih boyunca ulusların yükselişlerini ve çöküşlerini düşündüğümüzde, yüzey rüzgârlarıyla okyanus akıntılarının açıklanmasına benzer olduğunu görürüz. Rüzgârlar aynı insanın istekleri gibi değişken ve öngörülemez olan şeyleri temsil ediyor. Fakat bu fırtınaları ve kasırgaları aynı anda idare eden, okyanus akıntılarından bile daha kuvvetli ve onlara çok benzeyen başka bir kuvvet. Bu, Allah’ın bilgece ve mutlak amaçlarının kesin hareketi. Ellen White’ın dediği gibi, “Kendileri için belirlenen yolun engin devranındaki yıldızlar gibi, Allah’ın amaçları için de hiçbir acele ve gecikme söz konusu değildir.”—Çağların Arzusu, s. 32. Her ne kadar ulusların, ideolojilerin ve siyasi partilerin yükselişleri ve çöküşleri sadece insan hevesine bağlı olarak gerçekleşiyor gibi görünse de, Daniel 2. bölüm insanlık tarihini büyük finaline doğru götürenin aslında Göğün Tanrısı olduğunu gösteriyor..

_*18 Ocak Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._