---
title:  教员良助
date:   03/05/2024
---

### 第一部分：综览

**导言**
本周的课程强调善恶间大斗争的三个核心原则：
①.	上帝的品格是爱与公义。
②.	救恩的唯一途径建立在上帝的爱与公义之上。
③.	前两项原则出自唯一的来源：上帝在耶稣基督和圣经中所显明的启示。

在中世纪，这三项原则似乎永远被魔鬼的黑暗吞噬，不再有人坚守，也不再有人宣扬。但上帝呼召了几位勇士，就是宗教改革家们，在战场上他们挺身而出，再次高举上帝真理的标准。这些勇士似乎势单力薄。但改革家人数上的劣势是为了表明，这场运动从源起到运作都不是出于人而是出于上帝的：也就是说，在善恶斗争中选择站在上帝这一边的我们，不是靠自己的智慧或力量来赢得这场战争。恰恰相反，只有当我们见证了上帝的话语所宣告的真理，见证了上帝恩典的大能为我们和在我们里面所做的一切时，才能在这场伟大的斗争中取得胜利。因此，宗教改革家们明白，他们的使命就是要宣扬五大原则：
- sola scriptura（唯独圣经），
- sola gratia（唯独恩典），
- sola fide（唯独信心），
- solus or solo Christus（唯独基督），
- soli Deo gloria（唯独上帝的荣耀）。

**课程主题**
本周的课程探讨了两大主题：
①.	在善恶之争中站在上帝这一方，意味着对圣经表现出坚定不移的信心，将其视为上帝的品格和对我们厚爱的唯一启示。
②.	在善恶之争中站在上帝这一方，也意味着对上帝的恩典表现出坚定不移的信心，因为恩典是我们得救的唯一根源和途径。

### 第二部分：注释

**唯独圣经，唯独恩典，唯独信心**
为什么新教的唯独圣经的原则对这场善恶斗争如此重要？它与救赎以及新教提出的其他唯独原则有什么关联，特别是唯独恩典和唯独信心的原则？（根据弗2:8，本注释将唯独恩典和唯独信心视为一体。）

正如我们所知道的，善恶之争始于天上，起因是路锡甫诬告上帝是邪恶的，其统治也是独裁的。之后，善恶之争的战场转移到地球，路锡甫欺骗了始祖，让他们相信自己是神，或是可以成为神。在人类历史的每一个阶段，魔鬼都怀着无尽的恶意来歪曲上帝的品格、计划、主权和律法。上帝对此的回应就是向人类启示祂自己。启示的方式是透过自然、历史、人性和我们的意识。这种神圣的启示通常被称为“一般启示”。不过一般启示并不具体，因为它属于非命题性的，也就是说，它不是直接以语言传递的。此外，罪恶使得自然、历史、人性、道德、人类的思维以及对现实的感知都产生了巨大的变化，这无疑对我们领会并理解一般启示造成困难。

有鉴于此，上帝启示自己主要透过“特殊启示”。特殊启示是指上帝亲自以命题的方式揭示祂自己。透过它，我们可以晓得并理解上帝的品格与祂的性情、计划、对人类历史的主宰，以及祂行动和统治的原则。在人类犯罪之前，在上帝与亚当和夏娃的关系和对话中就能彰显出祂的特殊启示。在堕落之后，尽管上帝与人类的关系因罪的介入彻底改变，但祂并没有将人类抛弃。祂继续以各种方式，如神显（上帝以各种形式出现）或先知的经历（异梦和异象），来向亚当、夏娃以及其他人类传递祂的启示。

千百年来，上帝透过先祖与先知来对抗魔鬼的谬论，但更重要的是，要透过他们来呼召世人正确理解上帝的心意，信任祂，接受祂的救赎计划。但上帝并不满足于这种透过媒介的启示形式。圣子上帝，三位一体真神中的第二位，取了人的样式，这样上帝就可以亲身与我们同在（约1:1-3，14），并向我们显明祂对我们的爱。为了拯救我们，上帝担当了我们的罪，为了我们成为罪身，使我们在祂里面成为上帝的义（林后5:21）。道成肉身的耶稣基督是上帝向人类乃至整个宇宙的特殊启示和亲自启示的顶峰（来1:1-3）。透过耶稣―祂的道成肉身、生活、事奉、牺牲和复活―上帝完全彰显了祂慈爱与公义并存的品格，以及祂创造并救赎的大能。在基督升天后，上帝借着圣灵的同在和运行继续给人类带来预言性的启示。

但上帝的特别启示并不仅限于这些历史上的神圣显现。上帝还透过圣灵的默示，直接与先知和使徒同工（弗2:20），透过他们的笔记录下祂特殊的神圣启示，以便向全世界公布并宣讲（提后3:16；太28:20）。这神圣启示的记录就是圣经，由旧约和新约组成，重点讲述了上帝在基督里的启示（约5:39、40；路24:27）。

因此，圣经是上帝特殊启示不可分割的一部分，作为上帝的话语，承载着上帝完整的权威印记。上帝渴望世人都能透过圣经了解祂的真实本性，知道祂在过去和现在为了人类的得救所行之事。

**攻击**
撒但曾用过几种手段来破坏上帝的特别启示。其中之一就是让人类怀疑上帝的话所启示的内容。但当上帝的话语被一次又一次地证明是真实的之后，撒但就使出了他的杀手锏：使经文屈从于人的解读和传统。在旧约时代，在上帝的子民中间就发生了这种变化。因此到了新约时代，有些人就很难接受耶稣是弥赛亚。并不是经文的表述不够清晰，而是他们要以人的传统来过滤上帝的话（可7:1-13）。这样一来，魔鬼就达到了他三管齐下的目的：“离弃上帝的诫命”，“废除上帝的诫命”，“使上帝的道成为虚无”（可7:1–13）。

传统的初衷可能是善意的，就像犹太人的传统一样。但若不以圣经的原则适当地加以监管，传统就会为罪的产生开辟了道路：废除上帝的权柄；企图控制上帝；将人的权威凌驾于上帝、祂的国度以及祂的启示之上。将传统置于上帝的话语之上，就破坏了上帝特殊启示的目的和意义，无法揭示出上帝真正的品格、目的、计划以及救赎之道。人们受到的教导不是上帝的爱和恩典的救赎，而是要遵循宗教专家的指示，走一条背负重担的救赎之路（太23:4）。

最初的基督徒效法基督的样式，摒弃传统，按照圣经的原意解读经文（约5:39、40；路24:25-27；徒2:14-32）。可是到了后来，基督徒以犹太人为榜样，在各种文化、政治和哲学的前提下建立他们自己对圣经的解释。到了路德的时代，圣经及其解释已经被牢牢把控在教会训导权的手中了。按照他们的说法，圣经太过神圣，不能由“普通人”来解释。正如耶稣时代的文士所做的事情一样，罗马天主教的主教、神父和学者们打着维护教会特性和统一性的幌子，声称不是所有人都配阅读和明白圣经。他们禁止人们阅读圣经，导致人们缺乏对上帝的真正了解，灵性匮乏，造成的后果极其严重。圣经真理的缺失导致罪恶的肆虐，没过多久，教会就宣称他们拥有超越上帝、祂的国度以及救赎之道的权柄和控制力。当事态继续发展，教会就像当年的犹太领袖一样，将一种“新的”救赎之道强加给人：靠行为得救。按照这种教导，人们要对教会言听计从，才能因着教会得蒙拯救。因此，教会的教义就变成了对等级和圣礼的遵守，而救赎的教义则变成了对苦修和赎罪券的接受。他们剥夺了上帝所创立的、能够直接接触所有人的方式，就是圣经。

新教改革家们透过确立唯独圣经的原则，向横贯在教会内部的这一魔鬼的诡计发起反抗。改革家们认为，圣经是上帝当时赐予教会的特殊启示的唯一形式，人们应当有权透过自己读经来直接聆听上帝的声音。唯独圣经的原则并不是说新教改革家们排斥其他任何形式的知识，例如理性、艺术或经验。他们所说唯独圣经的意思是，只有圣经才是上帝的权威启示，它塑造我们的世界观，告诉我们上帝是谁，祂曾经做了什么，我们是谁，我们在堕落的时候发生了什么事。另外，圣经还揭示了上帝拯救我们的方式以及祂对我们的期望。因此，圣经的权威高于教会的权威，也高于任何其他人类的权威或知识形态。是上帝的话语创造了教会，而不是教会产生了上帝的话语。

唯独圣经的原则与另一原则―唯独恩典/唯独信心―的建立有着不可分割的直接联系。当马丁．路德不再透过传统的滤镜阅读圣经的时候，就从中发现了上帝真实的品格和真正的救赎之道。新教徒从圣经中发现了上帝想要在这场善恶之争中传达给人的关键信息：我们的上帝是一位慈爱与公义并存的上帝，祂绝不是暴君。即使在我们还悖逆祂的时候，祂仍替我们受死。祂以祂的公义为礼物赐给我们，当我们凭着信心接受时，就能重回祂的国度。

**来自自由派的攻击**
不幸的是，数百年来，新教本身也遭受了魔鬼另一种策略的洗劫，要将上帝与人类之间的关系切断。自由派新教徒并不会禁止人们自己阅读圣经，但这些自由派的思想家们会对圣经的定义和性质进行新的解读。对于他们来说，圣经不再是上帝的特殊启示，而是人类思想、文化和道德不断发展的产物。因此，圣经不是上帝对人类说的话，而是人类对上帝的话语、想像或猜测，这一切皆源自人类所处的自然或历史环境。因此，根据自由派新教的观点，以敬虔的态度把圣经当作上帝的话进行直接的、自然的、字面上的阅读是完全错误的。我们反而应该使用阅读文学、历史、文化或哲学作品时所用的方式或方法论来阅读圣经。

因此，自由派新教神学的拥护者不再采用新教传统的历史-语言的释经方法来解读圣经，而是用上了历史批判法。新教唯独圣经的原则已经崩塌了，因为圣经不再是上帝特殊启示的唯一权威来源。人们只把圣经当作是人类创造的众多历史文献或纪念作品之一。此外，唯独恩典/唯独信心的原则也崩溃了，因为圣经和救赎之道已经成为人类智慧、道德以及宗教成就的产物。此外，基督成了众多救赎方式中的一种，而非圣经所说、是人类唯一可以靠着得救的上帝。可悲的是，这种看待圣经的方式以及解经法已经在基督教各流派中间居主导地位。

基督复临安息日会作为上帝在末世的余民教会，已经被赋予了神圣的使命，要再次宣扬唯独圣经和唯独恩典/唯独信心的基本原则。

### 第三部分：应用

①.	请思考新教改革家们所提出的五个唯独原则。它们与你的生活有什么关系？它们与你周围的宗教和文化又有什么联系？这五个唯独的原则能为你所在的社区做出哪些贡献？

②.	你所在的社区和/或文化如何看待圣经？你认为从哪些方面而言，在你所处的宗教-灵性背景下高举圣经是属于善恶之争的一部分？

③.	作为善恶斗争的一部分，在社区中高举圣经的事上，你做出什么贡献？在你所处的宗教-灵性背景下，你如何效法威克里夫、丁道尔或路德？