---
title:  مُشاركة الأخبار السارة
date:  05/11/2023
---

اقرأ إنجيل لوقا ٢٤: ١–١٢. ماذا كانت استجابة أولئك الذين سَمِعوا عن المسيح المُقام؟

فِي أَوَّلِ الأُسْبُوعِ، أَوَّلَ الْفَجْرِ، فَجْر يوم الأحد، بعد موت يسوع، يقول لوقا بأنَّ عددًا مِن النساء ذَهبنَ إلى القبر حاملات الحنوط. لذلك فمن المحتمل أنهُنَّ كُنَّ ذاهبات للاهتمام بجسد يسوع، إذْ كان يوم السبت قد انتهى. كُنَّ يتوقعن أن يُشاهدن القَبرَ لا يزال مختومًا، ولكنهن صُدِمْنَ عندما وجدن بأنَّ القبر كان فارغًا. وفيما هُنَّ مُحتارات وغير مُتأكدات ممّا يجب عمله، تملَّكهُن الخوف إذ رأت النساء فجأة ظهور رجلين بثياب برَّاقة. كان لدى الرجلين رسالة لهن، يذكرانهن بكلمات يسوع، وقالا للنساء بأنَّ يسوع حقًا قد قام كما كلمكن. وإذ غَمَرهنَّ الفرح نتيجة تلك الأخبار، رجعن مسرعات إلى حيث كان التلاميذ وكثيرون من أتباع يسوع الآخرين ماكثين، وأخبروهم بما كُنَّ قد رأين وسَمِعْنَ، لأنَّ حماسهن لم يمكن احتواءه. أي أنَّهُنَّ كُنَّ يُشاركن مع الآخرين ما تَعلَّمنه عن المسيح.

هل يمكنك أن تتخيل كيف كان شعور النساء؟ لقد حدث لهُنَّ اختبار رائع، اختبار من المؤكد أنه ملأهن بالرهبة، لكنًّ التلاميذ قالوا عن اختبارهن بأنه «هَذَيان» ولم يُصَدِّقُونَهُن. وهكذا، إذ لم يكن بُطرس مُتأكِّدًا مِن تصديق النساء أَمْ لا، رَكَضَ إلى القبر لِيَرى بنفسه.

بالنسبة لبطرس – وبالنسبة للكثيرين منَّا – هناك تردد في قبول شيء لِمُجَرَّد أنَّ شخصًا آخر قاله. ورغم أنَّ بطرس استَمَع إلى النسوة، لم يستطع المُشاركة في اختبارهنَّ إلا لاحقًا. في أول الأمر، كل ما اختبره كان قبرًا فارغًا، وهذا الأمر، ببساطة، تركه «مُتعجِّبًا في نفسه» (لوقا ٢٤: ١٢). إنَّ اختباره عند القبر لم يكن نفس اختبار النساء عند القبر.

بِغَضِّ النظر عن استجابة بطرس، حالما سَمِعَت النساء الأخبار عن يسوع المسيح – أرَدْنَ مُشاركتها مع الآخرين. هل يوجد للمُرسلية دافع أعظم مِن إعلام الآخرين عمَّا فَعَله يسوع المسيح مِن أجلهم؟ وأيُّ دافع أعظم مِن دافِع نَشر الأخبار السَّارَّة للخلاص بالمسيح، الرجاء الوحيد لأيِّ واحدٍ مِنَّا؟

بالطبع، نحن بحاجة إلى اختبار شخصي مع الله قبل أن نتمكَّن مِن مُشاركته مع الآخرين. إنَّ رغبتنا لِمُشاركة الآخرين بما نُحِبُّه كثيرًا يجب أن يكون جزءا مهمًا مِن دافعنا للمُرسلية. في نهاية الأمر، لا يمكننا مُشاركة ما لا نملكه نحن شخصيًا، أليس كذلك؟

`ما هي بعض الاختبارات التي مَررت بها فيما يتعلق بحقيقية الله ومحبته؟ لماذا تُعَدّ هذه الأوقات ثمينة جدًا بالنسبة لك، وكيف لها أن تدفعك وتُحفِّزك على التواصل مع الآخرين ومشاركة الأخبار السارة معهم؟`