---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/11/2023
---

لمزيد من الدرس:  إنَّ عَمَل مُرسليتنا يجب أن ينبع عن محبة وشُكر عميقين لِمَا فَعَله يسوع ويفعله في حياتنا. وأي دافع آخر هو دافع خاطئ ومُضلِّل. إن الانغماس في كلمة الله والبقاء في تناغم مع الكلمة المقدسة هو سرُّ التواصل والكرازة الناجحين.

«إنّ حياتنا ينبغي أن ترتبط بحياة المسيح، وعلينا أن نتناول منه باستمرار ونأخذ منه الخبز الحيّ النازل من السماء وأن نستقي من الينبوع الذي هو عذب دائما والذي دائما يفيض بالكنز الغزير. إننا إذا كنا نجعل الرب أمامنا في كل حين ونسكب قلوبنا في الحمد والشكر له فسيكون أسلوب الحديث مع الله كما لو كنا نحادث صديقا وسيحادثنا بأسراره شخصيا. وكثيرا ما سيخامرنا إحساس عذب ومفرح بحضور يسوع. وكثيرا ما تلتهب قلوبنا فينا عندما يدنو منا ليحادثنا كما فعل مع أَخْنُوخ. وعندما يكون هذا هو اختبار المسيحي حقا فسترى في حياته البساطة والوداعة والرقة واتضاع القلب التي تبرهن لكل من يعاشرهم على أنه كان مع يسوع وقد تعلم منه» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ٨٣).

«ولا يمكن أن يكون هنالك نمو أو إثمار في الحياة المتركزة في ذاتها. فإذا كنت قد قبلت المسيح كمخلصك الشخصي فعليك أن تنسى ذاتك وتجتهد في مساعدة الآخرين. تحدَّث عن محبة المسيح وأخبر [الآخرين عن موته الكفاري نيابة عنهم]. ... وإذ تحصل على روح المسيح – روح المحبة المنكرة لذاتها والعمل لأجل الآخرين فستنمو وتأتي بثمر. ... وسيزيد إيمانك وتتعمق اقتناعاتك وتتكمل محبتك» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ٣٦، ٣٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف تَفْهَم كلمات بولس في فيلبي عن أن المسيح يُكرَز به عن حَسَد، أو خِصام، أو طموح أناني؟ كيف يمكننا أن نتأكد من أننا نحن أنفسنا غير مذنبين بفعل ذلك الشيء نفسه؟`

`٢. ماذا كان اختبارك الشخصي مع حقيقة الله، ومحبة الله؟ أي، بناءً على اختبارك الشخصي، هل يمكنك الكرازة للآخرين بإخلاص وأمانة عن جُوُدِ الله ومحبته؟ ماذا ستكون شهادتك؟`

`٣. ماذا كان اختبارك في انتظارك للرب، وما الذي عَلَّمَك عن الثقة به وعن الإيمان بشكل عام؟`