---
title:  ଏକ ଜୀବନ୍ତ ବଳିଦାନ
date:   27/01/2026
---

`ଫିଲିପୀୟ ୨:୧୭; ୨ ତିମଥି ୪:୬; ରୋମୀୟ ୧୨:୧, ୨; ଏବଂ ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ପଢ଼ନ୍ତୁ ୧୧:୧। ପାଉଲ ଏହି ପଦ୍ୟଗୁଡ଼ିକରେ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି?`

ପାଉଲ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଦ୍ୱିଧାବୋଧକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ପ୍ରକାଶ କରିସାରିଛନ୍ତି ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସେବାରେ ବଞ୍ଚନ୍ତି କି ମରେ (ଫିଲିପୀୟ ୧:୨୦-୨୩)। ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ “ପେୟ ନୈବେଦ୍ୟ ଭାବରେ ଢାଳିବାର” ପ୍ରକୃତ ସମ୍ଭାବନାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଅନ୍ତି (ଫିଲିପୀୟ ୨:୧୭)। ଏହି ଚିତ୍ରଣ ପ୍ରାଚୀନ ପୈତୃକ ଅଭ୍ୟାସ ଉପରେ ଆଧାରିତ, ଯେଉଁଥିରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏକ ବଳିଦାନ ଭାବରେ ଏକ ତରଳ ପଦାର୍ଥ (ଯେପରିକି ତେଲ, ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ,କିମ୍ବା ଜଳ) ଢାଳିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଆଦିପୁସ୍ତକ ୩୫:୧୪, ଯାତ୍ରା ଦେଖନ୍ତୁ ୨୯:୪୦,୨ଶାମୁୟେଲ୨୩:୧୫-୧୭)। ଭକ୍ତିର କାର୍ଯ୍ୟରେ ଏକ ମୂଲ୍ୟବାନ ତରଳ ପଦାର୍ଥର ସ୍ପଷ୍ଟ "ଅପଚୟ" ଆମକୁ ମରୀୟମଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଯୀଶୁଙ୍କ ମସ୍ତକ ଏବଂ ପାଦକୁ "ଅତ୍ୟନ୍ତ ମୂଲ୍ୟବାନ ଜଟାମାଂସୀର ତୈଳ" ରେ ଅଭିଷେକ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକୁ ମନେ ପକାଇପାରେ (ମାର୍କ ୧୪:୩-୯; ଯୋହନ ୧୨:୩)। ଯଦିଓ ଏହା ଏକ ପାନୀୟ ନୈବେଦ୍ୟ ନୁହେଁ, ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଏକ ବିଶାଳ ବଳିଦାନକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିଲା ଯାହା ଆମ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନନ୍ତ ବଳିଦାନକୁ ଉପଯୁକ୍ତ ଭାବରେ ଚିତ୍ରଣ କରିଥିଲା। ଯଦି ପାଉଲଙ୍କୁ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଏ, ତେବେ ସେ ଆନନ୍ଦିତ ହେବେ କାରଣ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଏକ ନୈବେଦ୍ୟ ଭାବରେ "ଢାଳି ଦିଆଯାଉଥିଲା"। କାରଣ ହିବ୍ରୁ ବାଇବଲରେ ପୈତୃକ ବଳିଦାନ ସାଧାରଣତଃ ଏକାକୀ ନୁହେଁ ବରଂ ବଳିଦାନ ସହିତ ଥାଏ (ଗଣନା ୧୫:୧-୧୦, ଗଣନା ୨୮:୧-୧୫ ଦେଖନ୍ତୁ),ପାଉଲ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଦାନକୁ ଫିଲିପ୍ପୀର ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ "ବଳିଦାନ ଏବଂ ସେବା" ର ଉପଯୁକ୍ତ ପରିପୂରକ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରିବେ, ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ ମାଧ୍ୟମରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟରେ ଏକ "ଜୀବନ୍ତ ବଳିଦାନ" ଭାବରେ ନିଜର ଜୀବନ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବାକୁ ବାଛିଛନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୧୨:୧)।

ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ, ଫିଲିପ୍ପୀର ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ସମେତ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୨୭-୨୯),ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ବାଣ୍ଟିବାରେ ସକ୍ରିୟ ଥିଲେ। ସେମାନେ ଘରେ ଘରେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ଯାଉଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୫:୪୨)। ସେମାନେ ଶାସ୍ତ୍ର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ନିଜର ଘର ଖୋଲିଦେଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୨:୧୨; ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୬:୧୯; କଲସିୟ ୪:୧୫), ଏବଂ ସେମାନେ କ’ଣ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ତାହାର କାରଣ ଶାସ୍ତ୍ରରୁ ଦେଇପାରିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୧, ପ୍ରେରିତ ୧୮:୨୬,୧ପିତର ୩:୧୫)। ଆମର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଅଗ୍ରଗାମୀମାନେ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି କଲେ। ପାଷ୍ଟରମାନଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କ ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ବାର୍ତ୍ତା ପ୍ରସାର କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ବାଣ୍ଟିଲେ, ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ କଲେ ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ ଯେପରି ସେମାନେ ମନ୍ତ୍ରୀ ଫେରି ଆସିଲେ ବାପ୍ତିସ୍ମ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବେ। ସଂକ୍ଷେପରେ, ନିଜ ପାଇଁ ମହାନ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ବଳିଦାନରେ, ଅର୍ଥାତ୍, ଏକ "ଜୀବନ୍ତ ବଳିଦାନ" ଭାବରେ, ସେମାନେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କଲେ। ଆମେ କ’ଣ କମ୍ କରିବା ଉଚିତ୍?

ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନ ଏକ "ଜୀବନ୍ତ ବଳିଦାନ" ହେବା କ’ଣ ଅର୍ଥ ରଖିବ ତାହା ଉପରେ ଚିନ୍ତନ କରନ୍ତୁ। ଆପଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ ବଳିଦାନ ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଉତ୍ତର ଆପଣଙ୍କ ବିଷୟରେ କ’ଣ କୁହେ?