---
title:  “ଏହିପରି ଲୋକଙ୍କୁ ସମ୍ମାନରେ ବଜାୟ ରଖ”
date:   29/01/2026
---

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୨୫-୩୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏପାଫ୍ରଦିତସ୍‌ଙ୍କୁ କିପରି ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି? ଏହି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ କର୍ମୀଙ୍କ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ମନୋଭାବ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି?`

କେବଳ ଏହି ଚିଠିରେ ଏପାଫ୍ରଦିତସ୍‌ଙ୍କ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି, କିନ୍ତୁ ଦେଖାଯାଉଥିବା କିଛି ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଉଲ୍ଲେଖରୁ ଆମେ ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି ଶିଖିଛୁ। ତାଙ୍କ ନାମ (ଯାହା ଆଫ୍ରୋଦିତଙ୍କ ସମ୍ପ୍ରଦାୟକୁ ବୁଝାଏ), ସେ ଜଣେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ପୃଷ୍ଠଭୂମିରୁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ "ସହକର୍ମୀ" ବୋଲି କହିବାରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ସେ ପରିଚର୍ଯ୍ୟାରେ ସକ୍ରିୟ ଥିଲେ, ହୁଏତ ଫିଲିପ୍ପୀରେ ପାଉଲଙ୍କ ସହିତ କାମ କରୁଥିଲେ। ଜଣେ "ସହକର୍ମୀ" ହେବା (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୨୭ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ) ହୁଏତ ସଂଘର୍ଷକୁ ବୁଝାଏ ଏପାଫ୍ରଦିତସ୍ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବାରେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ, ଏପରିକି ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ ବିପଦରେ ପକାଇବାକୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲେ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୩୦)।

ଫିଲିପ୍ପିରେ ମଣ୍ଡଳୀ ଦ୍ୱାରା ନିଯୁକ୍ତ "ଦୂତ" (ଗ୍ରୀକ୍: apostolos) ଭାବରେ, ଏପାଫ୍ରଦିତସଙ୍କୁ କାରାଗାରରେ ପାଉଲଙ୍କ ସେବା କରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ପଠାଯାଇଛି (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୨୫)। ସେ ହିଁ ଥିଲେ ଯାହାକୁ ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନେ ପାଉଲଙ୍କ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଆର୍ଥିକ ଦାନ ଦେବା ପାଇଁ ନ୍ୟସ୍ତ କରିଥିଲେ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୪:୧୮)।

ଏହି ନୈବେଦ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା କାରଣ ରୋମୀୟ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ଯାହା ଖାଦ୍ୟ, ପୋଷାକ,ବିଛଣା, କିମ୍ବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକତା ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇପାରେ, ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନଙ୍କ ନିଜ ଖର୍ଚ୍ଚରେ କିଣିବାକୁ ପଡିବ କିମ୍ବା ପରିବାର ଏବଂ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କ ପାଖକୁ ଆଣିବାକୁ ପଡିବ (ପ୍ରେରିତ ୨୪:୨୩ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ରୋମରେ ତାଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ କାରାଗାରର ଶେଷ ନିକଟରେ, ପାଉଲ ତୀମଥିଙ୍କୁ "ଶୀତକାଳ ପୂର୍ବରୁ ଆସିବା ପାଇଁ ଯଥାସମ୍ଭବ ଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ" ଏବଂ ତ୍ରୋୟାସରେ ଛାଡିଯାଇଥିବା "ବସ୍ତ୍ର ଆଣିବାକୁ" ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (୨ତିମଥି ୪:୨୧,୧୩)। ପାଉଲଙ୍କୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଥଣ୍ଡା ପଥର କୋଠରୀରେ ଏହି ଘନ ପଶମ ଓଭରକୋଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହେବ।

ଏହି ପତ୍ରକୁ ଫିଲିପ୍ପୀକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ଏପାଫ୍ରୋଦିତସଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଦାୟିତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଥିଲା (ଦେଖନ୍ତୁ ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା ୪୭୯)।

ହୁଏତ ଫିଲିପ୍ପୀରେ ସମସ୍ୟା ହେତୁ (ପାଠ ୪ ଦେଖନ୍ତୁ), ପାଉଲ ଆଶା ନକରି ଶୀଘ୍ର ଏପାଫ୍ରୋଦିତସଙ୍କୁ ପଠାଇବାକୁ "ପ୍ରୟୋଜନୀୟ ମନେ କରିଥିଲେ",ଏବଂ ଏହିପରି ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନଙ୍କୁ "ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ତାଙ୍କୁ ମହାନ ଆନନ୍ଦରେ ସ୍ୱାଗତ କରିବାକୁ" ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୨୯)। ପାଉଲ ନିଶ୍ଚିତ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ କାରାଗାରରେ ତାଙ୍କ ନିଜ ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତିତ ନ ହୁଅନ୍ତି। ସେ ଏହା ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରନ୍ତି ଯେ ଏପାଫ୍ରୋଦିତସ ହେଉଛନ୍ତି ଏପରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନଙ୍କୁ ଉଚ୍ଚ ସମ୍ମାନ ଦେବା ଉଚିତ୍, ସେମାନଙ୍କ ଧନ କିମ୍ବା ସାମାଜିକ ସ୍ଥିତି ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉଦାହରଣ ଅନୁସରଣ କରିବାରେ ସେମାନଙ୍କ ବଳିଦାନ ଆତ୍ମା ପାଇଁ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୬-୧୧, ୨୯, ୩୦; ତୁଳନା କରନ୍ତୁ ଲୂକ ୨୨:୨୫-୨୭)। ନୂତନ ନିୟମରେ ସମ୍ମାନ କିମ୍ବା ସମ୍ମାନ ପାଇଁ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦ କେବଳ ଅଳ୍ପ ଥର ଦେଖାଯାଏ: ଶତସେନାପତିଙ୍କ ଦାସ ପାଇଁ ଯାହାଙ୍କୁ "ଅତ୍ୟଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ" କରାଯାଇଥିଲା (ଲୂକ ୭:୨), ଯେଉଁମାନେ ଏକ ଭୋଜରେ ସେମାନଙ୍କ ସ୍ଥାନ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ମାନ ଦେଖାଯାଏ (ଲୂକ୧୪:୮), ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କୁ "ମୂଲ୍ୟବାନ" କୋଣ ପଥର ଭାବରେ (୧ପିତର ୨:୪,୬)। ସେହି ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଏପାଫ୍ରଦିତସଙ୍କୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ, ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ହୋଇଥିବେ।