---
title:  'الكفَّارة الأفقية: الصليب والكنيسة'
date:  22/07/2023
---

### المراجع الأسبوعية
أفسس ٢: ١١-٢٢؛ رومية ٣: ٣١؛ رومية ٧: ١٢؛ إشعياء ٥٢: ٧؛ إشعياء ٥٧: ١٩؛ يوحنا ١٤: ٢٧؛ ١كورنثوس ٣: ٩-١٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَلكِنِ الآنَ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ، أَنْتُمُ الَّذِينَ كُنْتُمْ قَبْلًا بَعِيدِينَ، صِرْتُمْ قَرِيبِينَ بِدَمِ الْمَسِيحِ. لأَنَّهُ هُوَ سَلاَمُنَا، الَّذِي جَعَلَ الاثْنَيْنِ وَاحِدًا» (أفسس ٢: ١٣، ١٤).

لِنَقُل أنَّك غير يهودي، بل يونانيّ تعلَّم أنْ يعتزَّ بإله اليهود ويوقِّره. بَلْ لنِنَقُل أنك تَركتَ عبادة العديد مِن الآلهة واعتنقتَ عبادة الإله الحقّ. وبينما تشقُّ طريقك عبر ساحات أورشليم الجميلة وأعمدة هيكلها المُخدَّدة، ترتفع أصواتُ المتعبِّدين بالحمد والتسبيح. وعندئذ، تجد نفسك في مواجهة حاجز حجري يبلغ ارتفاعه أربعة أقدام. وتجد في كلَّ بضعة أقدام هذه الرسالة محفورة باللغتين اللاتينية واليونانية: «لا يُسمح لأيِّ أجنبي أنْ يدخل إلى الحاجز وإلى الساحة المحيطة بالهيكل. أيُّ شخص يتم القبض عليه وهو يقوم بذلك يُلزِم نفسه بأنْ يكون المسؤول عن موته فيما بعد». في تلك اللحظة سوف تشعر بالعزلة والغربة والانفصال.

في (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢) يرى بولس أنَّ صليب المسيح يُحدِث فرقًا كبيرًا، حيث يقوم بهدم مثل هذه الحواجز والجدران. إنَّ الصليب، على المستوى العمودي، يُذيب التباعد بين البشر وإلههم، ويصالحهم مع الله. وعلى المستوى الأفقي، يُصالح الصليب الأشخاص فيما بينهم. الصليب يزيل العداوة ويجلب السلام بين اليهود والأمم، ويجعلهم «إِنْسَانًا وَاحِدًا جَدِيدًا» (أفسس ٢: ١٥). وهكذا يصيرون معًا هيكلًا جديدًا، «مَسْكَنًا ِللهِ فِي الرُّوحِ» (أفسس ٢: ٢٢).

ما الذي تعنيه هذه الحقيقة بالنسبة لنا اليوم؟