---
title:  هَدمُ حَائِطَ السِّيَاجِ الفاصل
date:  25/07/2023
---

`ما الإجراء الذي يقول بولس أنَّ المسيح قد اتَّخذه تجاه «نَامُوسَ الْوَصَايَا فِي فَرَائِضَ»؟ لماذا قام باتِّخاذ هذا الإجراء؟ (انظر أفسس ٢: ١٤، ١٥).`

ربَّما يلمِّح بولس هنا إلى حاجز الدرابزين أو السياج الذي كان يُحيط بالرِّواق المخصَّص لليهود في هيكل هيرودس، وحيث كانت هناك تلك العبارة التي تهدِّد بالقتل. يتخيَّل بولس هذا الحائط وهو يُهدَم، وعندئذ يُمنح الأمم إمكانية الوصول الكامل إلى عبادة الله (أفسس ٢: ١٨). يقول بولس أنَّ أيَّ حائط مِن هذا النوع قد أزاله الصليب، وذلك لأنَّنا هناك نعلم أنَّ هذين الشعبين ــ اليهود والأمم ــ هما حقًّا شعب واحد.

يعتقد البعض أنَّ الآيتين في أفسس ٢: ١٤، ١٥ تعلِّمان أنَّ الوصايا العشر، بما في ذلك وصيَّة السبت، قد «ألغِيَت» أو «نُقِضَت» بالصليب، إلَّا أنَّ بولس يُبدي، في رسالته إلى أهل أفسس، احترامًا عميقًا للوصايا العشر بوصفها مصدرًا لتشكيل التلمذة المسيحية. وهو يقتبس الوصيَّة الخامسة (أفسس ٦: ٢ ، ٣)، ويشير إلى الوصايا الأخرى (على سبيل المثال، الوصيَّة السابعة في أفسس ٥: ٣ ــ ١٤، ٢١ ــ ٣٣؛ الوصيَّة الثامنة في أفسس ٤: ٢٨؛ الوصيَّة التاسعة في أفسس ٤: ٢٥؛ الوصيَّة العاشرة في أفسس ٥: ٥). وهذا يتوافق مع تأكيدات بولس السابقة حول الناموس (رومية ٣: ٣١، رومية ٧: ١٢)، حيث يتناول مسألة إساءة استخدام الناموس، ولكنَّه يُكرم الناموس نفسه ويفترض استمراريَّته. وهكذا يتَّضح أنَّ استخدام هذه الآيات لإلغاء وإبطال الوصايا العشر، خصوصًا في ضوء جميع الآيات الواردة في الكتاب المقدَّس حول ثبات الشريعة ودوامها، هو تفسير مغلوط لِما قصده بولس هنا.

على العكس مِن ذلك، فإنَّ أيَّ استخدام للناموس بهدف توسيع الفجوة بين اليهود والأمم وخصوصًا لاستبعاد الأمم مِن الشراكة الكاملة مع شعب الله وإمكانيَّة وصولهم إلى تقديم العبادة، سيكون بالنسبة لبولس لعنة وإساءة لاستخدام القصد الإلهي مِن الناموس. يشير «الناموس» في (أفسس ٢: ١٤، ١٥) إمَّا إلى الجوانب الطقسيَّة التي في الناموس والتي فرَّقت بين اليهود والأمم، وتعبِّر عنها العبارة المركَّبة التي يستخدمها بولس، «نَامُوس الْوَصَايَا فِي فَرَائِضَ»، أو إلى نظام ناموس العهد القديم بأكمله بالشكل الذي أصبح يُفسَّر فيه ويُزاد عليه ويُساء استخدامه لِدقِّ أسافين التفرقة بين اليهود والأمم.

`ما هي الخلافات القائمة بين الأدفنتست السبتيين أو بين المسيحيين على نطاق أوسع والتي ينبغي مواجهتها والتغلُّب عليها؟ لماذا ينبغي أنْ تكون محبَّة المسيح المشتركة بيننا كافية للتغلُّب على هذه الخلافات؟`