---
title:  الكنيسة، هيكل مقدَّس
date:  27/07/2023
---

`أيَّة مجموعة مكتملة مِن الصور يستخدمها بولس في (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢) للإشارة إلى الوحدة بين اليهود والأمم في الكنيسة؟`

بمراجعة الأصحاح الثاني مِن الرسالة إلى أهل أفسس، نتذكَّر أنَّ الآيات ١ ــ ١٠ تُعلِّم أنَّنا نعيش في تضامن مع يسوع، بينما تعلِّم الآيات (١١ ــ ٢٢) أنَّنا نعيش في تضامن مع الآخرين باعتبارهم جزءًا مِن كنيسته. إنَّ لموت يسوع فوائد عمودية في تأسيس علاقتنا مع الله (أفسس ٢: ١ ــ ١٠) وفوائد أفقية في تقوية علاقاتنا بالآخرين (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢). ومِن خلال الصليب يهدم يسوع كلَّ ما يفصل بين المؤمنين الأمم والمؤمنين اليهود، بما في ذلك إساءة استخدام الناموس لتوسيع الفجوة بين الطرفين (أفسس ٢: ١١ ــ ١٨). ويسوع أيضًا يبني شيئًا ما، إنَّه يبني هيكلًا مُدهِشًا وجديدًا مكوَّنًا مِن جميع المؤمنين. وها هم الأمم، بعد أنْ كانوا مُسْتَبعدين مِن العبادة في الأماكن المقدَّسة في الهيكل، قد انضمّوا الآن إلى اليهود المؤمنين ليصيروا معًا هيكلًا جديدًا. وأصبحنا جميعًا جزءًا مِن كنيسة الله «هَيْكَلًا مُقَدَّسًا فِي الرَّبِّ» (أفسس ٢: ١٩ ــ ٢٢)، ولدينا امتياز أنْ نحيا حياة التضامن مع يسوع ومع إخوتنا وأخواتنا في المسيح.

`ما هي أوجه الشبه والاختلاف بين استخدام بولس لتشبيه الكنيسة بالهيكل في أفسس ٢: ١٩ ــ ٢٢، واستخدام هذا التشبيه في النصوص الأخرى التالية؟ ١كورنثوس ٣: ٩ ــ ١٧؛ ٢كورنثوس ٦: ١٤ ــ ٧: ١؛ ١بطرس ٢: ٤ ــ ٨.`

يستعين بولس بتشبيه الكنيسة بالهيكل باعتبار أنَّ هذه الصورة تعبِّر عن وصول الأمم إلى قمَّة اندماجهم في الكنيسة بشكل كامل. فإذْ كان ممنوعًا عليهم في السابق العبادة في «رواق اليهود» في الهيكل، لم يتمكَّنوا الآن مِن الوصول إلى الآب وحسب (أفسس ٢: ١٨) بل صاروا هم أنفسهم موادّ بناء لتشييد هيكل جديد يُقصَد منه أنْ يكون «مَسْكَنًا ِللهِ فِي الرُّوحِ» (أفسس ٢: ٢٢).

يستخدم كَتَبة العهد الجديد الاستعارة وتشبيه الكنيسة بالهيكل لتصوير قدسية الكنيسة ودور الله في تأسيسها ونموِّها والتضامن القائم بين المؤمنون داخل الكنيسة. ويُستخدم هذا التشبيه بالتزامن مع استخدام تعابير بيولوجية تختص بالجسد (انظر أفسس ٢: ٢١، حيث الهيكل «ينمو»)، وحيث يتمَّ التأكيد على عملية البناء في كثير مِن الأحيان (انظر أفسس ٢: ٢٢، «أَنْتُمْ أَيْضًا مَبْنِيُّونَ مَعًا»). وبدلاً مِن أنْ يكون للكنيسة صورة ثابتة، نجدها قادرة على الاعتراف بهويَّتها بوصفها «هَيْكَلُ اللهِ الْحَيِّ» (٢كورنثوس ٦: ١٦).