---
title:  لمزيد من الدرس
date:  28/07/2023
---

لمزيد من الدرس:  ادرس بعناية المقدِّمة التالية لأسئلة النقاش الواردة أدناه:

ما هو السياق المحدِّد لِما كتبه بولس في (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢) بينما كان يصف التأثيرات الجارِفة للصليب على العلاقات بين البشر. إنَّه يتناول العلاقات بين المؤمنين اليهود والأمم الذين هم معًا أعضاء الكنيسة. وهو يعبِّر عن تخوِّفه الواضح مِن أنْ لا يفهموا أو لا يحيوا حالة المصالحة المشتركة فيما بينهم كأعضاء رفقاء في بيت الله (أفسس ٢: ١٩). ومع ذلك، يُظهر بولس في سياق الرسالة ككلّ غاية بعيدة المدى ومتعدِّدة الجوانب. وموضوعه الأساسي هو خطَّة الله الكبرى والنهائية لتوحيد كلّ الأشياء في المسيح (أفسس ١: ٩، ١٠)، ونطاق غايته يشمل «كُلّ عَشِيرَةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَعَلَى الأَرْضِ» (أفسس ٣: ١٥).

والأهم مِن ذلك هو أنَّ وحدة الأعضاء نفسها داخل الكنيسة ــ وهو الموضوع المحدَّد الذي تناوله في (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢) ــ لها هدف أوسع يكشف عنه بولس في أفسس ٣: ١٠: «لِكَيْ يُعَرَّفَ الآنَ عِنْدَ الرُّؤَسَاءِ وَالسَّلاَطِينِ فِي السَّمَاوِيَّاتِ، بِوَاسِطَةِ الْكَنِيسَةِ، بِحِكْمَةِ اللهِ الْمُتَنَوِّعَةِ [في تكوين الكنيسة مِن اليهود والأمم على حدٍّ سواء]».

ينبغي على المؤمنين، مِن خلال تحقيق الوحدة التي فاز بها المسيح على الصليب، أنْ يرسلوا إشارة مفادها أنَّ خطَّة الله النهائية لتوحيد كلّ شيء في المسيح مستمرَّة ويجري تنفيذها. والعلاقات التي استُعيدت بالمصالحة بينهم تشير إلى خطَّة الله المُوجَّهة إلى كَونٍ مُوحَّد في المسيح. لذلك، مِن المناسب أنْ ننظر إلى الآيات في أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢، والمحدَّدة ضمن سياق مُجمل الرسالة إلى أفسس لكي نجد مبادئ الكتاب المقدَّس بخصوص موضوع ذي أهمِّيَّة اليوم، ألا وهو العلاقات بين المجموعات البشرية أو الأعراق.

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي المبادئ الكتابية المتعلِّقة بالعلاقات بين الأعراق، والتي تَرِد في (أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢)؟ كيف يعرض هذا النصّ بطريقة مميَّزة ومتمركزة في المسيح أسلوبًا لتناوُل الموضوع التالي: كيف ينبغي على أفراد مجموعة عرقية ما أنْ يتعاملوا مع أفراد مجموعة عرقية أخرى؟`

`٢. بالنظر إلى خطَّة الله لمستقبل البشرية (أفسس ١: ٩، ١٠؛ أفسس ٢: ١١ ــ ٢٢)، ما مدى أهمِّيَّة أنْ تتعامل الكنيسة مع قضاياها الداخلية والصراعات العرقية القائمة داخلها؟`

`٣. ما هي القضايا المتأجِّجة بين المجموعات العرقية في مجتمعك، والتي في كثير مِن الأحيان تكون مَخفيّة ويتمُّ تجاهلها؟ كيف يمكن أنْ تقوم كنيستك بدور إيجابي في تحقيق الوحدة التي أنجزها المسيح بالفعل على الصليب؟ كيف يمكنك أنْ تشارك في هذا العمل؟`