---
title:  मनुष्याच्या दृष्टिने योग्य वाटणारा मार्ग
date:   28/05/2023
---

शेवटल्या दिवसांच्या संदर्भामध्ये, येशूने शक्तिशाली इशारा दिला आहे, “ ‘कारण खोटे ख्रिस्त व ‘खोटे संदेष्ट्ये’ होतील, आणि साधेल तर निवडलेल्यांस देखील फसवावे म्हणून ‘चिन्हें व चमत्कार’ दाखवितील’” (मार्क १३:२२). “निवडलेले” कोण आहेत ? तो नंतर म्हणतो, “ ‘करण्याच्या महानादाबरोबर’ तो आपल्या दूतांस पाठवील आणि ‘ते आकाशाच्या एका सीमेपासून दुसर्‍या सीमेपर्यंत’ त्याच्या निवडलेल्यांस “चार्‍ही दिशांकडून जमा करील’ ” (मत्तय २४:३१). थोडे भीतिदायक, होय ना. जेव्हा शेवटल्या दिवसांत फसवणूक इतकी मोठी असेल की जे विश्‍वासू आहेत ते देखील फसविले जाण्याचा धोका आहे ?

`प्रकटीकरण १२:९ वाचा. सैतानाद्वारे कोणाची फसवणूक होईल? हे शब्द आपण कसे समजावे ?`

स्पष्टपणे, शेवटल्या दिवसांत देवाचे विश्‍वासू लोक असतील, जसे सर्व युगांमध्ये ते होते. तरीही, येथील शब्दरचना दाखविते की सैतानाची फसवणुक खरोखर किती विस्तिर्ण असेल.

`नीतिसूत्रे १४:१२ वाचा. कोणता शक्तिशाली इशारा या ठिकाणी सादर करण्यात आला आहे ?`

लोकांना बहुतेकवेळेस आपल्या सद्सद्विवेकबुद्धीस अनुसरण्यास सांगण्यात येते यासाठी की बरोबर किंवा चूक काय आहे हे त्यांनी स्वत: ठरवावे आणि नंतर त्याप्रमाणे जगावे. परंतु पवित्रशास्त्र म्हणते की आपण सर्व पापी आहोत, सर्व भ्रष्ट आहोत (यिर्मया १७:९, रोम ३:९-१८), आणि म्हणून आपल्या स्वत:च्या भावनांवर भरवसा ठेवणे हा जवळजवळ हमीपात्र मार्ग आहे, की आज किंवा उद्या, आपल्याकडून चुकणार आहे किंवा आपण चूक करणार आहेत. पुष्कळ दुष्टाई युगांबरोबर झिरपत आली आहे. आणि लोकांचा पूर्णपणे पालट झाला आहे की त्यांचे कारण योग्य आहे. म्हणजे, त्यांनी असा मार्ग अनुसरला “जो मार्ग त्यांस योग्य वाटतो.”

त्याऐवजी, आपण स्वत:स देवाच्या वचनांत बुडविले पाहिजे, आणि त्याच्या वचनापासून, आपण पवित्र आत्म्यांस शरण जात असताना, चुकीपासून सत्य शिकावे, चुकीपासून बरोबर शिकावे आणि दुष्टाईपासून चांगले शिकावे. आपल्या स्वत:च्या साधनांकडे सोडून देणे, किंवा आपल्या स्वत:च्या भावनांवर सोडून देणे, तर मग आपण सैतानाच्या फसवणुकीचे सोपी शिकार बनणार आहोत.

`अशा लोकांच्या उदाहरणांवरुन विचार करा ज्यांनी अशी कृती केली जी त्यांना वाटेल योग्य आहे त्यावर आधारीत आहे, किंवा त्यांना वाटले की त्यांनी जो विश्‍वास ठेवला ती देवाची इच्छा आहे परंतु त्यांनी दुष्ट गोष्टी केल्या आहेत. या दु:खद घटनांपासून आपण काय शिकावे?`