---
title:  अधिक विचार
date:   02/06/2023
---

“ ‘प्रकटीकरणाच्या पुस्तकात ‘महान बाबेलोन’ यास विशेष अर्थाने नेमलेला, अंतसमयाच्या वेळी स्वधर्मत्यागात एकत्र आलेला... ‘महान बाबेलोन’ जे नांव प्रेरणेद्वारे तीन महान धार्मिक एकीकरणाचा उल्लेख करते ते म्हणजे पोपचा अधिकार, धर्मत्यागी, प्रोटेस्टंट, आणि मृतात्में जीवंत लोकांशी संपर्क ठेवू शकतात ते... ‘बाबेलोन’ हा शब्द संघटनेस व त्यांच्या पुढार्‍यांचा उल्लेख करतो, त्यांच्या सभासदांचा नाही. शेवटच्यांचा उल्लेख “बहुत जलांवर” असा केला आहे.’ (प्रकटी १७:१,१५).” - द एस.डी.ए. बायबल कॉमेंट्री, व्हॉल्युम ७, पानें ८५१, ८५२.

“दोन मोठ्या चुकांद्वारे, आत्म्याचे अमरत्व आणि रविवारचा पवित्रपणा, याद्वारे सैतान लोकांना त्याच्या फसवणुकीखाली घेऊन येईल. जुने गूढ विद्येचा पाया घालतील तर नंतरचे रोमबरोबर सहानुभूतिचे बंधन निर्माण करतील.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ५८८.

जुन्या करारामध्ये, मृतांच्या आत्म्यांनी बाबेलोनच्या धर्मामध्ये महत्त्वाची भूमिका बजावली. बाबेलोनच्या लोकांचा आत्म्याचे अमरत्व या तत्त्वावर दृढ विश्‍वास होता की मरणाच्या वेळेस, जीव आत्म्यांच्या जगांत प्रवेश करतो. पवित्रशास्त्राच्या शिकवणीस आत्म्याचे अमरत्व ही कल्पना परदेशी होती. द ज्युईश एन् सायक्लोपेडिया स्पष्टपणे आत्म्याचे अमरत्व या खोट्या कल्पनेचे मूळ ओळखते. “हा विश्‍वास की शरीराचे विरघळणे झाल्यानंतर आत्मा त्याचे अस्तित्व कायम ठेवतो... पवित्रशास्त्रामध्ये हे कुठेही शिकविले गेले नाही... आत्म्याचे अमरत्व हा विश्‍वास इस्राएलांकडे ग्रीक लोकांबरोबरच्या संपर्काच्या विचाराने आणि विशेषत: प्लॅटोच्या तत्त्वज्ञानाद्वारे आले, याचा मुख्य पुरस्कर्ता, ज्याने ऑरफिक (जीहिळल) आणि एल्युसिनिसम (एश्रर्शीीळपळरप) रहस्याद्वारे तिकडे नेले ज्यामध्ये बाबेलोनचे व इजिप्तचे दृष्टिकोण विचित्रपणे मिसळले.” - कॉफमॅन कोहलर, “इमॉरटॅलिटी ऑफसोल”, (१९०६).

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`मरणाविषयीचे सत्य समजणे इतके गंभीररीत्या महत्त्वाचे का आहे? ते आपणास कशापासून सुरक्षित ठेवते ? ते इतके सांत्वन करणारे का आहे ?`

`सैतानाच्या काही फसवणुकी स्पष्ट आहेत, इतर अधिक गंभीर आहेत. दोन्ही द्वारे फसवणुक होऊ नये म्हणून ते आपण कसे टाळावे ?`

`वर्गांमध्ये, रविवारच्या अभ्यासावर स्पर्श केलेल्या प्रश्‍नाविषयी बोला, जे दुष्ट कृत्यें करतात व त्यांना वाटते की ते देवाची इच्छा अनुसरत आहेत, जसे बायबलमध्ये प्रकट करण्यात आले आहे. हे आपण कसे स्पष्ट करावे ? स्पष्टिकरणामध्ये देवाच्या पवित्रशास्त्राची भूमिका काय आहे ?`