---
title:  Eine wichtige Nuance
date:   06/11/2022
---

#### imText

Eine sehr wichtige Nuance taucht in dieser imaginären Geschichte auf. Das Gleichnis erzählt uns, dass der reiche Mann Abraham bat, Lazarus von den Toten zu schicken, um seine fünf Brüder zu warnen, nicht an diesen Ort der Qual zu kommen: „Er aber sprach: Nein, Vater Abraham, sondern wenn jemand von den Toten zu ihnen geht, so werden sie Buße tun.“ (Lukas 16,30). Abrahams Antwort zeigt, dass er (wie auch Jesus, der ihn zitierte) glaubte, Lazarus könne nur zu seinen Brüdern gehen, wenn er von den Toten auferstehe: „Wenn sie Mose und die Propheten nicht hören, so werden sie auch nicht überzeugt werden, wenn jemand aus den Toten aufersteht.“ (V. 31). Der Ausdruck „aus den Toten auferstehen“ bezieht sich auf die Auferstehung (Lukas 24,46; Markus 9,9-10; 12,25). Der reiche Mann wollte, dass Lazarus von den Toten zu seinen Brüdern geht, aber Abraham sagte ihm, dass Lazarus nur gehen kann, wenn er von den Toten auferweckt wird.

In dem Gleichnis sagte Abraham dem reichen Mann, dass seine Brüder Mose und die Propheten hatten, um sie davor zu warnen, an den Ort der Qual zu gehen. Der reiche Mann widersprach jedoch und meinte, wenn Lazarus von den Toten zu seinen Brüdern ginge, würden sie Buße tun und glauben. Abraham erwiderte, dass sie, wenn sie Mose und den Propheten nicht glaubten (vgl. Johannes 5,39-40.45-47), auch dann nicht umkehren würden, wenn ein Mann namens Lazarus von den Toten auferstehen würde!

Einige Zeit nachdem er das Gleichnis erzählt hatte, ließ Jesus einen Mann namens Lazarus, der vier Tage lang tot gewesen war, auferstehen. Der Leichnam war fest in Leinen gewickelt und lag im Grab. Da war kein Platz für ein falsches Spiel oder Taschenspielertricks! Taten die Pharisäer daraufhin Buße und glaubten, dass Jesus der Messias ist? Ein klares Nein! Der Sanhedrin traf sich und schmiedete Pläne, ihn zu töten: „Da versammelten die Hohen Priester und die Pharisäer ⟨den⟩ Hohen Rat und sprachen: Was tun wir? Denn dieser Mensch tut viele Zeichen. Wenn wir ihn so lassen, werden alle an ihn glauben, und die Römer werden kommen und unsere Stadt wie auch unsere Nation wegnehmen. Einer aber von ihnen, Kaiphas, der jenes Jahr Hoher Priester war, sprach zu ihnen: Ihr wisst nichts und überlegt auch nicht, dass es euch nützlich ist, dass ein Mensch für das Volk stirbt und nicht die ganze Nation umkommt.“ (Johannes 11,47-50). Sie schmiedeten nicht nur Pläne, um Jesus zu töten, sondern auch Lazarus (Johannes 12,9-11)!


`Anmerkungen`
