---
title:  L’homme de Romains 7
date:   22/11/2017
---

`« Or, si je fais ce que je ne veux pas, je reconnais par-là que la loi est bonne. Et maintenant ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi. » (Rom. 7:16, 17). Quelle lutte se présente ici? `

En utilisant la loi comme un miroir, le Saint-Esprit convainc une personne qu’elle déplait à Dieu en ne se conformant pas aux exigences de la loi. Grâce à ses efforts pour satisfaire à ces exigences, le pécheur montre qu’il reconnait que la loi est bonne. 

`Quels points Paul avait-il déjà discutés et qu’il répète en guise d’insistance? Rom. 7:18-20.`

Pour faire comprendre à une personne son besoin de Christ, le Saint-Esprit conduit souvent la personne à travers une expérience de type de « l’ancienne alliance ». Ellen G. White décrit l’expérience d’Israël comme suit: « Ne comprenant pas la dépravation du coeur humain; ignorant qu’en dehors du Sauveur il lui était impossible d’observer la loi de Dieu, le peuple entra sans hésiter dans l’alliance qui lui était proposée. Fort de sa propre justice, le peuple déclara: “Nous ferons tout ce que l’Éternel nous a prescrit, et nous Lui obéirons.” Exode 24 :7. Quelques semaines s’étaient à peine écoulées depuis cette scène de majesté et de terreur où ils avaient, en tremblant, entendu proclamer la loi de Dieu, que, rompant leur alliance avec l’Éternel, ils se prosternaient devant une image de métal! Ils ne pouvaient donc plus compter sur la faveur d’en haut en vertu d’une alliance qu’ils avaient violée. En revanche, en se rendant compte de leur misère morale et de leur besoin de pardon, ils étaient préparés à comprendre la nécessité du Sauveur offert par l’alliance avec Abraham et préfiguré par les sacrifices. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 3.2
 
Malheureusement, en omettant de renouveler leur dévouement à Christ tous les jours, beaucoup de chrétiens, en effet, servent le péché, même s’ils refusent de l’admettre. Ils rationalisent qu’en réalité, ils sont soumis à l’expérience normale de sanctification et qu’ils ont simplement encore un long chemin à parcourir. Ainsi, au lieu de soumettre les péchés connus à Christ et de Lui demander la victoire sur eux, ils se cachent derrière Romains 7, qui leur dit, pensent-ils, qu’il est impossible de faire le bien. En réalité, ce chapitre dit qu’il est impossible de faire du bien quand une personne est asservie au péché, mais la victoire est possible en Jésus-Christ. 

`Avez-vous la victoire sur vous-même et sur le péché comme Christ nous le promet? Si non, pourquoi? Quels choix faitesvous, vous et vous seul?`