---
title:  Limites claros
date:   16/12/2025
---

Usando as mesmas palavras que lhe foram dirigidas no início do livro (Josué 1:7 e 8), Josué afirma que a tarefa que Israel tem pela frente não é principalmente de natureza militar. É espiritual. Tem a ver com a obediência à vontade de Deus revelada na Torah.

`Porque acha que Josué assumiu uma posição tão forte no que diz respeito às relações de Israel com as nações vizinhas? Josué 23:6-8, 12 e 13.`

O perigo que Israel enfrenta não é a ameaça da animosidade das restantes nações, mas o risco da sua amizade. As suas armas podem não representar qualquer desafio para Israel; no entanto, a sua ideologia e os seus valores (ou contravalores) podem revelar-se mais prejudiciais do que qualquer força militar. Josué chama a atenção dos líderes para o facto crucial de que o Conflito em que se envolveram é, antes de mais, e em última análise, espiritual. Por isso, Israel tem de manter a sua identidade única.

A proibição de invocar o nome de um deus, de jurar por ele, de o servir ou de curvar-se perante ele tem a ver com idolatria. No antigo Próximo Oriente, o nome de uma divindade representava a sua presença e o seu poder. Invocar ou mencionar os nomes de deuses estrangeiros em saudações quotidianas ou em transações comerciais significava reconhecer a sua autoridade, e ajudaria a levar os Israelitas a procurarem o seu poder em tempo de necessidade (comparar com Juízes 2:1-3, 11-13).

O perigo do casamento com os Cananeus remanescentes consistia em perder a pureza espiritual de Israel. A intenção da admoestação de Josué não é promover a pureza racial ou étnica, mas, sim, evitar a idolatria, que levaria ao colapso espiritual de Israel. O caso de Salomão é um exemplo dramático das tristes consequências espirituais do casamento entre pessoas de raízes religiosas diferentes (I Reis 3:1; 11:1-8); no Novo Testamento, os Cristãos são abertamente advertidos contra a procura de relações matrimoniais com não-crentes (II Cor. 6:14), embora, no caso de casamentos já existentes, Paulo não aconselhe o divórcio do cônjuge descrente, mas chame o crente a viver uma vida cristã exemplar na esperança de ganhar o cônjuge para o Senhor (I Cor. 7:12-16).

`A advertência de Josué contra associações prejudiciais leva, inevitavelmente, à questão da relação do Cristão com o “mundo”. Como podemos encontrar uma relação equilibrada com a Sociedade que nos rodeia?`