---
title:  A ira do Senhor
date:   17/12/2025
---

`Como devemos interpretar as descrições da ira e da justiça retributiva de Deus em Josué (Josué 23:15 e 16) e noutras partes das Escrituras? (Veja também Números 11:33; II Crónicas 36:16; Apocalipse 14:10, 19; 15:1.)`

Israel já tinha experimentado a ira do Senhor durante as andanças pelo deserto (Núm. 11:33; 12:9), bem como na Terra Prometida (Josué 7:1), e estava plenamente consciente das consequências de provocar a ira de Yahweh, quebrando flagrantemente a Aliança. Estes versículos representam o clímax da severidade da retórica de Josué. É chocante ouvir que o Senhor destruirá Israel, pois o mesmo termo foi usado anteriormente para se referir à aniquilação dos Cananeus. Tão certo como as promessas do Senhor foram fielmente cumpridas relativamente à bênção de Israel, as maldições da Aliança (Levítico 26; Deuteronómio 28) também se tornarão verdadeiras, se os Israelitas rejeitarem a Aliança. À luz da desapropriação e destruição dos Cananeus, estes versículos demonstram, mais uma vez, que o Senhor é, em última instância, o Juiz de toda a Terra. Declara guerra contra o pecado, independentemente do local onde este se encontra. Israel não foi santificado, nem adquiriu méritos especiais, pela participação na guerra santa, tal como as nações pagãs não o foram quando, mais tarde, se tornaram no meio de julgamento de Yahweh contra a nação escolhida.

Está no poder de escolha de Israel fazer das gloriosas certezas do passado a base para enfrentar o futuro.

À primeira vista, o ensino bíblico sobre a ira de Deus parece ser incompatível com a afirmação de que Deus é amor (João 3:16; I João 4:8). Contudo, é exatamente à luz da ira de Deus que a doutrina bíblica do amor de Deus se torna ainda mais relevante. Primeiro, a Bíblia apresenta Deus como amoroso, paciente, longânimo e pronto a perdoar (Êxodo 34:6; Miqueias 7:18). Porém, no contexto de um mundo afetado pelo pecado, a ira do Senhor é a atitude resultante da Sua santidade e da Sua justiça quando confrontado com o pecado e o mal. A Sua ira nunca é uma reação emocional, vingativa, imprevisível. O Novo Testamento ensina que Cristo Se tornou pecado por nós (II Cor. 5:21), e, mediante a Sua morte, fomos reconciliados com Deus (Rom. 5:10). Quem crê n’Ele não terá de enfrentar a ira de Deus (João 3:36; Efésios 2:3; I Tessalonicenses 1:10). O conceito da ira de Deus apresenta Deus como o justo Juiz do Universo e Aquele que defende a causa da justiça (Salmos 7:11; 50:6; II Timóteo 4:8).