---
title:  Apegar-se a Deus
date:   18/12/2025
---

A única maneira de Israel evitar a tentação da idolatria e a ira de Deus não é lembrar-se constantemente das “proibições” da Aliança, mas promover uma consciente e consistente fidelidade ao Senhor. O mesmo verbo, “apegar-se”, “aderir” ao Senhor (ver Deut. 4:4) é usado para descrever a aliança matrimonial que se pretendia instaurar entre esposa e marido (Gén. 2:24) ou a lealdade de Ruth a Noemi (Rute 1:14). É importante notar que, de acordo com a avaliação de Josué, esta fidelidade tinha vindo a caracterizar Israel como uma nação “até hoje”. Infelizmente, a mesma afirmação não será verdadeira para períodos posteriores da história de Israel, como o livro de Juízes tristemente demonstra (Juízes 2:2, 7, 11; 3:7, 12; 4:1, etc.).

`Josué apela a Israel para que ame o Senhor, seu Deus (Josué 23:11; compare com Deuteronómio 6:5). O amor não pode ser forçado; caso contrário, deixará de ser o que é essencialmente. Mas em que sentido pode o amor ser ordenado?`

Para que Israel possa usufruir continuamente das bênçãos da Aliança, terá de se manter fiel a Deus. O hebraico é extremamente enfático: “Tem muito cuidado, por amor da tua própria alma.” A palavra 'ahabah, “amor”, pode referir-se a uma vasta gama de afetos humanos, incluindo o apego amigável, a intimidade sexual, a ternura maternal, o amor romântico e a lealdade a Deus. Se entendermos o amor a Deus como um compromisso e uma devoção conscientes a Ele, pode ser ordenado sem violar a sua verdadeira natureza (comparar com João 13:34). Deus pretendeu sempre que a obediência aos Seus mandamentos brotasse de um relacionamento pessoal com Ele (Êxodo 19:4 [“vos trouxe a mim”], Deuteronómio 6:5; comparar com Mateus 22:37), baseado no que Ele fez por eles na Sua grande misericórdia e no Seu grande amor.

A ordem para amar Deus exprime também a natureza mútua, mas não simétrica, do amor divino. Deus deseja entrar numa relação íntima e pessoal com cada pessoa que retribui o Seu amor. Assim, o Seu amor universal por todos constitui o quadro para a manifestação do nosso amor voluntário e mútuo.

`Jesus deu um novo mandamento aos Seus discípulos. Em que sentido é que este mandamento era novo e velho ao mesmo tempo? Leia João 13:34; 15:17; e I João 3:11; compare com Levítico 19:18.`