---
title:  Estudo adicional
date:   19/12/2025
---

Leia, de Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 49, “As Últimas Palavras de Josué”, pp. 525 e 526, ed. P. SerVir (2021).

“Satanás engana muitos com a plausível teoria de que o amor de Deus para com o Seu povo é tão grande que desculpará o seu pecado. Alega que, embora as ameaças da Palavra de Deus tenham o seu propósito no Seu governo moral, nunca se devem cumprir literalmente. Mas, em todo o Seu relacionamento com as Suas criaturas, Deus tem mantido os princípios da justiça, revelando o pecado no seu verdadeiro caráter, demonstrando que o seu resultado certo é a miséria e a morte. Nunca houve nem nunca haverá o perdão incondicional do pecado. Tal perdão mostraria o abandono dos princípios de justiça que constituem o próprio fundamento do governo de Deus. Isto encheria de consternação o universo dos seres não caídos. Deus indicou fielmente os resultados do pecado. E se essas advertências não fossem verdadeiras, como poderíamos nós estar certos de que as Suas promessas se cumpririam? A pretensa benevolência que quer pôr de parte a justiça não é benevolência, mas fraqueza.

“Deus é o doador da vida. Desde o princípio, todas as Suas leis foram estabelecidas para toda a vida. Mas o pecado intrometeu-se na ordem que Deus tinha estabelecido e o resultado foi a discórdia. Enquanto existir o pecado, o sofrimento e a morte serão inevitáveis. O Homem só pode esperar ver-se livre dos terríveis resultados do pecado, unicamente pelo facto de o Redentor ter suportado a sua maldição em nosso favor.” – Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 49, pp. 526 e 527, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`Reveja as provas da fidelidade de Deus na sua vida. O que pode apontar? Ao mesmo tempo, como reage quando as coisas não correm como esperava ou orava, ou quando as promessas reclamadas têm como resposta o silêncio?`

`Analise o ensino bíblico sobre a ira de Deus. Como apresentaria a ira do Senhor como parte das boas-novas?`

`Que princípios pode retirar da Lição desta semana relativamente à associação com incrédulos? Como podemos equilibrar o facto de termos limites claros em termos dos nossos princípios e práticas, enquanto nos misturamos com as pessoas para as servir e para zelar pelo seu bem-estar?`

`Quais são alguns dos obstáculos que o impedem de se apegar ao Senhor de todo o seu coração?`