---
title: 'Образование в ранней церкви'
date: 19/11/2020
---

Один из примечательных принципов образования в Священном Писании возникает, когда Иисус, величайший Учитель, готовится покинуть Своих учеников. Они были с Ним три с половиной года, примерно столько же времени, сколько мы уделяем обучению в старшей школе или колледже. По завершении любого периода, в зависимости от человека, ученики часто считаются готовыми справляться самостоятельно.

Но Иисус знал, что Его ученики должны продолжить обучение, поэтому он обеспечил Своих последователей непрерывным образованием под попечительством Святого Духа. В других местах этот Учитель и Посредник назван Утешителем или Ходатаем (в греческом языке _пара́клетос_), Который пребудет с последователями Иисуса вовек (см. Ин. 14:16, 17). Он является Духом истины. Хотя Святой Дух не назван Просветителем, Его труд, безусловно, обучающий, особенно в том, что касается поиска и нахождения истины. В слове «посредник», как можно перевести слово «параклет», есть нужный смысл: тот, кто служит для передачи знаний, посредничает в просвещении.

`Прочитайте 1 Кор. 2:1–16. Какие важные истины излагает Павел, особенно в контексте образования?`

Павел начинает с такого напоминания коринфянам: впервые придя к ним, он не говорил ни о чем, кроме Иисуса Христа, Его распятия и воскресения (см. 1 Кор. 2:2), — никаких мудрствований, а только провозглашение Благой вести. Но апостол не ограничился этим (см. 1 Кор. 2:6), поскольку, как только новообращенные христиане повзрослеют, он вернется, чтобы преподать им сокровенную премудрость, предназначенную Богом прежде веков (см. 1 Кор. 2:7), и даже глубины Божьи (см. 1 Кор. 2:10). Коринфяне будут всё изучать под руководством Духа Божьего, когда Он соединится с духом учащегося.

Насколько глубоким будет это изучение и насколько познание будет открыто для водимых Духом? Глава завершается цитатой из книги пророка Исаии: «Кто уразумел дух Господа, и был советником у Него, и учил Его?» (Ис. 40:13). Пророк, разговаривая со своими современниками, сказал, что никто не может этого сделать. Но Павел добавляет: «...мы имеем ум Христов» (1 Кор. 2:16), подчеркивая, что исполненные Духом христиане имеют доступ к духовным знаниям и их пониманию (стихи 10–13), необходимому для постижения пути праведности.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Мудрость же мы проповедуем между совершенными, — писал впоследствии Павел, — но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих, но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей, которой никто из властей века сего не познал; ибо, если бы познали, то не распяли бы Господа славы. Но, как написано: „не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его“. А нам Бог открыл это Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии. ... {ДА 250.4}

Павел понимал, что его сила не в нем самом, но в присутствии Святого Духа, милостивое влияние Которого наполняло его сердце, подчиняя все помыслы Христу. Он говорил о себе как о человеке, который всегда носит «в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась» в его теле (2 Коринфянам 4:10). Центральной фигурой учения апостола был Христос. «Уже не я живу, — говорил он, — но живет во мне Христос» (Галатам 2:20). Павел сокрыл свое «я», в его теле был явлен и возвеличен Христос. {ДА 251.2}"

"Все мы должны понять необходимость служения Святого Духа. Если люди не примут и не взлелеют этот Дух как Представителя Христа, Чья задача — обновить и освятить все человеческое естество, то исключительной важности истины, которые были вверены людям, утратят свое влияние на разум. Нам недостаточно иметь познание истины. Мы должны жить и трудиться в любви, сообразуя свою волю с волей Божьей. О таковых Господь говорит: «Вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их» (Евреям 8:10)… Таким образом обновляются духовные взаимоотношения между Богом и человеком. «„Буду их Богом, — говорит Он, — а они будут Моим народом“. Нет в Моей природе свойства, которым Я не наделил бы щедро человека, чтобы он мог явить Мой образ»… {ВНО 335.4}