---
title:  दैवी सल्ला अनुसरणे
date:   30/01/2023
---

आपण ऐहिकवादी लोक आहोत आणि आपण ऐहिक जगात राहात आहोत, अशा जगांत, जे जग काही वेळेस फारच मोहक (आकर्षित करणारे) असते. आपणास स्टील आणि सिंथेटिक तेल याचे बनावयास हवे, मांस आणि रक्त यांचे नव्हे, काहीवेळेस ऐहिक संपत्तिचे आणि धनाची इच्छा बाळगायची नसते. एका वेळेस किंवा दुसर्‍या, कोणाला श्रीमंत व्हावेसे वाटत नाही किंवा लॉटरी जिंकावी असे वाटत नाही?

जरी आपल्या सर्वांना त्याचा सामना करावा लागतो आणि त्यांत चुकीचे असे काही नाही की चांगल्याप्रकारे नसण्यासाठी. कठीण परिश्रम करावेत किंवा श्रीमंत असावे, कोणीही पैसे, धन, संपत्तिची मूर्ती बनविण्याच्या जाळ्यांत बळी पडू नये. आपणास दैवी सामर्थ्याचे अभिवचन देण्यात आले आहे की आपण विश्‍वासू राहावे जे आपणास ठाऊक आहे की ते बरोबर आहे. हे महत्त्वाचे आहे, कारण धन-संपत्तिच्या मोहाने अनेकांना आपल्या आत्म्याचा नाश करण्याकडे ओढले आहे.

`मत्तय 6ः24 आणि 1 योहान 2ः15 वाचा. जरी वेगळ्याप्रकारे व्यक्त करण्यात आले असले, तरी ह्या दोन्ही वचनामध्ये समान विषय काय आहे?`

दुर्देवाने, जगाचे प्रेम इतके बलवान असू शकते की लोक कर्जात बुडतात यासाठी की - त्यांना आशा वाटते की - ते त्या प्रेमास समाधान देऊ शकतील. (याचा कधीच उपयोग होत नाही, उपदेशक 4ः8 पाहा.)

आणि कारण कर्ज हे एक सैतानाचे जाळे आहे जो तो आत्म्यांसाठी टाकतो, देवाला त्याची लेकरें कर्जमुक्त असावीत असे वाटते यात खरोखर अर्थ आहे. त्याने आपणास बायबलद्वारे सल्ला दिला आहे आणि भविष्यवाणीची देणगी दिली आहे जी आपणास आर्थिक स्वातंत्र्याकडे घेऊन जाईल.

`स्तोत्र 50ः14,15 वाचा. देवाच्या लोकांनी कोणती वृत्ती घेऊन जगावे? “आपली प्रतिज्ञा देणे” म्हणजे काय?`

आपण आपल्या मंडळीच्या सभासत्वामध्ये देवाला स्तुती आणि आभारप्रदर्शन करून प्रवेश करतो, ज्याने आपणास उत्पन्न केले व तारण केले. बाप्तिस्म्याच्या प्रतिज्ञेच्या (13 पैकी) 9 व्या मुद्यामध्ये आपणास सांगण्यात आले आहे की, “तुम्ही मंडळीच्या संघटनेमध्ये विश्‍वास ठेवता काय? देवाची उपासना करणे हा तुमचा हेतु आहे काय आणि तुमच्या दशमांश आणि अर्पणाद्वारे तुम्ही मंडळीला मदत करू इच्छिता काय आणि तुमचा वैयक्तिक प्रयत्न आणि प्रभाव?” सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट म्हणून, आपण सर्वांनी होय म्हटले आहे. म्हणून हे वचन (स्तोत्र 50ः14,15) जे देवाचे आभार प्रदर्शन करतात त्यांच्यासाठी अभिवचन आहे आणि विश्‍वासूपणे आपली प्रतिज्ञा पूर्ण करतात.

`जगाच्या आकर्षणाची तुम्ही किती चांगल्याप्रकारे हाताळणी करता याविषयी तुमची निवड तुम्हांस काय सांगते? चांगले जीवन जगण्यासाठी कठीण परिश्रम करणे ही तीच गोष्ट नव्हे की धन किंवा पैशापासून मूर्ती बनविणे? फरक आपण कसा शिकावा?`