---
title:  कर्जातूनन बाहेर कसे पडावे
date:   31/01/2023
---

`नीति 22ः7 वाचा. कोणत्या अर्थाने आम्ही देणार्‍याच्या बंधनात आहोत?`

या दुर्देवी घटनेपासून सुटण्यासाठी काय करावे? जर तुम्ही कर्जात असाल, तर खालील (पुढील) आराखडा तुम्हांस तुमचे कर्ज कमी करण्याच्या प्रक्रियेत मदत करील. योजना साधीच आहे. यामध्ये पूर्वपक्ष आणि तीन पायर्‍या आहेत.

पूर्वपक्ष हे देवाला दिलेले वचन आहे की मी त्याचा पवित्र दशमांश विश्‍वासूपणे परत करीन यासाठी की त्याचे ज्ञान व आशीर्वाद मिळावे. जे त्याच्या आज्ञा पाळतात त्यांना आशिर्वाद देण्यास तो आतुर असतो.

पहिला पायरी म्हणजे अधिकचे कर्जाची फेड करण्याच्या कायदेशीर अधिकाराची घोषणा करणे ः कुठलीही जमापुंजी खर्च करावयाची नाही. जर तुम्ही पैसे उधार घेतले नाहीत, तर तुम्ही कर्जात पडणार नाही. जर तुम्ही पुन्हा पैसे उधार घेणार नाही तर, तुम्ही अधिक कर्जात सापडणार नाही.
दुसरी पायरी म्हणजे देवाबरोबर करार करणे की आतापासून तो आशीर्वाद देईल त्याप्रमाणे तुम्ही तुमचे कर्ज शक्य होईल तितके लवकर फेडाल. जेव्हा देव तुम्हांस आर्थिक दृष्टीने आशिर्वाद देतो, तेव्हा त्या पैशाचा उपयोग तुमचे कर्ज फेडण्यासाठी करा - अधिक गोष्टी खरेदी करण्यासाठी नव्हे. ही पायरी कदाचित अतिशय महत्त्वाची आहे. जेव्हा बहुतेक अनपेक्षित पैसा मिळतो, ते केवळ खर्चच करतात. असे करू नका; त्याऐवजी त्याचा तुमचे कर्ज कमी करण्याच्या योजनेस उपयोग करा.

तिसरी पायरी तुमचे हात प्रत्यक्ष व्यवहारातील भागावर असू द्या. तुमच्या सर्व कर्जांची यादी बनवा, मोठ्यापासून ते लहानापर्यंत. अवरोह क्रमामध्ये. बहुतेक कुटुंबासाठी, घराचे हफ्ते भरणे यादीत सर्वांत वर असते, आणि क्रेडीट कार्ड आणि वैयक्तिक कर्ज सर्वांत खाली. प्रत्येक महिन्याला तुमच्या कर्जाचा कमीत कमी हप्ता देण्याचा प्रयत्न करा. पुढे, हप्ता दुप्पट करा किंवा त्यात वाढ करा जे कर्ज तुमच्या यादीच्या अगदी तळाला आहे. तुम्ही आनंदाने आश्‍चर्यचकीत व्हाल की किती लवकर ते लहान कर्ज फेडले आहे. नंतर जे पैसे तुम्ही यादीच्या खाली असलेल्या कर्जफेडीसाठी वापरत होता ते दुसर्‍या कर्जाच्या फेडीसाठी वापरा आणि याप्रकारे यादीच्या वरवर या. जसे तुम्ही तुमचे लहानपण अधिक व्याज असलेले कर्ज फेडाल, तसे तुम्हाला आश्‍चर्यचकित करणारी रक्कम मिळेल जी तुम्हाला पुढील मोठ्या कर्जासाठी उपयोगी पडेल.

देवाला आम्ही खरोखर कर्जांत असावे असे वाटत नाही. एकदा का करार करण्यात आला, की मग पुष्कळ कुटुंबाना दिसते की देव त्यांना अनपेक्षित मार्गांनी आशिर्वाद देतो, आणि त्यांना अपेक्षेपेक्षा लवकर कर्ज कमी झाले आहे असे दिसते. या तीन साध्या पायर्‍या अनुसरल्याद्वारे, पुष्कळ कुटुंबे कर्जमुक्त झाली आहेत. तुम्ही देखील व्हाल! देवाला प्रथम स्थान देण्याद्वारे, त्याने तुम्हाला जे सोपवून दिले आहे त्याचे व्यवस्थापन करण्यासाठी तो तुम्हालां ज्ञान व आशीर्वाद देईल.

`“तुमची वागणूक द्रव्यलोभविरहित असावी; जवळ आहे तेवढ्याने तुम्ही तृप्त असावे; कारण त्याने स्वतः म्हटले आहे, ‘मी तुला सोडणार नाहीच व तुला टाकणार नाहीच” (इब्री 13ः5). हे शब्द अंमलात आणल्याद्वारे लोकांना कर्जांत पडण्यापासून टाळण्यास ही कशी मोठी मदत करतात?`