---
title:  हमी आणि लवकर श्रीमंत होण्याची योजना
date:   01/02/2023
---

देवाला वाटत नाही की त्याच्या लेकरांनी इतरांच्या कर्ज बंधनासाठी जबाबदार असावे याविषयी बायबल अगदी स्पष्ट आहे. नीतिसूत्राच्या पुस्तकात, परमेश्‍वराने आम्हांस हमी (जामीन) देण्याविरोधात इशारा दिला आहे - म्हणजे, दुसर्‍या व्यक्तिसाठी जामीन राहाणे.

`नीति 6ः1-5, नीति 17ः18, आणि नीति 22ः26 वाचा. येथे कोणता संदेश आहे?`

हमीची गरज तेव्हाच पडते जेव्हा एकाद्या व्यक्तिची आर्थिक परिस्थिती हलीखीची असते व त्याला एकाद्या संघटनेकडून (बँक इ.) कर्ज हवे असते पण तो त्यासाठी पात्र नसतो. कर्ज देणारा अधिकारी अशिक्षित व्यक्तिला सांगतो की त्याने किंवा तिने असा एक मित्र आणावा ज्याची आर्थिक परिस्थिती चांगली आहे व तो त्याच्यासाठी किंवा तिच्यासाठी जोडसही (हमी) देऊ शकेल, नंतर बँक त्याचे कर्ज मंजूर करील आणि जर त्याने थकबाकी भरली नाहीतर जोडसही करणार्‍यास बँक जबाबदार धरील.

काहीवेळेस मंडळीचा सभासद तुमच्याकडे येऊन जोडसही करण्यासाठी सांगेल. तुमचा प्रतिसाद असा असावा ः “बायबल म्हणते मी तसे कधीच करू नये.” कृपया हे समजून घ्या की बायबल आम्हांस जे गरजवंत आहेत त्यांना मदत करण्यास प्रोत्साहन देते, परंतु आपण त्यांच्या कर्जासाठी जबाबदार असू नये. 18-21 वयोगटातील मुलें आपली पहिली कार घेण्यासाठी आई-वडीलांना जोडसही करावयास सांगतात. किंवा प्रौढ झालेली लेकरें त्यांच्या आई-वडिलांना त्यांच्या व्यवसायासाठी कर्ज घेण्यासाठी जोडसही करावयास सांगतात. त्यांना देखील हेच उत्तर द्यावे. इतरांना मदत करणे योग्य आहे जर ते खरोखर गरजवंत असतील, परंतु इतरांच्या कर्जासाठी हमी राहू नका. अभ्यासाद्वारे दिसते की जोडसही करण्यापैकी 75 टक्के लोकांना इतरांचे कर्ज फेडावे लागते!

`नीति 28ः20 आणि 1 तीमथ्य 6ः9,10 वाचा. येथे कोणता इशारा देण्यात आला आहे?`

लवकर-श्रीमंत-व्हा हा दुसरा आर्थिक सापळा आहे; त्यांनी खात्री बाळगावी की ते आर्थिक दिवाळखोरीकडे चालले आहेत जे त्यामध्ये अडकले आहेत. जेव्हा ते खरोखरच फारच चांगले आहे असे दिसते, खात्रीने ते आहे. पुष्कळ लोक भावनात्मक दृष्टिने व आर्थिक दृष्टीने दुखावलेले असतात. या सैतानी योजनेमध्ये अधिकची दुःखद बाब ही आहे की पुष्कळ बाबतीत, एकाद्या व्यक्तिला त्यामध्ये सहभागी होण्यासाठी आधी पैसे उसने घ्यावे लागतात. पुष्कळ आयुष्यें आणि कुटुंबे या लवकर श्रीमंत व्हा योजनेमुळे उद्धवस्त होतात आणि याचा शेवट जे या सापळ्यांत अडकले आहेत त्यांच्याद्वारे ते समृद्ध होतात. जेव्हा एकदा मित्र, किंवा प्रिय व्यक्ति, तुम्हांला अशा योजनेमध्ये ओढण्याचा प्रयत्न करते, पळा, चालू नका. - जितके जोरात पळता येईल तितके पळा.