---
title:  ठराविक मुदत मर्यादा आणि उसने घेणे
date:   02/02/2023
---

`अनुवाद 15ः1-5 वाचा. या वचनांमध्ये प्रकट केल्याप्रमाणे परमेश्‍वर आपल्या लोकांकडून कशाची अपेक्षा करतो?`

इतर सात-वर्षांच्या सुसंगतपणामध्ये (निर्गम 21ः2; लेवीय 25ः3,4), केवळ गुलाम किंवा दास आणि जमीन नियमनच नव्हे तर देणाराही. कारण देणार्‍यास कर्ज माफ करावयाचे नव्हते, कोणीही केवळ सातवर्षच कर्जात राहू शकत होता. या वचनांतून आपण इतर काहीही घेऊ शकतो, ते दाखवतात की देवाला अशाप्रकारच्या आर्थिक विषयाची (समस्यांची) चिंता आहे, विशेषतः जेव्हा, काही वेळेस, त्यात इस्राएल लोकांचा प्रश्‍न होता. ही वचने हे देखील दाखवितात की परमेश्‍वर कर्जाचे वास्तव ओळखतो, मग ते कितीही वाईट असो. त्याने यावर देखील जोर दिला की जितके शक्य होईल तितके ते टाळावे.

आज, जगाच्या पुष्कळ भागामध्ये लोकांकडे घर विकत घेतल्याचे कर्ज 30-40 वर्षांपर्यंत आहे. असे दिसते की घर खरेदी इतकी महाग आहे कारण ते खरेदी करण्यासाठी कर्ज उपलब्ध आहे.

त्याचवेळी, पुष्कळ लोक - माता-पिता आणि विद्यार्थी शिक्षणासाठी कर्ज घेण्यासाठी आश्‍चर्य करतात. नियमाप्रमाणे, कॉलेजची डिग्री मिळणे त्याचे किंवा तिचे कमाई वाढविण्याची क्षमता जन्मभरासाठी वाढविते. काही लोकांना काही पैसा उसना घ्यावा लागतो यासाठी की त्यांना शिक्षणासाठी पैसे भरता येतील, परंतु हे घटक ध्यानांत ठेवा. तुम्हांला ते व्याजासहित परत करावे लागतील. ज्यासाठी तुम्ही पात्र आहात ते सर्व अनुदान व शिष्यवृत्ती मिळविण्याचा प्रयत्न करा. काम करून शाळेसाठी जितकी होईल तितकी बचत करा. असे विषय निवडा जे तुम्हांस एकादे काम मिळविण्यास मदत करतील. आईवडीलांची मदत घ्या. बायबलच्या काळामध्ये, आईवडील लेकरांना शेतजमीन देत असत की त्यांनी आपली उपजिविका करावी. आज तो “वारसा” शिक्षणासारखा आहे यासाठी की स्वतंत्र प्रौढ बनावे.

एका आदर्श जगामध्ये, उसने घेणे आणि कर्ज नसावे. परंतु आम्ही आदर्श जगामध्ये जगत नाही, म्हणून अशी वेळही येते की उसने घेणे गरजेचे होते. याची खात्री करा की तुमचा व्यवहार शक्यतो उत्तम आहे आणि व्याजदर चांगला आहे. नंतर जितके कमी उसने घेता येईल तितके घ्या यासाठी की ते तुम्हांला लवकरात लवकर फेडता येईल आणि व्याज वाचविता येईल. तत्वाप्रमाणे, मनुष्याने जितके शक्य होईल तितके कर्ज घेणे टाळावे. आणि आपल्या रोजच्या जीवनात बायबलची आर्थिक तत्वें पाळून आपण कर्ज न घेण्याच्या दिशेने अधिक पुढे जाऊ आणि कारण जे आपल्यावर व आपल्या कुटुंबावर भयंकर ताण टाकते.

`जर तुम्ही लोकांना पैसे उसने दिले आहेत तर त्यांच्या बरोबरच्या तुमच्या व्यवहारामध्ये तुम्ही किती प्रामाणिक, निःपक्षपाती, आणि दयाळू आहात? जेव्हा तुम्हाला त्या व्यवहाराबद्दल उत्तर द्यावे लागेल तेव्हा तुम्ही देवासमोर किती प्रामाणिक ठरविले जाल?`