---
title: Fest und vollkommen stehen
date: 24/03/2026
---

Über zweckgerichtetes Leben und zielorientierte Kirche sind schon Bücher geschrieben worden. Auch wenn „zweckgerichtet“ es vielleicht nicht ganz trifft, so ist doch eine klare Zielorientierung für das Erreichen jedes sinnvollen Zieles unerlässlich. Das Leben und der Dienst von Paulus sowie seiner Mitarbeiter und der anderen Apostel sind ein Beispiel für diese Ausrichtung (siehe Phil 3,13–14). Die Ergebnisse sprechen für sich: Das Evangelium verbreitete sich rasch im gesamten Römischen Reich und darüber hinaus (Kol 1,23). Derselbe Fokus ist auch heute nötig.

`Lies Kolosser 4,12–13. Welches Ziel wird beschrieben und wie soll es erreicht werden?`

Wie wir in einer früheren Lektion erwähnt haben, war Epaphras wahrscheinlich maßgeblich an der Ausbreitung des Evangeliums in Kolossä und in den nahe gelegenen Städten Laodizea und Hierapolis beteiligt (siehe Lektion 1). Seine Grüße und Gebete für diese Gemeinden waren zweifellos eine große Ermutigung für die Gläubigen dort. Die Gebete von Epaphras hatten einen klaren Fokus – dass die Kolosser „fest … [stehen], vollkommen und erfüllt mit allem, was Gottes Wille ist“ (Kol 4,12). Betrachten wir die einzelnen Bestandteile dieses Gebetes genauer.

Stehen: Das Wort bedeutet, fest und unerschütterlich zu stehen, was nur möglich ist, wenn man „gegründet und fest“ im Glauben ist und auf die Wahrheit des Evangeliums vertraut (Kol 1,23). Dasselbe Wort verwendet Paulus mehrmals im Zusammenhang mit dem Kampf gegen „die Listen des Teufels“ (Eph 6,11 EB) und dem Widerstehen gegen die Mächte der Finsternis, das durch göttliche Kraft erfolgt, indem man „die ganze Waffenrüstung Gottes“ (EB) anzieht (Eph 6,10–18; vgl. 2 Tim 2,19).

Vollkommen: Das Wort bezieht sich auf die Vollkommenheit des Charakters, die ihren höchsten Ausdruck in der aufopfernden Liebe (Mt 5,44.48) derer findet, die niemals behaupten werden, es „erreicht“ zu haben (Phil 3,12–15 NL).

Voller Überzeugung (NeÜ): Diese kraftvolle Formulierung bedeutet, dass etwas vollständig befriedigt wird oder ein volles Maß erreicht. Es wird für Abraham verwendet, der „völlig überzeugt“ war, dass Gott tun würde, was er versprochen hatte, obwohl menschlich unmöglich (Röm 4,21 SLT), und für Paulus, der von Gott gestärkt wurde, sodass durch ihn „die Verkündigung vollendet wird“ (2 Tim 4,17 EÜ).

Mit allem, was Gottes Wille ist: Das Wort „allem“ ist umfassend. Paulus selbst betete, dass die Kolosser mit der Erkenntnis des Willens Gottes erfüllt würden, damit sie durch die „Macht seiner Herrlichkeit“ (Kol 1,11 EB) „des Herrn würdig, ihm ganz zu Gefallen“ leben (Kol 1,9–10).