---
title: "In der Welt, aber nicht von der Welt"
date: 25/03/2026
---

`Lies Kolosser 4,14–15 und 2. Timotheus 4,10–11. Worin unterscheiden sich Lukas und Demas und warum?`

Der Apostel Johannes fordert uns auf: „Habt nicht lieb die Welt noch was in der Welt ist. Wenn jemand die Welt lieb hat, in dem ist nicht die Liebe des Vaters“ (1 Joh 2,15). Die Liebe von Lukas zu Jesus und seinem Reich führte ihn dahin, dass er ungeachtet aller Umstände bis zum Ende zu Paulus stand, während Demas diese Welt mehr liebte als die künftige.

**Lies die folgenden Abschnitte. Welchen Rat enthalten sie für diejenigen, die auf die Wiederkunft warten?**

`1. Markus 13,32–37`

`2. Titus 2,11–14`

`3. 2. Petrus 3,10–14`

`4. Offenbarung 3,17–21`

Jesus und die Apostel fordern uns wiederholt auf, zu „wachen“, auf der Hut und stets bereit für die Ankunft des Meisters zu sein, um nicht davon überrascht zu werden. Leider werden viele wie die Jünger, die Jesu Gebot „ Wachet und betet“ (Mk 14,38) nicht befolgten, nicht die notwendigen Vorbereitungen treffen. Im Endeffekt hängt alles davon ab, wer oder was unser Herz besitzt, denn wir können nicht zwei Herren dienen.

In der Botschaft an Laodizea gibt uns Jesus eine klare Anweisung. Erstens sollen wir unsere Sünden bereuen. Zweitens sollen wir unser Herz für Jesus öffnen und ihm die Kontrolle überlassen, was uns dann (drittens) befähigt, das „Gold“ des Glaubens und der Liebe zu erhalten, das durch Prüfungen erprobt wurde und über Versuchungen siegt.

`Welche konkreten Dinge in deinem Leben könnte Jesus dich bitten zu bereuen? Welchen Teil seines „Medikaments“ brauchst du am meisten?`