---
title: Eine Botschaft für Laodizea
date: 26/03/2026
---

`Lies Kolosser 4,16–18; vergleiche mit Kolosser 2,1–3. Denke über Jesu Botschaft an Laodizea nach (siehe gestriger Tagesabschnitt). Welche Übereinstimmungen mit der Botschaft des Kolosserbriefes, der zur Zeit von Paulus auch in der Gemeinde von Laodizea vorgelesen wurde, entdeckst du?`

Wenn man sich die Geschichte des Volkes Gottes durch die Zeitalter hindurch anschaut, tauchen immer wieder die gleichen Probleme auf. Die Propheten tadelten Israel dafür, dass es wie die Welt anbeten wollte, und forderten es zur Umkehr auf, bevor es zu spät war. Jesaja klagte sogar: „Ach, wie ist zur Hure geworden die treue Stadt!“ (Jes 1,21) und forderte das Volk auf, zu Gott zurückzukehren, um Vergebung und Reinigung zu erlangen (Jes 1,16–20). Sowohl Johannes der Täufer (Mt 3,2.8–10) als auch Jesus (Mt 4,17; 12,33–37) riefen die Israeliten auf, Buße zu tun und Früchte zu bringen, die in den letzten Tagen der Prüfung des Jüngsten Gerichts standhalten würden. Die Apostel verkündeten eine ähnliche Botschaft (Apg 2,38; 3,19; 17,30; 2 Kor 7,9–10).

`Vergleiche die folgenden Bibelstellen: Jesaja 60,1–3 mit Offenbarung 18,1–4 und Jesaja 62,1–5 mit Offenbarung 19,7–8. Welche Ähnlichkeiten bestehen zwischen den Botschaften in den beiden Büchern?`

Gott wird Himmel und Erde vereinen. Aber wegen des Großen Kampfes muss das in Etappen geschehen:

1. Auf Golgatha hat Satan jede Zuneigung verloren, die ihm von den himmlischen Wesen noch entgegengebracht worden war (Joh 12,31).
2. Durch den Gerichtsdienst Christi im himmlischen Heiligtum wird das Volk Gottes „vollende[t] … in allem Guten, damit ihr seinen Willen tut“ (Hbr 13,21 EB) und für den Himmel bereit gemacht werdet.
3. Durch das tausendjährige Gericht und das Endgericht nach den tausend Jahren werden alle verbliebenen Fragen für immer geklärt, die Sünde und die unbußfertigen Sünder werden im See des ewigen Feuers, der auch die Erde reinigt, vernichtet (Offb 21,8).
4. Erst mit dem Ende der Sünde können Himmel und Erde endgültig vereint werden (Offb 21,3).

`Was kannst du (ohne auf andere zu schauen) tun, um Gott und der Wahrheit, die er uns gegeben hat, treu zu bleiben? Anhand welcher deiner Entscheidungen wird erkennbar, wem dein Herz wirklich gehört?`