---
title:  प्रभु की प्रतीक्षा करें।
date:   23/03/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
27: 14; भजन 131; भजन 126; भजन 92; भजन 5:3; 2 पतरस 1: 19; प्रकाशितवाक्य 22:16.

> <p>याद वचन</p>
> “यहोवा की बाट जोहता रह; हियाव बाँधा और तेरा हृदय दृढ़ रहे; हाँ, यहोवा ही की बाट जोहता रह !” (भजन 27: 14)।

अब हम भजन संहिता की पुस्तक पर इस त्रिमास के अध्ययन के अंतिम सप्ताह में हैं। हमने अपने राजा और न्यायाधीश के बारे में बाइबल की कई अद्भुत सच्चाइयाँ सीखी हैं। वह वही है जिसने हमें बनाया है। वह हमें पाप से बचाता है। वह हमें माफी देता है। जब हम यीशु के वापस आने का इंतजार करते हैं तो हमारा दिल आशा से भर जाता है। भजन संहिता की पुस्तक से हम जो अंतिम संदेश पढ़ेंगे वह प्रभु की प्रतीक्षा का विषय है।

प्रभु की प्रतीक्षा करने का क्या अर्थ है? क्या इंतजार करने का मतलब यह है कि हम पूरे दिन बैठे रहें और कुछ न करें? बिल्कुल नहीं! प्रभु की प्रतीक्षा करना कुछ ऐसा है जो हम करते हैं। प्रतीक्षा हमारी आशा और परमेश्वर में हमारे भरोसे को दर्शाती है। जब हम प्रभु की प्रतीक्षा करते हैं, तो हमारे दिल शांति और आशा से भर जाएँगे, भले ही समय कठिन हो । इसीलिए भजनकार कहते हैं, “कदाचित रात को रोना पड़े, परन्तु सबेरे आनन्द पहुँचेगा !” (भजन संहिता 30: 5)। और, “अपनी करुणा की बात मुझे शीघ्र सुना, क्योंकि मैंने तुझी पर भरोसा रखा है !” (भजन संहिता 143: 8 ) । यह आशा और विश्वास हमें अपने आस-पास के लोगों को बचाने में परमेश्वर की मदद करने के लिए और अधिक मेहनत करने के लिए प्रेरित करेगा (भजन संहिता 126: 6) मत्ती 9: 36-38)। जब हम प्रभु की प्रतीक्षा करेंगे तो हमें कभी शर्म महसूस नहीं होगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रभु अपने सभी वादे निभाता है (भजन 37: 7-11, 18, 34; भजन 71: 1; भजन 119 : 137, 138 ) । इसलिए, हम निश्चिंत हो सकते हैं कि परमेश्वर हमें उसकी प्रतीक्षा करने के लिए प्रचुर मात्रा में प्रतिफल देगा।

सब्त, मार्च 30 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।