---
title:  परमेश्वर की प्रतीक्षा में
date:   24/03/2024
---

`पढ़ें, भजन 27: 14; भजन 37:7, 9, 34; भजन 39: 7; भजन 40: 1; भजन 69: 6; गलातियों 5:5; और रोमियों 8:18-25। ये पद परमेश्वर के लोगों से क्या करने को कहते हैं?`

वास्तव में किसी को भी इंतजार करने में आनंद नहीं आता। इंतजार करने से हमें तनाव हो सकता है। कभी-कभी, हम सभी को चीजों का इंतजार करना चाहिए। शायद हमें दुकान पर कतार में इंतजार करना होगा । या फिर हमें अपने डॉक्टर से अपने स्वास्थ्य के बारे में समाचार सुनने का इंतजार करना होगा। हम हमेशा ऐसा करना पसंद नहीं करते, है ना?

परमेश्वर की प्रतीक्षा के बारे में क्या ? भजन संहिता की पुस्तक परमेश्वर की प्रतीक्षा के बारे में बात करती है। बाइबल के बाकी भाग भी इसके बारे में बात करते हैं। परमेश्वर की प्रतीक्षा करने का रहस्य क्या है? हमें उम्मीद नहीं छोड़नी चाहिए। इस बात से न डरें कि परमेश्वर अपने वादे पूरे नहीं करेगा या हमारे लिए मौजूद नहीं रहेगा। जब हम परमेश्वर की प्रतीक्षा करते हैं, तो हमें पता होना चाहिए कि हम अपनी समस्याओं के लिए उस पर भरोसा कर सकते हैं। हम निश्चिंत हो सकते हैं कि वह हमारे लिए सर्वोत्तम कार्य करेगा।

प्रभु की प्रतीक्षा करना यह चाहने से कहीं अधिक है कि वह हमारे लिए कुछ करे। प्रभु की प्रतीक्षा करना स्वयं परमेश्वर को चाहने के समान है।

हम दाता को चाहते हैं, न कि केवल उन उपहारों को, जिनका वह वादा करता है। परमेश्वर की प्रतीक्षा करने की तुलना मरुभूमि में किसी ऐसे व्यक्ति से की जाती है जो बहुत प्यासा है (भजन 63: 1)। भजनकार प्रतीक्षा करता है कि परमेश्वर उसे ढेर सारी आशीष दे। लेकिन आशीष चाहने से ज्यादा भजनकार अपने दिल में परमेश्वर के करीब महसूस करना चाहता है। भजनकार के लिए परमेश्वर के साथ रिश्ता जीवन में किसी भी अन्य चीज की आवश्यकता या इच्छा से अधिक महत्त्वपूर्ण है।

पौलुस हमें रोमियों की पुस्तक में बताता है कि प्रकृति में हर चीज परमेश्वर द्वारा पृथ्वी को नया बनाने की प्रतीक्षा कर रही है। सारी प्रकृति अंत समय में परमेश्वर के अपने लोगों से मिलने की प्रतीक्षा करती है। पौलुस लिखता है: “क्योंकि सृष्टि बड़ी आशाभरी दृष्टि से परमेश्वर के पुत्रों के प्रगट होने की बाट जोह रही है (रोमियों 8:19)।

यह वादा अद्भुत है ! जबकि हम यीशु के आने की प्रतीक्षा कर रहे हैं, प्रभु अब भी अपने लोगों के साथ है। वह उनके दिलों में रहने के लिए अपना पवित्र आत्मा भेजता है।

यीशु हमसे अपने गवाह बनने के लिए कहता है (प्रेरितों 1:4-8)। वह चाहता है कि हम सभी को यह खुशखबरी सुनाएँ कि वह उन्हें पाप से बचाता है और उनके जीवन को नया बनाता है। वह पृथ्वी को भी नया बना देगा। एक चर्च के रूप में हम इसी समय की प्रतीक्षा कर रहे हैं। सेवेंथ-डे -ऐडवेंटिस्ट मसीहियों के रूप में, हमारे नाम में उस आशा का विचार शामिल है जिसका हम इंतजार करते हैं। हम प्रतीक्षा करते हैं, लेकिन हम जानते हैं कि परमेश्वर हमें हमारी प्रतीक्षा का प्रतिफल देगा।