### Efesiana: Ahoana no hanarahana an'i Jesosy amin'ny fotoan-tsarotra

Ao amin’ny Epistily ho an’ny Efesiana dia milaza amintsika ny momba ny Efesiana mihitsy i Paoly. Taona maro taorian’ireo fisehoan-javatra mampientam-po tamin’ny andro voalohan’ny asa fitoriana kristiana tany Efesosy, dia niady mafy tamin’ny maha-zava-dehibe ny finoany kristiana ny Efesiana.

I Paoly, izay nanelingelina ny toe-karenan’io tanàna fahefatra lehibe indrindra teo amin’ny Fanjakana Romanina io taloha, dia nailika sy nigadra izao. Rehefa nanoratra tany am-ponja izy, dia nanahy sao “kiry fo” ny mpino tany Efesosy, ka hanadino izay mety ho hevitry ny hoe mpianatr’i Jesosy ao amin’ny kolontsaina saro-takarina sy an-tanàn-dehibe ary tena mpanompo sampy tany Efesosy. Na dia efa Kristianina aza ny mpihaino azy, ny feon’i Paoly dia iray amin’ny fandraisana mpiasa. Mikatsaka ny hampiditra azy ireo indray ao amin’ny finoana Kristiana izy, mba hamelona indray ny afon’ny fifikirany amin’i Kristy, ary hampitsangana amin’ny maty ny fientanentanana ho anisan’ny asa lehibe ataon’Andriamanitra eo amin’izao tontolo izao, dia ny fiangonana.

Satria ny finoana kristiana dia momba an’i Kristy avokoa, i Paoly dia mampideradera sy miankohoka eo anatrehany. Raha tian’ny mpianatra kristiana mihozongozona indray ny fijoroany, dia noho izy ireo nahazo indray ny fitiavany voalohany an’i Jesosy ary nametraka fitokisana vaovao tamin’ny fahasoavany sy ny heriny. Noho izany, i Paoly dia manasongadina ny fisandratan’i Kristy any an-danitra ho ambonin’ny hery sy ny andriamanitra rehetra izay mikatsaka ny hisarika ny fahafoizan-tenan’ny mpino ao Efesosy. I Jesoa no tanjon’ny drafitr’Andriamanitra ho an’ny taranaka fara mandimby, drafitra iray izay ananan’ny mpino, amin’ny maha-fiangonana azy, anjara lehibe amin’ny drafitr’Andriamanitra mba hampiray ny zava-drehetra ao amin’i Kristy.

Raha mitady ny hitaona ny mpino ao Efesosy ho amin’ny fifikirana amin’ny Tompony i Paoly, dia tsy nampangina ny fitakian’ny maha-mpianatra kristiana azy izy. Nolazainy tamin’ny an-tsipiriany ny endrik’ireo fitondran-tena sy fiaraha-monina kristiana. Antsoina ho amin’ny fanompoam-pivavahana ara-tsindrimandrin’ny Fanahy, manome voninahitra an’i Kristy, tarihin’Andriamanitra ny Kristianina, izay asehon’i Paoly an-tsary hatrany hatrany. Ny fanoloran-tena ho an'i Kristy dia misy fiantraikany amin'ny fihetsika sy ny fiteniny. Ny hoe tia an’i Kristy dia midika hoe manaja sy manome lanja ny mpiray finoana. Midika izany fa manohitra ny fomba fitondran-tena ratsy fanahy sy mamohehatra ara-pananahana izay miely patrana eo amin'ny kolontsainy. Midika izany, eo amin’ny fifandraisantsika ao amin’ny fiangonana sy ny tokantrano, mindrana amin’ny ohatry ny fahafoizan-tena natolotr’i Kristy. Midika izany fa manolotra ohatra mazava tsara momba ny lamin’ny fisian’ny olombelona vaovao ny mpiray tanindrazana any Efesosy.

Mandany betsaka amin’ny taratasiny i Paoly maneho ny fientanentanany amin’io lamina vaovao io amin’ny dikan’ny maha-olombelona amin’ny alalan’ny maha-mpikambana ao amin’ny fiangonan’Andriamanitra. Nahazo hery manokana izy noho ny fiheverana fa Andriamanitra dia nanatevin-daharana ny ampahany nisaraka tamin’ny olombelona — Jiosy sy Jentilisa — ho iray ao amin’ny fiangonana. Amin’ny fananana firaisankina izay antenaina hisy fankahalana, dia manana fahafahana haneho ny toetran’ny fiaraha-monina vaovaon’Andriamanitra sy ny fanjakana ho avy izy ireo.

Amin’ny fikatsahana ny maha-zava-dehibe ny maha-mpiangona an’Andriamanitra azy, dia namolavola fanoharana efatra ho an’ny fiangonana i Paoly. Ny mpino no mandrafitra ny tenan’i Kristy, maneho ny fifikirany amin’i Kristy sy ny firaisan’izy ireo. Tempoly velona izy ireo, naorina tamin’ny alalan’ny soron’i Kristy teo Kalvary, izay ivavahana amin’Andriamanitra. Izy ireo no ampakarin’i Kristy, izay mitodika any amin’ny fampakaram-bady lehibe rehefa tonga ny Mpampakatra mba hitaky azy ireo ho Azy. Ao amin’ny fanoharana farany izay maneho ny ezaka nataon’i Paoly mba hampidirana azy ireo indray ao amin’ny finoana Kristiana, dia ny tafik’i Kristy izy ireo, izay manao fiadanana amin’ny Anarany, miady amin’ny herin’ny maizina amin’ny herin’Andriamanitra eo am-piandrasana ny fiverenan’i Kristy.

Ny Efesianina àry dia miresaka manokana momba ny fotoana mitovy amin’ny antsika, izay mandrahona ny maha-mpianatry ny Kristianina mandreraka ny fitaoman’izao tontolo izao sy ny fandehan’ny fotoana. Manandratra an’i Kristy izany ary manasongadina ny maha-zava-dehibe ny fanarahana Azy amin’ny maha-mpikamban’ny Fiangonany mazoto sy mavitrika rehefa miaina ny fanantenana ny fiverenany isika. Amin’ity telovolana ity isika dia manana tombontsoa hihaino amim-bavaka ny Efesianina sy hiaina indray ny fientanentanana manaraka an’i Jesosy amin’ny fotoan-tsarotra.

_John K. McVay, PhD, dia filoha sady mpampianatra ny fivavahana ao amin’ny Oniversiten’i Walla Walla ao amin’ny College Place, Washington, Etazonia, izay nanompoany hatramin’ny 2006._