---
title:  Sense força però amb poder
date:   15/06/2026
---

Us heu preguntat mai com Jesús mantenia la motivació de treballar, curar, consolar, predicar i ensenyar a tanta gent dia rere dia? Se'ns diu que "quan va veure la multitud, es va commoure d'elles, perquè estaven cansades i disperses, com ovelles sense pastor" (Mt 9,36). Va ser l'amor i la compassió de Jesús envers la humanitat el que va impulsar la seva tasca. De la mateixa manera, l'amor de Déu en nosaltres ens hauria d'obligar a sentir la càrrega de conduir les ànimes cap a Ell i cap a la seva veritat (2 Cor 5,14).

Has mirat mai les cares d'estranys en una multitud i has pensat en l'eternitat, preguntant-te si coneixen Jesús? Has sentit mai el que només pot ser l'amor de Déu en tu cap a un desconegut necessitat? L'amor de Déu en nosaltres ens obliga a sentir la càrrega de conduir les ànimes cap a Ell. Jeremies ho va expressar quan va dir: «La seva paraula era al meu cor com un foc ardent tancat als meus ossos; estava cansat de contenir-la, i no podia» (Jer. 20:9, NKJV).

Tanmateix, quan compartim Déu amb els altres, mai no hauríem d'intentar obligar algú a acceptar Déu o la seva veritat bíblica. La coacció va en contra del cor mateix del caràcter de Déu. Déu no va obligar Adam i Eva a mantenir-se allunyats de l'arbre del coneixement del bé i del mal (Gènesi 2:16-17). No va obligar la gent a entrar a l'arca per ser salvada del Diluvi (Gènesi 7:1). No va obligar els israelites a romandre en el seu pacte amb Ell (Deuteronomi 4:29-31). En canvi, va satisfer les seves necessitats (Mt 4:23-25) i després els va convidar a seguir-lo. Jesús mai va obligar ningú a seguir-lo a Ell ni la seva veritat, però mai no ens abandona (Mt 23:37).

Mentre testimoniem, el nostre enfocament sempre hauria de reflectir l'enfocament de Jesús. Ellen G. White diu: "No forma part de la missió de Crist obligar els homes a rebre'l. És Satanàs, i els homes impulsats pel seu esperit, els que busquen obligar la consciència... No hi pot haver cap prova més concloent que posseïm l'esperit de Satanàs que la disposició a fer mal i destruir aquells que no aprecien la nostra obra o que actuen contràriament a les nostres idees". --El Desitjat de Tothom, pàg. 487.

Hem de permetre'ns ser un conducte per al servei de Déu. Vivim en un món que odia la veritat, però aquesta realitat no ens hauria d'impedir compartir-la de manera reflexiva i amorosa. Recordeu que sovint és el nostre propi testimoni personal el que tindrà més pes, sobretot en les primeres etapes del testimoniatge (Ap. 12:11).

`Llegeix 2 Pere 3:18. De quines maneres estàs creixent en gràcia i coneixement? Com es fa evident això en les teves interaccions amb els que t'envolten?`