---
title:  Consells per compartir Jesús
date:   16/06/2026
---

La pregunta per a cadascun de nosaltres és: Amb qui comparteixes Jesús: amb el carter, amb un dependent de botiga, amb algú que veus diàriament quan passeges? Déu crida a tots els creients a ajudar-lo amb aquesta tasca, i promet donar-te "la llengua dels savis, perquè sàpigues dir una paraula a temps al qui està cansat" (Isaïes 50:4). També és deure del cristià estar sempre preparat per donar una defensa (apologia) per la fe i l'esperança que hi ha en nosaltres (1 Pere 3:15).

`Llegeix 1 Pere 3:8-15. Què ens diu la Paraula de Déu en aquests versos?`

Aquí teniu alguns consells senzills que cal tenir en compte mentre considereu com ser més intencionats a l'hora de compartir Jesús amb els altres:

- Coneix algú i construeix una amistat amb el temps. La teva calidesa, amabilitat i interès genuí per ell (ser "amable") l'ajudarà a apropar-se a Déu. (Alguns anomenen això "evangelisme de l'amistat").
- Prega perquè l'Esperit Sant treballi en el cor de la persona. Prega per les oportunitats adequades per interactuar amb ella.
- Busca maneres naturals de parlar de les teves pròpies experiències de fe o ofereix una pregària per elles. Demana a Déu que et doni valentia però dolçor en el teu enfocament.
- Troba maneres de connectar el teu nou amic amb altres persones de la teva església, perquè pugui experimentar l'acollida de la teva comunitat eclesial. Un estudi bíblic social o en grups petits és un bon pas següent.
- Prega sobre les necessitats o preguntes específiques que pugui tenir el teu nou amic i busca una oportunitat per mostrar-li com la Bíblia ofereix consol, consell i guia a les nostres vides. Pots simplement compartir una promesa bíblica al principi o respondre una pregunta, cosa que obrirà la porta a discussions més profundes. Prega també per aquestes.
- Arribarà un moment en què voldràs preguntar-li al teu amic si vol fer el següent pas (estudi de la Bíblia i, finalment, baptisme). No t'afanyis a fer aquests passos, però tampoc no et demoris. Prega per això.
- Les nostres accions haurien de revelar de qui som. La manera com tractem els altres a les nostres vides dirà molt. A mesura que els nostres caràcters es modelen a la Seva semblança (santificació), viurem per atreure tothom cap a Ell.