---
title:  教員良助
date:   30/04/2021
---

**關鍵經文：〈馬太福音〉28：20**

### 第一部分：本課縱覽

上帝的約是永恆的。儘管挪亞、亞伯拉罕和摩西等人都已去世，但上帝的應許仍舊持續進行中。如果我們選擇向衪敞開心懷，衪救恩的應許仍將在我們身上延續下去。

### 第二部分：註釋

當耶和華宣告祂是亞伯蘭的盾牌（創15：1）時，這意思是衪要成為亞伯蘭的保護者。盾一詞是指耶和華對亞伯蘭的保護確證。儘管亞伯接罕有意使以利亞撒（Eleazer）成為他的繼承人，但是有一個特別的兒子將會從撒萊的腹中生出。 這個兒子將會孕育出亞伯拉罕世系的血脈，就像「星星」一樣多。

**你的盾牌**
「這事以後，耶和華在異象中向亞伯蘭顯現，對他說：『亞伯蘭，你不要懼怕！我是你的盾牌，你的賞賜必大大地增多。』」──傑伊．格林（Jay Green）編輯，《希伯來語/希臘語英文聖經》，卷一，第32頁。（參見創15：1）

「這裡所說的『盾牌』或保護不是指戰爭的保護、或是指災難中對身體有形的保護。相反地，它指的是保證亞伯拉罕和他未來的後代免受無法履行盟約的可能性……我們若是亞伯拉罕的後裔，（凡有亞伯拉罕信心之人就是亞伯拉罕的後裔），那麼我們也可以保證上帝將成為我們的盾牌。」──格哈德F．哈澤爾和邁克爾．G．哈澤爾（Gerhard M. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第44頁。

**彌賽亞的應許：第一部分**
在被拒絕進入應許之地後，摩西站在那結束他冒險之旅的宏偉山頂之巔，並在所賜的異象當中看到那位即將來臨的彌賽亞：「他又蒙允許一直看到救主的第一次降臨……他看見基督在拿撒勒的卑微生活，看見衪的慈愛，同情和醫治的服務，以及衪被驕傲不信的國民所拒絕……他看到耶穌在橄欖山上為衪所愛的城邑哀哭……

「他看見……上帝還沒有丟棄亞伯拉罕的子孫；上帝所要藉著以色列人來達成的光榮宗旨終必實現。凡藉著基督成為信心之兒女的，都要算為亞伯拉罕的子孫。」──懷愛倫，《先祖與先知》，第475、476頁。

**彌賽亞的承諾：第二部分**
在〈創世記〉3：15中，道成肉身的基督就是那預言要來到的彌賽亞，衪為人類提供救贖；衪彰顯無罪的境界以證明亞當的失敗不能成為犯罪的藉口，並透過加略山的十架來驗證律法與福音永恆的契合。

亞當的墮落在人類當中產生了一種新的邪惡模式。亞當的後代在他們的本性上、思想上已經患有趨向悖逆上帝主權的病。因此，既然罪惡不能僅僅視為錯誤的行為，就應該將其描述為一種會激烈抵抗上帝主權的屬靈精神病狀。在〈馬太福音〉1：21中，那應許要來的基督能使我們從屬靈的精神分裂病態中得到痊癒。不是從基督而生的人，就是從屬靈的精神疾病中而生的。基督來是為了讓我們以衪在加略山的死為依據，把衪流出的血「輸」給我們，使我們得到醫治。

因此，基督成了唯一，祂獨生子（約翰福音3：16）的身份成為宇宙之神當中的獨一無二者，無人能與衪相比。與那先前完美的樂園相較，第二個亞當是在拿撒勒城這種墮落、腐敗的世界中，開始了他卑微的事工，這裡曾經是亞當最初的犯罪之地。這位神子在凡事上都受過試探，卻能成功地脫離罪惡的網羅。（參見創3：15；林前10：13；15：21、22；來4：15、16）。請閱讀懷愛倫，《歷代願望》，第700頁。

**使其名為大為尊**
相較於希納爾平原那一群打造上流帝國的放肆狂妄之徒，即使上帝許諾要高抬亞伯拉罕的名字，亞伯拉罕卻不曾神化自己。「如果說，寧錄是洪水之後的世界政治領袖，那麼亞伯拉罕就是屬靈的領袖。亞伯拉罕是……耶和華為實現衪對人類之異象的器皿……

「因著亞伯拉罕，世界歷史有了不同的軌跡；上帝打造了一個全新的模式。亞伯拉罕是人類和全世界未來的樣版。耶和華在這裡表明了衪並不在意任何人在血統上的差異……

「一群以信奉上帝為獨一真神的新生信徒開始了。亞伯拉罕，一個住在寧錄勢力範圍的非裔亞洲人，被耶和華揀選為衪的僕人，使他的後裔成為他眾弟兄的祝福……

「現在就由一人來代表上帝與人類之間來行事……這個計畫和內容的訂立不是基於種族，而是盟約關係。」──查爾斯．E．布拉德福德（Charles E. Bradford），《安息日的根源：非洲的聯繫》，第77—79頁。

### 第三部分：生活應用

*反思*
關於過紅海的傳奇，在拉比的版本中如此形容：就在大海開始淹沒埃及人之時，天堂裡的天使也開始鼓掌跳舞慶賀。但是，上帝悲傷的聲音突然在此時介入，說：「我手所造的創造物沉入海底了！」上帝的愛是如此之大，以至於即使是最邪惡的人，祂也不願意消滅。

1.	上帝的愛延伸至每一個人，甚至伸向那些違反衪律法和心意的人。在衪與每一個人所建立的盟約關係中，如何體現這種愛？當人拒絕上帝所提出的盟約關係時，這種愛要如何持續表現出來？當上帝展現這種愛時，撒但要怎樣阻擋？

2.	由於猶太人受到別國勢力的壓迫，所以他們想要一個能解救他們的彌賽亞。然而，耶穌來到這個世界是為了背起十字架，而不是為了取得王位。衪的使命如何與上帝所立的約相符呢？

3.	上帝對以色列有許多計畫，但他們常常失信於衪、令祂失望。你是否認為上帝想要使用我們，就像衪想要使用以色列民一樣呢？請說明。我們做為個人、或做為教會，必須要做些什麼才能「聽到」衪的聲音，並成為衪的器皿呢？

4.	隨著彌賽亞的到來，人們期盼衪行異象與奇事、神蹟和奧妙。今日的我們在哪些方面也跟他們一樣呢？我們會如何錯失第二次降臨的微妙徵兆呢？作為一個團體，教會要如何才能抬起積極的步伐，朝向成為預備好並等候見主的一群人呢？

5.	當你接受上帝的救恩之時，也就開始了一天比一天更像基督的旅程。你使用什麼量器測量你的進度呢？你認為上帝用什麼來衡量你的進步呢？查爾斯．斯溫多爾（Charles Swindoll）形容人在屬靈成長的掙扎就像進三步退一步。若是如此，我們要如何不灰心地向前推進呢？在〈創世記〉15：1中，上帝告訴亞伯蘭，衪是他「莫大的賞賜」。從什麼意義而言，上帝和我們之間建立關係，並不是為了要達到什麼目的，因為它本身就是其目的？

6.	在〈創世記〉28：14中，上帝告訴雅各說地上萬族必因他和他的後裔得福。如果一份祝福不被分享，它真的能成為祝福嗎？請解釋。

7.	上帝與亞伯蘭最初的約似乎只針對亞伯蘭的直系後裔。但在之後卻又清楚的顯示，上帝的旨意是包含凡連於同一信仰的每個群體及每個個體。這是因為上帝的想法變了嗎？請討論。

8.	上帝從混沌的世界一角中選召了一位默默無聞的遊牧之民，這一件事表明了上帝對人類的評價，與我們對自己和他人的評價是截然不同的。上帝在亞伯拉罕身上看到了什麼呢？