---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Töc'
date: 16/08/2019
---

"Chúa đã đƣa ra lời quyết định trong lời của Ngài rằng Ngài sẽ trừng phạt những kẻ vi phạm luật pháp của Ngài. Những ngƣời tự tâng bốc rằng Ngài quá nhân từ để thực thi công bình đối với tội nhân, chỉ phải trông chờ vào thập giá ở Calvary. Cái chết của Con vô tội, không tì vết làm chứng rằng tiền công của tội lỗi là sự chết, mà mọi hành vi vi phạm luật pháp Chúa phải nhận trừng phạt. Chúa Cơ Đốc vô tội trở thành tội lỗi thay cho con ngƣời. Ngài mang mặc cảm tội lỗi và che giấu mặt khỏi Cha mình, cho đến khi trái tim Ngài tan vỡ và cuộc sống của Ngài tan nát. Tất cả sự hy sinh này đã đƣợc thực hiện để tội nhân có thể đƣợc cứu. Không có cách nào khác để con ngƣời có thể đƣợc giải thoát khỏi hình phạt của tội lỗi. Và mọi kẻ từ chối dự phần vào sự cứu chuộc phải chịu án phạt cho chính những gì mình đã vi phạm." Ellen G. White, Thiện ác đấu tranh, tr. 539-540.

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Đọc lời của Ellen G. White ở trên, nói về hiện thực của sự bất công: Chúa Cơ Đốc là Đấng vô tội, chịu hình phạt thay kẻ có tội! Tại sao hiểu điều này lại quan trọng?`

`2. Chúa Giê-su không bao giờ ủng hộ cải cách chính trị để mang lại sự thống trị cho vƣơng quốc của Ngài. Rốt cuộc, lịch sử chứa đầy những câu chuyện bi thƣơng về những ngƣời đã dùng bạo lực và áp bức, tất cả núp dƣới bóng của sự giúp đỡ nhƣng thực tế là suy đồi và áp bức. Vì thế, thƣờng thì tất cả những gì đã đạt đƣợc là thay thế một thế lực áp bức này bằng một thế lực khác. Mặc dù các Cơ Đốc Nhân có thể và cần cộng tác với các quyền lực để cố gắng giúp cải thiện sự suy thoái, tại sao họ phải luôn cảnh giác khi sử dụng chính trị để đạt đƣợc những kết thúc này?`

`3. Hãy suy nghĩ về những gì kế hoạch cứu rỗi đòi hỏi. Chúa Giê-su, công bình, chịu đau khổ vì sự bất công thay cho mỗi ngƣời chúng ta. Tại sao sự hy sinh lớn này thay cho chúng ta, làm cho chúng ta trở thành những ngƣời mới trong Chúa Cơ Đốc?`

**Tóm lƣợc**: Trong các sách Phúc âm, sứ mạng của Chúa Giê-su đƣợc giới thiệu và giải thích bằng những dẫn chứng từ chức vụ của các tiên tri trong Cựu Ƣớc. Tin tốt lành cho ngƣời nghèo, tự do cho ngƣời bị áp bức và chữa lành cho ngƣời tan nát là làm chứng về dấu ấn của Đấng Mê-si và điều mà Chúa Giê-su bày tỏ qua chức vụ của Ngài. Nhƣng, trong sự chết của Ngài, Ngài đã chịu bất công và cuối cùng đã vƣợt qua sự tồi tệ nhất của loài ngƣời sa ngã và vô nhân đạo. Nhờ sự chết trong bất công của Ngài thay cho chúng ta nên tội lỗi của chúng ta đƣợc tha thứ và chúng ta có lời hứa về sự sống đời đời.