---
title:  අනාගතවාක්යය ලෙස වර්ග අධ්යනයවේදය
date:  11/06/2020
---

`දානියෙල් සහ එළිදරව් පොත්වල හමුවන එළිදරව්වේ අනාගතවාක්යයේ සංකේතවල එක් ඉටුවීමක් ඇත. නිදසුනක් වශයෙන්, රළු එළුවාගේ ඉටුවීම ඒකීය රාජ්යයක් වන ග්රීසියෙන් හමුවිය (දානියෙල් 8:21). කෙසේවුවද, පාඨය ඍජුවම පැමිණ එය අපට නම් කළේය! එය කෙතරම් නම් පැහැදිලි විය හැකිද?`

කෙසේ වෙතත්, වර්ග අධ්යනයවේදය, එතිහාසික යථාර්ථයක් තුළ පිහිටුවා ඇති නමුත් අනාගතයේ දී වඩා උතුම්වූ යථාර්ථයක් කරා යොමු වන පරණ ගිවිසුමේ සැබෑ පුද්ගලයන්, සිදුවීම් හෝ ස්ථාපිත නීතීන් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරයි. වර්ග අධ්යනයවේදය, කෙසේවෙතත් අර්ථකථන ක්රමයක් ලෙස භාවිතා කිරීම යේසුස්වහන්සේට සහ අළුත් ගිවිසුමේ ලේඛකයන්ට යොමු වන අතර එය පැරණි ගිවිසුමේ පවා දක්නට ලැබේ. වර්ගයක් සහ ප්රතිවර්ගයක් හඳුනා ගැනීමට ඇති එකම මඟ පෙන්වීම නම් ලියවිල්ලෙහි ආනුභාවය ලත් ලේඛකයෙකු විසින් ඒවා හඳුනා ගැනීමයි.

`1 කොරින්ති 10: 1-13 කියවන්න. පාවුල්තුමා විසින් කොරින්ති සභාවට දැනමුතුකම් දෙන විට ඉතිහාසයේ කුමන සිදුවීම් ගැන සඳහන් කරයිද? මෙය අද දින අපට සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?`

පාවුල්තුමා නික්මයාම පිළිබඳ එතිහාසික යථාර්ථය ගැන සඳහන් කරන අතර පුරාණ හෙබ්රෙව්වරුන්ගේ පාළුකරයේ අත්දැකීම් මත පදනම් වූ වර්ග අධ්යනයවේදයක් වැඩි දියුණු කර සකස් කරයි. මේ ආකාරයෙන්, පාවුල්තුමා පෙන්වා දෙන්නේ මෙම සිදුවීම් වාර්ථා කිරීමට මෝසෙස්ට ආනුභාවය ලබා දුන් දෙවියන්වහන්සේ අදහස් කළේ “මේ කාරණා අපට ආදර්ශයක් වූ” බවත් (1 කොරින්ති 10:6) ඒ අනුව අප අන්තිම කාලයේ ජීවත් වන විට පරීක්ෂාවන් විඳදරාගැනීමට ආත්මික ඊශ්රායෙල්වරුන්ට අවවාද කරයි.

**යේසුස්වහන්සේ සහ අළුත් ගිවිසුමේ ලේඛකයින් විස්තර කර ඇති පරිදි පහත සඳහන් පාඨයන් කියවා එක් එක් වර්ගයන් සහ ප්රතිවර්ගයන් වල ඉටුවීම් ලියන්න.**

`ශු.මතෙව් 12:40`

`ශු.යොහන් 19:36`

`ශු.යොහන් 3:14, 15`

`රෝම 5:14`

`ශු.යොහන් 1:29`

සෑම අවස්ථාවකදීම, යේසුස්වහන්සේ සහ අළුත් ගිවිසුමේ ලේඛකයින් අනාවැකිමය වැදගත්කම කැපී පෙන්වීමට ඉඩ සලසන වර්ගය සහ ප්රතිවර්ගය අර්ථකථනය සඳහා යොදා ගනී. මේ ආකාරයෙන් ඔවුන් එතිහාසික යථාර්ථයේ මහත්වූ ඉෂ්ටවීමක් පෙන්වා දෙයි.

`ගැලවීමේ සමස්ත සැලැස්මේ ආකාරයක් ලෙස ක්රියා කළ වූ භූමික ශුද්ධස්ථාන සේවය ගැන සිතන්න. අද දන ශුද්ධස්ථාන පණිවිඩයේ වැදගත්කම ගැන මෙයින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`