---
title:  مواقع على طول الرحلة
date:  27/06/2022
---

> <p></p>
> «يَرُدُّ نَفْسِي. يَهْدِينِي إِلَى مِنْ أَجْلِ اسْمِه» (مزمور ٢٣: ٣).

تأمَّل في «سُبُلِ الْبِرِّ» (عد ٣) وهي تمتد أمامك على مرمى البصر. فأنت لا ترى نهايتها، ومع ذلك تُدرك أنه في نهاية الرحلة يوجد منزل، هو منزل الله. إذ تُركِّز تأمُّلك بدقَّة، هل ترى الوجهة التي تقودك فيها هذه السُّبُل؟ ربما أنك في مُخيِّلة تأمّلك ترى بعض الأماكن بوضوح، ولكن أجزاء أخرى هي غامضة ومُبهمة وخَطِرَة. وأحيانًا تجد أنّ الطريق أو السَّبيل يختفي عن ناظرك فوق جبل أو تلّة مرتفعة. بعض أجزاء الطريق يسهل السَّير فوقها، بينما بعضها الآخر صعبة. فالطريق الذي يصفه لنا مزمور ٢٣ أشبه بالطريق الذي سافر فيه شعب الله قديمًا مِنْ مصر إلى أرض الموعد.

`عرِّف، مِنْ مزمور ٢٣، المواقع أو المواضيع التي يرى داود خرافه تمرّ عبرها أثناء اتّباعها لسُبُل البرِّ في طريقها إلى بيت الرب.`

ولكن لماذا دُعيت هذه الطُّرُق بـ «سُبُل البِرِّ» أو «الطُّرُق الصحيحة»؟ إليك أربعة أسباب مُهمّة لذلك: ١. هي سُبُل مُستقيمة أو صحيحة لأنها تقود إلى الوجهة الصحيحة وهي بيت الراعي؛ ٢. هي سُبُل مستقيمة لأنها تبقينا على انسجام ووفاق مع الشخص الصحيح – أي الراعي نفسه؛ ٣. هي كذلك لأنها تدرّبنا على أن نكون أناس حقيقيين صادقين مثل الراعي؛ ٤. هي كذلك لأنها تقدّم لنا الشهادة الصحيحة، إذ نصير نحن أناسًا صادقين بحق ونُمجّد الله. وهي طرق صحيحة أو بارَّة سواء كان السَّفر شاقًا أو سهلًا.

مِنْ المهم أن ندرك أن الله عندما يقودنا، فهذا لا يعني أنه إنّما ينقل طردًا ليوصله إلى الوجهة المقصودة. فالأمر يزيد عن مُجرّد كونه قيادة وحماية. فعندما يقود الله فالأمر يتعلّق به دائمًا في دور تدريب شعبه وترويضهم في البرِّ. وهذا أشبه بالعديد مِنْ الأمثلة عبر الكِتَاب المُقَدَّس التي قاد فيها شعبه (سواء كانت القيادة تتعلق بإبراهيم مِنْ خلال وعود الله أو قيادة شعب إسرائيل قديمًا بواسطة عمود النار والسحَاب).

`ما مدى وعيك بالنسبة لكون البرِّ هو أولوية الراعي لحياتك؟ وكيف يُمكن للتجارب أن تُغيِّر حياتك بحيث تعكس صفات الله بشكل أفضل؟`