---
title:  وعد مُحدَّد للرحلة
date:  30/06/2022
---

> <p></p>
> «إِنَّمَا خَيْرٌ وَرَحْمَةٌ يَتْبَعَانِنِي كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِي، وَأَسْكُنُ فِي بَيْتِ الرَّبِّ إِلَى مَدَى الأَيَّامِ» (مزمور ٢٣: ٦).

عندما نكون في الوادي أو نكون مُحاطين بالأعداء، فأحيانًا نُجرَّب لأن نعتقد أننا تُركنا بمفردنا. فالأمر لا يبدو دائمًا وكأن الله يفعل الكثير. ونُفكّر أنَّ الله لو كان يساعدنا لما وُجِدنا في موقف صعب كهذا. ولكن مِنْ الواضح أنَّ داود لا ينظر إلى الأمر هكذا.

`أمران تأكّد منهما داود، رغم التجارب التي أحاطت به. ما هما؟ مزمور ٢٣: ٦ (راجع أَيْضًا أفسس ١: ٤؛ ٢بطرس ١: ١٠؛ عبرانيين ١١: ١٣-١٥.`

تقول بعض الترجمات أن الخير والمحبة التي لا تسقط أبدًا (التزام الله بعهده)، «يتبعانني كل أيام حياتي». ولكن صيغة الفعل الأصلي هي أقوى مِنْ ذلك، بحيث أن الآية تأتي هكذا، «الخير والرحمة الدائمة يتبعانني» كل أيام حياتي (بل هي نفس صيغة الفعل المُستخدمة في تكوين ١٤: ١٤؛ يشوع ١٠: ١٩؛ ١صموئيل ٢٥: ٢٩ حيث نجد التشديد الواضح على فكرة الملاحقة أو المُتابعة والسَّعي خَلْف).

`ما هي الصورة التي تتكوّن في عقلك عندما تفكِّر في ملاحقة الخير والمحبة الدائمة لك؟ وماذا تعتقد قَصَدَ داود أن يقول لنا عن الله بوصفه لرعاية الله لنا بهذه الطريقة؟`

مهما كان عمق الوادي، أو مهما كان إصرار الأعداء، فإنَّ يقينية صلاح الله ورحمته ومحبته وقيادته لنا حتى آخر مرحلة في الرحلة، لا يُمكن الشَّك فيها. فإذا كانت هذه الأفكار عن صلاح الله ومحبته قد سندت المسيح في محنة الصليب، فعلينا أنْ نتشجَّع نحن بها أَيْضًا.

ولكن تأتي أوقات يتساءل فيها مَنْ نعتني بهم وتداخلهم الوساوس. وأفضل طريقة للرَّد على التساؤلات ليست بالضرورة مِنْ خلال وصف لاهوتي لِمَا يُمكن لله أنْ يفعله، بل بالأحرى، ومثلما أظهر داود في العدد السادس، مِنْ خلال التوكيد على الحق المُتعلِّق بالله ومشاركة الاقتناع الذاتي به.

`أي دليل مِنْ معرفتك الشخصية بالله يوضِّح يقينية صلاحه ومحبته الدائمة ورحمته التي تلاحقنا؟ وأي دليل يمكنك إضافته مِنْ الكِتَاب المُقَدَّس؟ وكيف يمكنك مشاركة هذه مع الذين يتساءلون ويتشككون في رعاية الله؟ وكيف يُعْتَبَر الصليب هو أكبر مثال عن ملاحقة الرحمة والمحبة لنا؟`