---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/07/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب «مُشْتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «الرَّاعي الإلهي»، صفحة ٤٥٢-٤٥٨.

«إن الذين يحرزون النصر أخيرًا سيجوزن بفترات مِنْ الارتباك والضيق الفظيعين في حياتهم الروحية، ولكن يجب ألا يطرحوا ثقتهم جانبًا، لأن هذا جزء مِنْ تعليمهم في مدرسة المسيح، وهو جوهري لتنقيتهم مِنْ كل زغل. وعلى كل خادم أن يتحمل بصمود، هجمات العدو وتعييراته المؤلمة، ويُذلك كل العقبات التي يضعها الشيطان في طريقه ... لكنك إذا داومت على التطلع إلى فوق، لا إلى أسف، إلى مصاعبك، فلن تخور في الطريق، بل سرعان ما ترى يسوع مادًا يده لمُساعدتك، وما عليك إلا أن تعطيه يدك في ثقة بسيطة وتدعه يقودك. فإذ تمتلئ رجاء ... عليك أن تتبع خطوات المسيح في حياتك وستمتد منه العون في بناء أخلاق قوية متسقة جميلة. والشيطان لا يقوى على إبطال تأثير النور المُنْبَعِث مِنْ أخلاق كهذه ... لقد أعطان الله أسمى عطاياه - ابنه الوحيد ليرفعنا ويؤهلنا، بإلباسنا كمال صفاته، للسكنى في ملكوته» (روح النبوة، الصبا والشباب، صفحة ٦١، ٦٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. إلى أي مدى تُدرك أنَّ الحيرة أو الارتباك الفظيع والتجارب التي تداهمك، قد تكون بالحقيقة جزءًا مِنْ تهذيبك في مدرسة المسيح؟`

`٢. كيف يمكن للمُساعدة والتشجيع والتعزية التي نقدِّمها لمَن هُم في الوادي، أنْ تكون جزءًا مِنْ وسيلة الراعي (المسيح) في إخراج الناس مِنْ أزماتهم؟ ما هي الأمور التي يمكن لكنيستك أن تفعلها لكي يستخدمها الله بشكل أفضل لمساعدة مَنْ هُم في احتياج؟`

`٣. اجعل أعضاء الصف يتحدثون عن اختبارهم الخاص في كيف تابعتهم محبة الله ورحمته. ماذا عساكم تتعلمون مِنْ اختبارات أحدكم الآخر؟`

`٤. تأمَّل في ساعات المسيح الأخيرة على الأرض إذْ دخل في محنة الصَّلب. كيف استطاع المسيح في بشريته أن يحتمل كل ما جاء عليه؟ [استعن في الإجابة بالكِتَاب المُقَدَّس وبِكُتُب روح النبوة ولاسيِّما كتاب مُشْتهى الأجيال]. ماذا عسانا نتعلَّم مِنْ مِثاله في مواجهة تجاربنا وضيقاتنا مهما كان نوعها؟`