---
title:  섬기는 남은 자손
date:   23/09/2019
---

> <p></p>
> “그러나 이제 그들의 죄를 사하시옵소서 그렇지 아니하시오면 원하건대 주께서 기록하신 책에
서 내 이름을 지워 버려 주옵소서”(출 32:32).

성경 예언이 밝히는 남은 백성의 표준적인 정의는 계 12:17에서 말하는 “하나님의
계명을 지키며 예수의 증거를 가진 자들”이다(계 14:12 참고). 성경을 보면 이러한 조건
들은 지구 역사의 최종 단계에 존재하는 하나님 백성들의 특징을 묘사한다. 그러나 성
경을 살펴보면 우리는 남은 무리가 어떻게 행동하며 특별히 어떻게 다른 사람들을 섬
기는지에 대한 실례들을 찾아볼 수 있다.

`이것과 관련된 모세의 사례는 충격적이다. 출 32:1~14을 읽어보라. 이 일화 속의 모
세와 계 12:17에 묘사된 남은 자손 사이에 비슷한 점은 무엇인가?`

이스라엘 백성에게 진노하신 하나님은 그들을 멸망시키고 아브라함의 후손들이 큰
민족이 될 것이라는 약속을 거두어들여서 모세와 그의 가족에게 옮기겠다고 하셨다
(출 32:10 참고).

그러나 모세는 그것을 원하지 않았다. 대신 모세는 하나님이 행하시려는 일은 그분
자신을 나쁘게 보이게 할 것이라고 대범하게 말했다(출 32:11~13). 그리고 한 발 더 나
아가 자신의 생명을 걸고 하나님께 그의 간구를 아뢰었다.

모세는 광야에서 이 백성들을 인도하기 위해 많은 어려움을 겪고 있었다. 그들을 해
방시켰을 때부터 모세는 그들의 불평과 시비에 시달렸다. 그럼에도 모세는 하나님께서
그들을 용서하실 수 없다면 “주께서 기록하신 책에서 내 이름을 지워”(출 32:32)달라고
했다. 모세는 자신의 영생을 포기하더라도 그와 여정을 함께 했던 자들을 구원하려고
했다.

자격이 없는 자들을 위한 자기희생적인 중보를 보여주는 이 얼마나 훌륭한 예인가!
또한 구원의 계획이 무엇인지를 포괄적으로 보여주는 얼마나 훌륭한 상징인가!

`교훈 : 모세가 예수님처럼 자신의 생명을 걸고 백성들을 구원하기 위해 하나님 앞에
서 중재했듯이 남은 자손은 그와 같은 희생적인 사랑을 실천해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : ‘너만 남겨놓겠다.’는 하나님의 말씀에 모세가 어떻게 반응했는지를 다시 한번
묵상해보십시오.`

(이어서) “지금까지 하나님의 인도를 따라 여러모로 정력을 쏟아 온 이스라엘 백성들
에 대한 깊은 관심과 사랑 때문에 모세는 소심한 마음을 버리고 이스라엘 백성을 위해
중재할 수 있었다. 여호와께서는 모세의 간청을 들으시고 그의 이기심 없는 기도를 응
답해 주셨다. 하나님께서는 그분의 종을 시험하셨다. 하나님께서는 그의 성실성과 범죄
하고 감사할 줄 모르는 백성들에 대한 그의 사랑을 시험하셨다. 그러나 모세는 이 시련
을 고상하게 잘 견뎌냈다”(부조와 선지자, 319).

`적용 : 가족 이외에 그대가 생명을 걸고 사랑하며 구원하기 위해 헌신해야 할 대상은
누구입니까? 그들을 위해 어떻게 희생적인 사랑을 실천해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**하나님의 마음을 아는 사람 -** “이스라엘에 대한 그의
관심은 이기적인 동기에서 나오지 않았다. 그에게 있어서
하나님의 선민의 번영은 자기 개인의 명예나 큰 나라의
조상이 되는 특권보다 더 귀중했다. 하나님은 그의 성실
함과 단순한 마음과 진실함을 기뻐하시고 그에게 신실한
목자로서 이스라엘 백성을 약속의 땅으로 인도할 중대한
책임을 맡기셨다”(부조와 선지자, 319).

#### 기 도

그것이 삼위 하나님의 마
음이었음을 믿고 감사드립
니다. 자신을 주시는 사랑
이었습니다. 인간에게 없는
그 사랑을 날마다 제 마음
에 부어주시옵소서. 그 마
음으로 살고 섬기며 사랑하
게 하옵소서.