---
title:  서로 선행을 격려하자
date:   26/09/2019
---

> <p></p>
> “서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말
고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”(히 10:24~25).

우리가 하나님과 선의 편에서 좋은 목적과 동기를 가지고 있다 할지라도 주를 위한
사역은 어렵고 실망스러울 수 있다. 우리는 슬픔과 고통의 세계 안에서 산다. 그래서
우리에게는 교회 공동체가 필요하다. 예수님은 제자들을 모아 이러한 유형의 지원 공
동체를 만드셨다. 그분은 제자들을 단독으로는 거의 파송하지 않으셨다. 만약 그럴 때
는 곧바로 복귀해서 그들의 경험을 나누고 힘과 용기를 재충전하게 하셨다.

`히 10:23~25을 읽어보라. 23~24절은 25절을 이해하는 데 어떤 도움을 주는가? 서
로 “사랑과 선행”을 격려하는 방법에는 어떤 것들이 있을까?`

어떤 임무나 계획이든지 여럿이 협력하여 일하는 사람들은 개인적으로 일하는 사
람들보다 많은 것을 성취한다. 이러한 사실은 우리로 하여금 그리스도의 몸인 교회의
모습에 대해 생각하게 한다(롬 12:3~6 참고). 교회 안에서 우리는 모두 다르지만 서로
를 보완하는 역할을 담당한다. 우리가 제일 잘 하는 일을 하되 협력하는 방식으로 해
나아간다면 우리는 자신의 삶과 사역이 영원한 나라를 위해 변화를 일으킬 수 있다는
믿음을 갖게 된다.

우리가 옳은 일을 하려고 할 때 결과도 중요하지만 종종 그 결과를 하나님께 맡길
필요가 있다. 우리가 빈곤율을 낮추고, 곤경에 빠진 자들을 보호하며, 억눌린 자들을
해방시키고, 말 못하는 자들을 대변해 주려고 일하지만 거의 진전이 없을 때가 많다.
그러나 우리의 사역에는 원대하고 필연적으로 승리할 수밖에 없는 명분이 있다. 그것
이 우리의 희망이다. “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이
르매 거두리라 그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음
의 가정들에게 할지니라”(갈 6:9~10; 히 13:16 참고).

`교훈 : 세상을 변화시키기 위한 사역에는 많은 난관과 실망이 따른다. 그래서 우리는
교회 공동체를 통해 서로를 격려하며 함께 하나님을 바라보아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리의 선행이 결실을 거두지 못할지라도 실망할 필요가 없는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) 이것이 우리가 서로 용기를 주고 격려하도록 부름을 받은 이유이다. 신실하
게 산다는 것은 기쁘면서도 힘든 일이다. 그러나 정의로우신 우리 하나님과 정의로운
우리 공동체가 우리에게 가장 큰 힘이 된다. 우리는 바로 이 공동체에 참여하라고 사
람들을 초대한다.

`적용 : 그대가 동료 신자 또는 소그룹 멤버와 함께 서로 격려하며 함께할 수 있는 사역
은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**충성스러운 종이 되도록 서로 격려하라 -** “우리가 서
로를 대할 때 착하고 충성된 종이 되도록 주께서 우리를
도우시기를 바란다. 그분은 우리에게 서로 도우며 힘을
주며 ‘서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하’(히 10:24)라
고 말씀하신다”(가려 뽑은 기별 3권, 212).

#### 기 도

아버지, 힘들지만 정말 보
람이 있습니다. 제게 변하
지 않는 믿음을 주시옵소
서. 충성스럽게 하나님을
사랑하고 이웃을 섬기는
삶을 살다가 예수님 다시
오시는 날 승리의 면류관
을 받게 해 주시옵소서.