---
title:  Ihr werdet meine Zeugen sein
date:   30/06/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche 
Apostelgeschichte 1,6-8; Lukas 24,25.44-48; 5. Mose 19, 15; Apostelgeschichte 1,9-26; Sprüche 16,33 

> <p>Merktext</p>
> Aber ihr werdet Kraft empfangen, wenn der Heilige Geist auf euch gekom-men ist; und ihr werdet meine Zeugen sein, sowohl in Jerusalem als auch inganz Judäa und Samaria und bis an das Ende der Erde. (Apg 1,8 EB)

Die Aufgabe Jesu auf dieser Erde war abgeschlossen. Gott würde bald seinen Heiligen Geist senden, der die Jünger ermächtigen und führen würde, eine Mission auszuführen, die bis an die Enden der Erde reichen würde – und er würde ihre Unternehmungen mit vielen Zeichen und Wundern bestätigen. Jesus konnte nicht auf ewig als Mensch bei ihnen sein. Sein Menschsein zwang ihm nicht nur physische Grenzen in Bezug auf die weltweite Mission auf, vielmehr waren seine Himmelfahrt und Verherrlichung im Himmel nötig für das Kommen des Heiligen Geistes. 

Doch bis zur Auferstehung Jesu hatten die Jünger darüber keine Klarheit. Als sie alles verließen, um ihm nachzufolgen, glaubten sie, er wäre ein politischer Befreier, der die Römer aus dem Land vertreiben, Davids Herrscherhaus wieder einsetzen und Israel zu seiner früheren Herrlichkeit verhelfen würde. Es ﬁel ihnen nicht leicht umzudenken. 

Dies ist das Hauptthema der letzten Weisungen Jesu an die Jünger in Apostelgeschichte 1. Die Verheißung des Heiligen Geistes erfolgte in diesem Zusammenhang. Das Kapitel beschreibt auch, wie Jesus in den Himmel zurückkehrte und wie die frühe Kirche sich auf Pﬁngsten vorbereitete. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 7. Juli._