---
title:  Der zwölfte Apostel
date:   05/07/2018
---
 
Der erste Verwaltungsakt der ersten christlichen Gemeinschaft, die aus etwa 120 Gläubigen bestand (Apg 1,15), war, einen Nachfolger für Judas zu wählen. 

`Lies Apostelgeschichte 1,21–22: Welche Eigenschaften sollte der Nachfolger von Judas haben? Warum waren diese sehr wichtig?` 

Man benötigte einen Zeugen der Auferstehung Jesu (vgl. Apg 4,33). Dies war entscheidend, weil die Auferstehung stets als aussagekräftiger Beweis für die Frage, dass Jesus wirklich der Messias ist, und die Wahrheit des ganzen christlichen Glaubens angesehen wurde. 

Die Wahl sollte jedoch auf jemanden fallen, der die Apostel während Jesu Dienst begleitet hatte. Paulus würde später darauf bestehen, dass er berechtigt zum apostolischen Amt war, weil ihn seine Begegnung mit Jesus auf der Straße nach Damaskus dazu befähigte, von dessen Auferstehung zu zeu-gen. Und das, obwohl er nie bei Jesus gewesen war, als dieser auf der Erde lebte (1 Kor 9,1). Obwohl Paulus einräumte, dass er eine „unzeitige Geburt“ (1 Kor 15,8) hatte, weigerte er sich, sich als weniger tauglich als die anderen Apostel anzusehen (1 Kor 9,2; Gal 2,6–9). Also waren nur die Zwölf und Paulus „Apostel“ im formalen, maßgebenden Sinn (Apg 1,25–26); doch im grundlegenden, allgemeinen Verständnis als Botschafter oder Boten kann der Ausdruck auch für jeden anderen Mitarbeiter am Evangelium verwendet werden (Apg 14,4.14; Gal 1,19). 

`Lies Apostelgeschichte 1,23–26: Wie wurde Matthias gewählt?` 

Die von ihnen verwendete Methode, um Matthias zu wählen, mag eigenartig wirken, aber Lose zu werfen war eine seit Langem bewährte Methode, um Entscheidungen zu treffen (z. B. 3 Mo 16,5–10; 4 Mo 26,55). Außerdem wurde die Wahl zwischen zwei vorher bekannten Kandidaten gleicher Qualiﬁkation getroffen, sie war kein Schritt ins Unbekannte. Die Gläubigen beteten auch zu Gott und glaubten, dass das Ergebnis seinen Willen widerspiegeln würde (vgl. Spr 16,33). Es gibt keinen Hinweis darauf, dass die Entscheidung jemals widerrufen wurde. Nach Pﬁngsten war das Werfen von Losen durch die direkte Führung des Heiligen Geistes nicht mehr nötig (Apg 5,3; 11,15–18; 13,2; 16,6–9). 

`Was würdest du antworten, wenn jemand zu dir kommt und dich fragt: ,,Wie kann ich Gottes Willen für mein Leben erkennen?" Wie würdest du deine Antwort begründen?`