---
title:  А действительно ли Бог сказал?
date:   30/03/2025
---

### Изучи

История падения человечества в Едеме может показаться довольно простой, но более внимательное изучение Быт. 3:1–6 раскрывает скользкий путь, по которому шли Адам и Ева ко греху.

Прежде чем повествование доходит до третьей главы книги Бытие, нам рассказывается о многом, что произошло в недавно созданном мире — на земле. Бог сотворил великолепную экосистему, наполненную захватывающей дух растительностью и удивительными животными самых разных видов и окрасок. Затем Он создал Адама по Своему образу (см. Быт. 1:27) и дал ему цель — быть хранителем прекрасного Едемского сада (см. Быт. 2:15).

Однако Адам, не имея пары, ощутил пустоту, которую Бог восполнил, создав Еву (см. ст. 18). В Быт. 2:20–24 описано, как Ева была приведена к Адаму, и там, в саду, оба они жили в тесном единении со своим Создателем.

Бытие, глава 3, рассказывает о том, как исполненные любви отношения Бога с первыми людьми на земле прерываются. Падение человечества началось с простого вопроса: «Подлинно ли сказал Бог: „не ешьте ни от какого дерева в раю“?» (ст. 1).

Обратите внимание на дьявольскую хитрость сатаны. Первое, что он сделал, — это замаскировался под красивого говорящего змея. Этот трюк стал первым крючком, который привлек Еву к нему. В Едеме было много красивых змей, но ни одна из них не говорила. Вторым шагом сатаны стала постановка вопроса с извращенным содержанием, что заставило Еву начать оправдываться перед ним. Но ключевая ошибка была сделана еще раньше: как только она остановилась, чтобы выслушать сатану, она уже подготовила почву для своего поражения.

После того как Ева правильно ответила на вопрос сатаны, он посеял в ее разуме семя сомнения, заявив: «Нет, не умрете» (ст. 4). Затем он озвучил объяснение, которое сыграло на ее гордости: «…но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло» (ст. 5). Сатана апеллировал к ее воображению, как будто шепча: «Он что-то скрывает от тебя, Ева». В этот момент Ева с тоской посмотрела на плод, возжелала его и съела (см. ст. 6).

Сатана обманул Еву, заставив поверить, что, переступив границы, проведенные Богом, она обретет нечто лучшее по сравнению с тем, что имеет сейчас. Но вот Адам ел плод с полным осознанием того, что поступает неправильно (см. 1 Тим. 2:14). Он знал, что непослушание Евы приведет к смерти. Мысль о жизни без нее оказалась для него невыносимой. Если ей суждено умереть, он умрет вместе с ней — таково было его решение. И Адам, и Ева усомнились в Боге.

Стратегия сатаны сломить верность Адама и Евы была простой, но невероятно эффективной. Он прикрылся привлекательной маскировкой, скрывая свою истинную сущность. Он втянул Еву в дискуссию, смысл которой она не до конца понимала. Он солгал ей, исказив характер Бога. Он сыграл на ее гордости, соблазнив желанием чего-то большего.

Подход сатаны к Адаму был таким же прямолинейным. Адам не мог представить себе жизни без Евы, поэтому он съел запретный плод. В решающий момент ни Адам, ни Ева не обратились к Богу за советом.

### Выпиши

Вернитесь к записанному вами отрывку и изучите его.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы.
- Выучите из отрывка Быт. 3:1–15 стих, который вам больше всего нравится. Перепишите этот отрывок несколько раз, чтобы запомнить.

` `

`Почему Бог не помешал сатане обмануть Еву? На какие еще причины мог сослаться Адам, чтобы оправдать свое решение съесть запретный плод?`