---
title:  В его стратегии ничего не изменилось
date:   03/04/2025
---

### Примени

После своего низвержения с небес сатана твердо решил сделать все возможное, чтобы разрушить красоту и невинность драгоценных творений Божьих — Адама и Евы (см. Откр. 12:9). Настолько сильна его ненависть к Богу, что шесть тысяч лет ни капли не ослабили его враждебности.

Сатана по-прежнему действует решительно и эффективно, особенно теперь, когда он знает, что его время коротко (см. ст. 12). Хотя его атаки стали более частыми и изощренными, их суть остается неизменной. Все они — это вариации на одну и ту же тему, которая нам до боли знакома.

Эллен Уайт в следующем отрывке прекрасно передает суть ложных заявлений сатаны:

«Вкусив от этого дерева, говорил змей, вы сможете проникнуть в высшие сферы бытия и овладеть еще большими знаниями. Потом, словно в подтверждение своих слов, заметил, что он также попробовал запретные плоды и благодаря этому обрел дар речи. Незаметно он дал понять Еве, что Бог из-за ревнивых побуждений запретил им есть плоды этого дерева, дабы не стали они равными Ему. И только потому, что эти плоды обладают чудесным свойством давать мудрость и силу, Бог запретил им не только есть их, но даже притрагиваться к ним. Как бы мимоходом искуситель заметил, что Господь не приведет в исполнение Свою угрозу, Он только хотел запугать их. Как это можно — умереть? Разве они не вкушали плодов от дерева жизни? Бог просто хотел помешать им достичь наивысшего уровня развития и обрести большее счастье.

Так действует сатана со дней Адама и до настоящего времени, и старания его увенчиваются большим успехом. Он искушает людей с недоверием относиться к Божьей любви и учит подвергать сомнению Его мудрость. Он постоянно старается возбуждать в людях дух неуместного любопытства, беспокойное и назойливое желание проникнуть в тайны Божественной мудрости и силы; и сколь многие в своих попытках познать то, что Бог счел нужным сокрыть, пренебрегают открытыми Им истинами, необходимыми для их спасения. Искушая людей к непослушанию, сатана старается при этом внушить им мысль, что они вступают в чудесную область познания. Но все это обман. Очарованные своими мнимыми успехами, люди, попирая Божественные установления, вступают на путь, который приведет их к вырождению и смерти.

Сатана убеждал невинную чету, что, нарушая Закон Божий, они приобретут очень многое. Разве сегодня мы не слышим подобных рассуждений? Многие, представляя себя как людей с широким кругозором и свободой действий, твердят об ограниченности тех, кто повинуется воле Божьей. Что же это, как не отзвук голоса, говорящего в Едеме: „В день, в который вы вкусите“ (преступите Божественное предписание), „будете, как боги“?» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 54, 55).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какое обличение в ваших делах и решениях вы обнаружили в контексте ваших отношений с Богом. Как вы можете укрепить свою связь с Ним?`

`Какие практические советы вы могли бы дать людям, с которыми общаетесь, если их отношения с Богом, кажется, нарушены? Как вы можете помочь им восстановить эти отношения?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`