---
title:  Imfihlelo YobuThixo
date:   22/01/2026
---

Indima ethandwa kakhulu eBhayibhileni iku-1 Korinte 8:2: “Ukuba ke umntu uba wazi nto, akakazi nento ngoko amelwe kukwazi ngako” (NKJV). Awukho umxholo esazi yonke into ngawo. Singahlala sifunda okungaphezulu nangayiphi into. Kubeka phi ukunyanisa ukuba ubunyaniso bukanaphakade obuhlangene nobuQu bukaThixo nokuzalwa esenyameni? UPawulos ukholisa ukubhekisa ekuzithobeni okumangalisayo kukaKristu abe ngumntu. Sisifundo esi angayi kwanela nonaphakade ukusigqiba.

`Funda Roma 8:3, Hebhere 2:14–18, namaHebhere 4:15. Ziintoni ezaphawula ukuhla kukaYesu nokuthabatha kwaKhe indalo yomntu?`

Kwenzeka njani ukuba uNyana ongunaphakade kaThixo, ngokusebenza kukaMoya Oyingcwele (bona uLuka 1:35), abe nguThixo-mntu esibelekweni sikaMariya? Iya dideka ingqondo yindlela ongenasiphelo nongunaphakade angathi ngephanyazo abe sisidalwa esingumntu esinomda nesiphantsi kokufa. Ngumongo lo wento ayibiza uPawulos ngokuthi “yimfihlelo yobuThixo” (1 Tim. 3:16).

Kwingoma emyoli kaFilipi 2, uPawulos apha unaba koku kuhla ngokuzeleyo kakhulu kunakwezinye iindawo zesiBhalo.

- “Ukuba kwimo kaThixo” (Filipi 2:6). Igama morph (imo) libhekisa kwindalo yaKhe, yokuba uYesu wayelingana noYise (thelekisa noYohane 1:1).
- “Wazibhokoxa” (Filipi 2:7, NASB). Indalo eyimfihlelo kaYesu ezibhokoxa kumalungelo aKhe obuThixo—ukuze akwazi ukuba ngumntu ngenene njengoko sinjalo—kuyakhwankqisa.
- “Wazithoba” (Filipi 2:8). Ekuthatheni kwaKhe indalo yomntu, uYesu wasuka kukongama kwindalo yonke waya kubukhonzi obupheleleyo, nto leyo echasene nenjongo kaKhwezi.
- “Ukufa, nako, ukufa ke kwasemnqamlezweni” (Filipi 2:8). Yayingekho enye indlela embi kakhulu yokufa kunaleyo uYesu wayikhethayo, emva kokuba eyicebe noYise “kwicebo loxolo” (Zek. 6:13), elibonise ngenx’ engaphambili ngoMoses ephakamisa inyoka (Num. 21:9, Yohane 3:14), ngoko eba “sisono” ngenxa yethu; ukuze senziwe ubulungisa bukaThixo kuYe” (2 Kor. 5:21).

`Kunokwenza, kwaye kufanele ukwenza, njani ukuqwalasela koko uYesu wasenzela kona emnqamlezweni—siwubona umnqamlezo njengomzekelo wokuzinikela nokuthobeka—ukusenza sithobeke ngakumbi, nokuba sizithobe ngakumbi kuThixo?`