---
title:  教員良助
date:   10/05/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
在延續前幾週之主題的基礎上，本週的研究聚焦在上帝的話語在善惡之爭中的基礎作用、權威和大能。具體來說，我們將重點關注上帝的道，這是由兩位在所預言的1260年期間穿著毛衣（英文直譯：麻衣）傳道的見證人所代表的。

在耶穌升天後，魔鬼就將魔爪伸向了上帝的話語、聖經和上帝的子民。教會的使命是為耶穌基督和祂的話語作見證，因它啟示了上帝的品格與旨意。在啟11中，上帝的話語是由舊約中的兩位見證人來代表的（亞4:14）。這一比喻表明，上帝的道具有永恆的存在和力量，有著神聖的起源，透過聖靈的啟示流傳開來。

耶穌與上帝聖言之間的相似之處顯而易見：耶穌承受著本應由祂的子民承受的重壓與迫害，傳道三年半；同樣，聖經在自稱是上帝聖言守護者的壓迫之下，向世人傳道預言中的三年半，也就是實際的1260年。正如身為上帝之道的耶穌死而復生，上帝的聖言聖經也「死而復生」。耶穌怎樣得勝，祂的話語也要怎樣得勝，祂的百姓也必因祂和祂的話語得勝。

**課程主題**
本週的課程強調兩大主題：
①.	〈啟示錄〉11章中的兩位見證人象徵聖經。兩位見證人在預言中受迫害的1260年中傳道，對應歷史中西元538年到1798年。
②.	在預言時期結束時，兩位見證人死而復活，就像耶穌死而復活一樣，這表明上帝將透過耶穌和祂的道，在善惡之爭中取得最後的勝利。

### 第二部分：註釋

**穿著麻衣說預言**
為什麼復臨信徒堅稱兩位見證人，或聖經，在中世紀受到壓制？難道那時候的人不曉得聖經嗎？當時的大小教堂不是都以聖經主題為裝飾嗎？當時的經院哲學家們不是在大學中以聖經教導學生的嗎？這些問題的答案均是肯定的。那麼為什麼我們仍然堅稱從西元538年到西元1798年間的1260年是迫害的時期，是兩位見證人身穿象徵著危機與羞辱的麻布的時期呢？

在回答這個問題之前，我們還可以將它變得更複雜一些。可能有些人會很快指出，在西元538年之前就存在逼迫聖經的事。確實，在早期針對基督徒的迫害中，羅馬人就曾試圖嘲弄或壓制聖經的傳播。異教皇帝戴克里先（西元284年-305年）曾專門針對聖經進行剿滅，下令基督徒必須放棄並譴責他們的聖書。雖然大多數基督徒並沒有自己的聖經，仍有一些擁有經文手稿的基督徒被迫將其交出，公開焚毀並予以褻瀆，當然，也有人選擇寧願犧牲性命也要堅持信仰。最終，上帝的話語承受住這場衝擊，重新受到重視，取得了勝利。到了1260年預言的末期，法國革命者以及後來其他獨裁的無神論者和共產主義政權也像戴克里先皇帝一樣，將基督教的聖經當作消滅的對象。

不過與戴克里先不同的是，法國革命者成功地使聖經在其領土上銷聲匿跡了一陣子（啟11:7-9）。的確，戴克里先和法國大革命的起義者們都試圖詆毀上帝的話語，但法國革命者們是要將其趕盡殺絕，而非允許它穿著麻衣說預言。另外，兩位見證人在1260年中遭受的屈辱，遠遠超出了在最初兩三百年，在戴克里先治下的十年，或是在法國大革命的幾年裡受到的迫害。有鑑於此，我們必須從歷史的其他地方去探究上帝的話語身穿麻衣傳道的意義。

因此，想要弄明白兩位見證人―聖經―是在何時以何種方式穿著麻衣傳道的，我們就需要強調兩件事實：一是這兩位見證人傳道1260年。正如我們的課程所詳述，基督復臨安息日會相信這一時期是指西元538年到1798年，其間涵蓋了羅馬天主教的崛起、建立和統治階段。二是在這一階段內，兩位見證人並沒有被殺，而是穿著麻衣。

啟11中提到了有關撒迦利亞（啟11:4；亞4:14）、以利亞（啟11:5、6）和摩西（啟11:6）的典故，似乎表明兩位身穿麻衣的見證人是在上帝的子民遭受迫害的背景下展開預言事工的。啟11並沒有說這兩位見證人會在1260年間被殺害。恰恰相反，他們在這段時間裡得到上帝的授權要身穿麻衣說預言（啟11:3）。在北國以色列遭遇深刻的屬靈危機時，以利亞就穿著麻布，當時整個民族有意識地、故意改變了上帝的律法，將他們自己凌駕於上帝的啟示之上，與其背道而馳。同樣，問題的關鍵不在於羅馬天主教在長達1260年教會統治及迫害時期是否了解聖經，或者是否在神學研究中使用聖經，而是在這一段迫害時期，教會對於聖經的態度是什麼。他們的態度與北國以色列人的態度非常相似：他們知道上帝特殊的啟示，但他們故意將自己置於上帝的啟示之上。

新教唯獨聖經的原則強調聖經是上帝完整、自足、清晰的啟示。每當上帝的啟示給人類的計畫帶來不便或阻礙時，魔鬼和他的假教師們就會利用傳統，為重新解釋這些造成不便的經文提供理由，抑或乾脆引入與聖經相悖的教導或做法。教會傳統和教權被塑造為聖經的唯一解釋者，是唯一有權創造和確立教條的權威。儘管聖經明確規定教會應將上帝的聖言奉為圭臬，但上帝的話語仍被削弱、詆毀、甚至置於教會的掌控之下。在這一方面，《天主教教理》中的幾句引文簡直令人震驚：

按照《天主教教理》的說法，天主的啟示「藉著祂在聖神內的聖言」，如今「在教會中存在並活躍著」，因此教會傳統與先知和使徒一樣，是天主特殊啟示不可分割的一部分（《天主教教理》，第79頁）。因此，「肩負著傳承和詮釋啟示之重任的教會，『不能只從聖經中獲得對所有啟示之真理的肯定。必須以同樣的虔誠與敬畏來接受並尊重聖經與傳統。』」（《天主教教理》，第82頁）

《天主教教理》確實規定，作為聖經唯一的解釋者的教宗和主教的訓導權（《天主教教理》，第86，100頁），「並不能高於天主的聖言，只能作它的僕人。」（《天主教教理》，第86頁）然而，訓導權不僅借鑑聖經，還能從聖經和傳統中汲取教訓（《天主教教理》，第82頁）。因為傳統與聖經具有同等權威，而且訓導權（「教宗和與他合一的主教團體」）擁有「真正」解讀上帝話語的獨一權威（《天主教教理》，第100頁），所以在方便的時候，就會同時借鑑傳統和聖經。

從北國以色列和南國猶大的經歷中我們可以得到教訓，當傳統與聖經處於同一地位時，聖經就被降了級，從上帝的層面降到人的層面，而且最終會因被曲解以迎合人類的世界觀而完全失去了效力（太15:3-6）。這樣一來，它的權威性也就蕩然無存了。聖經權威被湮滅正是羅馬天主教會的真實寫照。隨著教會愈發強調傳統並採納哲學預設觀點，其教義和實踐已經發生了本質上的變化，以致它與使徒時代教會的模式不再相容。

因此，羅馬天主教會曲解聖經，其教導也與聖經背道而馳，以下的錯誤觀點皆出自於它的教導：
- 羅馬天主教認為它有權將上帝的安息日從第七日改到一週的第一日，於是故意違背第四條誡命，削弱上帝作為創造主和宇宙君王的地位。
- 基督將教會交給羅馬主教和與聖事相關的教會等級體系來管理。
- 教會是上帝救恩的必要元素。
- 教會和聖徒可以為人作中保，給他們帶來得救的功績。
- 耶穌的母親馬利亞生來就有無罪的本性（無染原罪）
- 馬利亞在救贖中扮演特殊的角色，她被稱為中保、辯護者、幫助者，而這些稱號在聖經中只會指代基督和聖靈。
- 得救要靠行為，例如苦修和贖罪券。
- 靈魂是不朽的，地獄是永恆的，煉獄也是存在的。
- 有七件聖事可以帶來救恩。
- 嬰兒必須受洗。
- 在彌撒中，餅和酒的物質會實實在在地變成基督的身體和寶血（變體說）。
- 所謂的平信徒在聖餐中不能分享聖杯。
- 神父本身就是一種聖事，可以帶來救恩。
- 教會的神父不可結婚，要保持獨身。
- 事實上，基督徒可以並且必須尊崇、敬拜圖像或雕像；這公然違反了第二條誡命。

一千多年來，自詡為上帝子民的人對聖經及其教義有著如此驚人的誤解或公然的拒絕，那麼上帝以穿著麻衣說預言的形像來描繪聖經―祂的兩個見證人―也就不足為奇了。.

誠然，這兩位見證人最終是在世俗而非宗教的背景下（法國大革命期間）被殺害的，但打著無神論旗號的法國大革命，本身就是對天主教長期無法無天地反對上帝、反對祂特殊的啟示、反對迫切需要救贖之人性的一種反應。善惡之間的鬥爭是複雜的。魔鬼的目的是要摧毀上帝在聖經中的啟示。但他特別想要在上帝的教會中壓制祂的聖言。這個邪惡的目標沒能達成，也永遠不會達成。新教提出唯獨聖經的原則、聖經協會和宣教團體、復臨派的三天使信息和天使的大呼聲終將佔據上風。上帝的話語將更加清晰地傳達出上帝的愛。

### 第三部分：應用

①.	試想你生活在西元700年左右，也就是西元538年之後的160年左右，正值1260年預言時期開始的階段。你是一個潛心研讀聖經的虔誠基督徒，你知道針對兩位見證人的長達1260年的迫害才剛剛開始，因此，還要經歷許多個世紀逼迫才能結束。當你和你的後代還要面臨至少一千年的漫長等待時，你要如何讓自己抱持希望？當你知道還有一千多年才能等來勝利的時候，如何才能保持對上帝的忠心，並兌現宣揚上帝話語的承諾呢？你如何讓後世的家人做好準備迎接這漫長的等待？在等待著耶穌復臨的今天，你的回答如何能激發你的信心？

②.	雖然法國大革命的世界觀、精神和行動影響了整個世界，但這種影響對於西方世界來說更加直觀。如果你生活在西方世界，你該如何繼續歡慶兩位見證人的復活和事奉？如果你生活在世界其他地區，沒有直接受到法國世俗革命或無神論革命的直接影響，那麼你所處的社會或社區是如何在殺死兩位見證人或讓他們穿著麻衣傳道的事上推波助瀾的？你和你的教會應當怎樣做才能在兩位見證人的復活和事奉上有份呢？