---
title: Der triumphale Einzug 
date: 25/08/2024 
---

`Lies Markus 11,1–11 und Sacharja 9,9–10. Was geschieht hier?`

In der Hälfte dieses Berichts geht es darum, dass Jesus zwei Jünger in ein nahegelegenes Dorf schickt, um einen Esel zu holen, auf dem er nach Jeru salem reiten kann. Warum wird so viel Zeit auf diesen Bericht verwendet?

Die Antwort ist eine zweifache. Erstens zeigt sie die prophetischen Kräfte Jesu, was die Würde seiner Ankunft unterstreicht und diese mit dem  Willen Gottes in Verbindung bringt. Zweitens stellt dieser Aspekt des Berichts eine Verbindung zu Sacharja 9,9–10 her, wo vom König, der auf einem Esel in  Jerusalem einreitet, die Rede ist. Das erinnert an den Einzug Salomos in  Jerusalem auf einem Esel (1 Kön 1,32–48), als Adonija versuchte, den Thron an sich zu reißen, und David befahl, Salomo sofort zu krönen.

„500 Jahre bevor Jesus geboren wurde, hatte der Prophet Sacharja mit die sen Worten dem Volk Israel das Kommen seines Königs vorausgesagt. Diese Weissagung sollte sich jetzt erfüllen. Er, der so lange königliche Ehren ab gelehnt hatte, kam nun als der verheißene Erbe des Thrones Davids nach Jerusalem“ (SDL 550).

Jerusalem liegt in einer hügeligen Region auf einer Höhe von etwa 740 Me tern. Zur Zeit Jesu hatte die Stadt vielleicht 40.000 bis 50.000 Einwohner, aber zum Passahfest schwoll die Zahl an. Die Stadt umfasste nur etwa 100 Hektar, davon nahm allein der Tempelberg etwa 15 Hektar ein. Der wunderschöne Tempelkomplex beherrschte die Stadt.

Jesus zog von Osten her ein, indem er den Ölberg hinabstieg und wahr scheinlich durch das Goldene Tor auf den Tempelberg gelangte (das Tor ist heute zugemauert). Die ganze Stadt war von seinem Einzug aufgewühlt und jeder erkannte die Bedeutung seiner symbolischen Handlung. Die Men ge, die Jesus begleitete, rief hosanna, ein Ausdruck, der ursprünglich „Hilf doch“ bedeutete, sich aber schließlich zu „Gepriesen sei Gott“ entwickelte.

Die Zeit der Geheimhaltung, auf der Jesus während des größten Teils des Markusevangeliums bestanden hatte, ist vorbei. Jetzt zieht Jesus offen in Je rusalem ein und wendet dabei eine bekannte königliche Symbolhandlung an. Er betritt den Tempel, aber weil es schon spät am Tag ist, schaut er sich nur um und zieht sich dann mit den zwölf Jüngern nach Bethanien zurück. Was zu einem Aufstand oder einer Revolte hätte führen können, endet damit, dass er sich ruhig zurückzieht. Aber der nächste Tag wird anders werden.

`Die Vorstellung, auf einem Esel zu reiten, beschwört die Idee von Demut he rauf. Warum ist das ein sehr wichtiger Charakterzug, besonders für Christen? Worauf können wir im Angesicht des Kreuzes stolz sein?`