---
title: Wer hat dir erlaubt, das zu tun? 
date: 27/08/2024 
---

`Lies Markus 11,27–33. Mit welcher Herausforderung kamen die  religiösen Führer zu Jesus und wie reagierte er?`

Am Tag nach der Tempelreinigung wird Jesus im Tempelhof von den religiö sen Führern zur Rede gestellt, die ihn fragen, aus welcher Vollmacht heraus er am Vortag handelte. Sie sind nicht auf der Suche nach der Wahrheit, son dern versuchen, ihm eine Falle zu stellen. Wenn er sagt, dass seine Autorität von Gott kommt, werden sie bestreiten, dass ein einfacher Zimmermann vom Lande eine solche Autorität haben könnte. Wenn er zugibt, dass seine Autori tät menschlich ist, werden sie ihn als einen Narren abtun.

Aber Jesus durchschaut ihre Falle und sagt, er werde ihre Frage beant worten, wenn sie eine seiner Fragen beantworten würden. Er fragt, ob die Taufe von Johannes dem Täufer von Gott oder von Menschen stammte. Sofort erkennen die Führer, dass sie in der Falle sitzen. Wenn sie sagen, dass die Taufe von Gott kommt, wird Jesus sagen: „Warum habt ihr ihm nicht geglaubt?“ Wenn sie sagen, dass sie von Menschen stammt, müssen sie das Volk fürchten. Also lügen sie und sagen, sie wüssten es nicht. Das gibt Jesus die Möglichkeit, die Antwort auf ihre Frage zu verweigern.

`Lies Markus 12,1–12. Was tat Jesus, nachdem er die Antwort  verweigert hatte, und mit welchem Ergebnis?`

Jesus erzählt ein Gleichnis über einen Weinberg, einen Besitzer und Pächter, an die der Besitzer das Gebiet verpachtet. Die Geschichte, die Jesus schil dert, hat große Ähnlichkeit mit dem Gleichnis vom Weinberg in Jesaja 5, in dem Gott das untreue Israel anklagt. Jeder würde die Parallele erkennen, vor allem die religiösen Führer.

Die Geschichte entfaltet sich auf höchst ungewöhnliche Weise, denn die Pächter weigern sich, dem Besitzer etwas von den Früchten des Feldes ab zugeben. Stattdessen misshandeln und töten sie seine Diener. Schließlich schickt der Besitzer seinen geliebten Sohn, weil er erwartet, dass sie diesen respektieren. Aber dem ist nicht so. Seltsamerweise meinen sie, wenn sie den Sohn töten, gehört der Weinberg ihnen. Ihre Unlogik ist frappierend und das Urteil, das über sie verhängt wird, gerechtfertigt.

Mit dieser Geschichte gab Jesus den religiösen Führern eine ernste War nung, wohin ihre Schritte führen würden. So gesehen ist sein Gleichnis eine liebevolle Vorwarnung. Es ist noch nicht zu spät für sie, sich zu ändern und das sichere Gericht zu vermeiden. Einige werden Buße tun, sich ändern und Jesus annehmen. Andere nicht.