---
title: Das größte Gebot 
date: 29/08/2024 
---

`Lies Markus 12,28–34. Welche tiefgründige Frage stellte der Schrift gelehrte, der Jesus gegenüber positiv eingestellt war, und welche zweifache Antwort gab Jesus?`

Im Markusevangelium sind bis zu diesem Punkt die meisten religiösen Füh rer, von wenigen Ausnahmen abgesehen, Jesus gegenüber feindlich gesinnt. Das gilt besonders für Jerusalem, wo Jesus die Leiter des Tempeldienstes  herausfordert, der das Herzstück des Judentums darstellt. Dass ein Schrift gelehrter den Streitigkeiten zuhört und die Antworten Jesu würdigt, zeugt von Ehrlichkeit und Mut angesichts der vorherrschenden Feindseligkeit gegenüber Jesus. Es wäre einfacher, sich zurückzulehnen und zuzusehen, selbst wenn man mit Jesus sympathisieren würde. Aber dieser Mann tut das nicht.

Der Schriftgelehrte trifft mit seiner Frage, welches Gebot das wichtigste ist, den Kern der Religion. Jesus antwortet mit Einfachheit und Klarheit und zitiert das Schma, das Glaubensbekenntnis des Judentums aus 5. Mose 6,4–5. Das größte Gebot, sagt Jesus, ist, Gott mit ganzem Herzen, ganzer Seele, gan zem Verstand und ganzer Kraft zu lieben – das heißt, mit der Gesamtheit des sen, was du bist. Jesus gibt dem Schriftgelehrten einen Bonus, indem er das zweitwichtigste Gebot aufzählt und erneut das Alte Testament zitiert, diesmal aus 3. Mose 19,18, nämlich deinen Nächsten zu lieben wie dich selbst.

Manchmal fragt man sich, wie es möglich ist, Liebe zu gebieten. Der kul turelle Kontext des Gebots im 5. Buch Mose hilft bei der Erklärung. Die Spra che stammt aus alten Verträgen zwischen Parteien und der Begriff „Liebe“ bezieht sich darauf, den Anforderungen des Vertrags treu zu sein, sie treu zu erfüllen. Der Begriff schließt zwar eine tiefe Zuneigung zwischen den Parteien nicht aus, bezieht sich aber vielmehr auf Handlungen, die eine solche Treue beweisen.

Der Schriftgelehrte war ehrlich. Er sah die Klarheit und Einfachheit der Ant wort Jesu und drückte dies auch aus. Man kann sich vorstellen, wie die an deren religiösen Führer die Stirn runzelten, weil der ehrliche  Schriftgelehrte die Antwort Jesu als korrekt bestätigte, was sonst niemand zu tun bereit war. Jesus würdigte den Schriftgelehrten für seine ehrliche Antwort und sagte, er sei nicht weit vom Reich Gottes entfernt. Nicht weit bedeutete nicht, dass er bereits in Gottes Reich war. Was dem Schriftgelehrten noch fehlte, war, Jesus zu erkennen und ihm nachzufolgen, ein weiterer Schritt auf dem Weg des Glaubens.

`Wie können wir lernen, Gott zu lieben und unseren Nächsten wie uns selbst? Warum ist das Kreuz der Schlüssel zur Erfüllung dieser Gebote?`