---
title: Weiterführendes Studium 
date: 30/08/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Ein Volk steht vor dem  Untergang“, S. 560–567, „Der Tempel wird erneut gereinigt“, S. 568–580 und „Auseinan dersetzungen“, S. 581–589.

„Der durch Christus ausgesprochene Fluch über den Baum, den er aus eige ner Macht erschaffen hatte, ist eine Warnung an alle Kirchen und Christen. Niemand kann Gottes Gesetz erfüllen, ohne dem Nächsten zu dienen. Aber es gibt viele, die nicht wie Christus ein barmherziges und selbstloses Leben führen. Einige, die sich selbst für ausgezeichnete Christen halten, verstehen nicht, was der Dienst für Gott alles umfasst. Sie überlegen und streben da nach, sich selbst zu gefallen, und handeln nur in ihrem eigenen Interesse. Zeit bedeutet ihnen nur dann etwas, wenn sie diese zu ihrem eigenen Nutzen ein setzen können. In allen Lebensbereichen ist das ihr einziges Ziel. Sie dienen nicht anderen, sondern nur sich selbst. Gott aber erschuf sie für eine Welt, in der ein selbstloser Dienst getan werden muss. Er bestimmte sie dazu, ihren Mitmenschen auf jede nur mögliche Art und Weise zu helfen. Doch ihr Ich ist so groß, dass sie nichts anderes sehen können. Sie haben keine Beziehung zu den Menschen. Wer auf diese Weise nur für sich selbst lebt, gleicht dem Fei genbaum, der so vielversprechend aussah, aber unfruchtbar war. Solche Men schen halten zwar die Formen des Gottesdienstes ein, doch ohne Reue und ohne Glauben. Sie geben vor, Gottes Gesetz zu ehren, doch es mangelt ihnen an Gehorsam. Sie reden nur und handeln nicht. Im Urteil, das Christus über den Feigenbaum aussprach, zeigte er auf, wie abscheulich in seinen Augen dieser aufgeblasene Anspruch ist. Er machte deutlich, dass jemand, der für alle sichtbar sündigt, weniger Schuld hat als einer, der vorgibt, Gott zu dienen, aber keine Frucht zu dessen Ehre hervorbringt“ (SDL 564).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt über die Bedeutung der Reinigung des Tempels durch Christus nach. Wie könnte dieses Prinzip auf unsere Kirche heute angewandt wer den? Wie sollte eine solche Reinigung ablaufen?`

`2. In den Evangelien verweist Jesus immer wieder auf die Heilige Schrift und darauf, dass sie erfüllt werden muss. Was sagt uns das über ihre zentrale Bedeutung für das Glaubensleben? Warum müssen wir jeden Versuch, die Autorität der Heiligen Schrift zu schmälern, entschieden zurückweisen, insbesondere die Vorstellung, die Heilige Schrift sei lediglich die mensch liche Vorstellung von Gott, von dem, was Gott ist und wie er handelt?`

`3. Wo ist die angemessene Grenze zwischen Kirche und Staat? Inwiefern ist das, was Jesus in Markus 12,13–17 lehrte, eine Leitlinie für diese Diskus sion?`

`4. Schlagt Bibelstellen nach, in denen von der Auferstehung die Rede ist. Warum ist diese Lehre zentral für unseren Glauben, besonders wenn man den Zustand der Toten bedenkt?`

_Sabbatanfang: 20:10 Uhr Kassel / 19:38 Uhr Wien_