---
title:  Pandangan Tambahan
date:   13/06/2025
---

Baca Ellen G. White, “ The First King of Israel,” ms. 605, 606, dalam Patriarchs and Prophets.

“Syaitan akan membangkitkan kemarahan terhadap minoriti yang enggan menerima adat dan tradisi popular. Orang-orang yang mempunyai kedudukan dan reputasi akan bergabung dengan orang-orang durhaka dan keji untuk berunding melawan umat Tuhan. Kekayaan, genius, pendidikan, akan bergabung untuk menutupi mereka dengan penghinaan. Penganiayaan penguasa, menteri, dan ahli gereja akan bersekongkol melawan mereka. Dengan suara dan pena, dengan kesombongan, ancaman, dan ejekan, mereka akan berusaha untuk menjatuhkan iman mereka. Dengan representasi palsu dan rayuan marah, lelaki akan membangkitkan nafsu orang ramai. Tidak mempunyai 'Demikianlah firman Kitab Suci' untuk membawa menentang penyokong Sabat Alkitab, mereka akan menggunakan enakmen yang menindas untuk memenuhi kekurangan. Untuk mendapatkan populariti dan naungan, penggubal undang-undang akan tunduk kepada permintaan untuk undang-undang hari Ahad. Tetapi mereka yang takut akan Tuhan, tidak dapat menerima institusi yang melanggar peraturan Dekalog. Di medan perang ini akan dilawan konflik besar terakhir dalam kontroversi antara kebenaran dan kesilapan. Dan kita tidak dibiarkan ragu-ragu mengenai isu itu. Hari ini, seperti pada zaman Ester dan Mordekhai, Tuhan akan membenarkan kebenaran-Nya dan umat-Nya.”— Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 605, 606.

**Soalan Perbincangan:**

`Mengapa anda fikir Tuhan membenarkan umat-Nya melalui masa-masa yang sukar? Apa tujuan membenarkannya?`

`Bagaimana seorang pengikut mempersiapkan diri untuk sebarang kesulitan yang mungkin datang bersama kesetiaan kepada Kristus? Di manakah anda menemukan harapan di tengah-tengah keadaan yang sukar?`

`Mengapa anda fikir kita cenderung untuk terlalu menumpukan perhatian pada perkara-perkara yang lebih sukar dalam nubuatan dan membiarkannya menutup gambaran besar yang membawa berita baik?`

`Seorang teman datang kepada anda selepas membaca kitab Wahyu dan mengaku bahawa dia merasa "menakutkan." Pendekatan apa yang akan anda gunakan untuk membantu dia memahami dengan lebih jelas dan menemukan ketenangan jiwa?`

`Seseorang berkata, "Saya tidak yakin Tuhan mengasihi saya atau mahu saya. Jika anda tahu apa yang saya telah lakukan, anda akan faham mengapa." Apa jawapan yang akan anda berikan? Bagaimana cerita Rut dan Ester mempengaruhi pendekatan anda?`