---
title:  Молитва меняет нас
date:   27/07/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Лк. 11:1–13

**Молитва меняет нас**

Я живу в Норвегии и потому особенно ценю весну. Зимы здесь долгие, темные и очень холодные, но как только снег начинает таять и распускаются листья, появляется ощущение новой жизни. Весной наша семья любит проводить много времени в саду, подготавливая его к новому сезону. Однажды наш тогда еще шестилетний сын потерял свой любимый садовый инструмент. Он не мог думать ни о чем, кроме потерянного предмета, который так много для него значил. Мы все его искали, но так и не нашли. Вечером сын молился о том, чтобы инструмент нашелся. На следующее утро он вскочил с постели и побежал в сарай. Взволнованный, он вернулся в дом, держа в руке драгоценный предмет. Инструмент лежал именно в том месте, куда мы все не раз заглядывали накануне. Возможно, его вернул ангел. Одно можно сказать точно: Бог желает слышать наши молитвы, какими бы важными или незначительными ни были наши прошения.

В этом уроке мы изучим притчу о настойчивом друге. В ней Иисус учит нас тому, как важно доносить до Бога свои нужды и желания, хотя Он и так все знает. Иисус желает, чтобы мы выражали Ему свои желания в молитве. Настойчивой, неустанной молитвой мы показываем, что верим в истинность Его обещаний, даже если на наши молитвы Бог не отвечает сразу или так, как мы ожидаем. Господь готов дать нам Святого Духа, а также все Свои духовные дары сверх просимого, но Он хочет, чтобы наша вера возрастала, побуждая нас стремиться к этим дарам. Молитва изменяет нас и укрепляет нашу решимость жить во Христе.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Лк. 11:1–13 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Лк. 11:5–13. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `