---
title:  Насколько больше…
date:   29/07/2024
---

### Обдумай

В I веке в Палестине гостеприимство было важной составляющей общественной жизни. Когда человек из притчи принимал гостей, ему было крайне важно накормить их. Трапеза была общественным мероприятием, собирающим и объединяющим людей. Однако еды было мало, и людям приходилось много работать, чтобы обеспечить повседневные нужды своих семей. В этой притче у человека не оказалось хлеба, и он оказался перед дилеммой — либо он будет плохим хозяином, либо ему придется в полночь побеспокоить своего соседа. Он решил, что побеспокоить своего друга — лучший вариант.

Это полуночное вторжение было не просто неудобным, а вызывало поистине серьезные трудности. Большинство домов в те времена были однокомнатными, где вся семья спала вместе. Стук, скорее всего, разбудил всю семью. Одно дело разбудить взрослого, но совсем другое — годовалого ребенка. Неудивительно, что он начал свою просьбу со слова «друг». Несмотря на значительные неудобства, сосед все же дал хлеб из-за настойчивости этого человека и из-за того, чтобы его больше не беспокоили.

Поверхностный взгляд на эту притчу может привести к неправильному пониманию учения Иисуса. Мы часто пытаемся найти в притчах свою роль и роль Бога, чтобы понять, как Он относится к нам и как мы должны относиться к Нему. В данном случае мы, вероятно, — человек, нуждающийся в хлебе, а Бог, очевидно, — дающий хлеб. В конце концов, в молитве Господней говорится: «Хлеб наш насущный подавай нам на каждый день» (Лк. 11:3). Это означало бы, что, когда мы молимся, мы беспокоим Бога. Как вы чувствовали бы себя на месте человека, который стучится в дверь в полночь и просит хлеба? Так ли мы должны чувствовать себя, когда обращаемся к Богу? Не докучаем ли мы Ему мелочами нашей жизни? В конце концов, у Него есть целая Вселенная, которой Он управляет. «Если я буду долго просить, может быть, Он даст мне то, что мне нужно, и тогда я перестану Его беспокоить». К счастью, такое представление о Боге не соответствует действительности!

Вся история приобретает смысл, когда мы понимаем, что притча — это не сравнение, а контраст. Если неохотно откликнувшийся на просьбу сосед стоит того, чтобы обратиться к нему за хлебом, то «тем более» мы должны обращаться к Богу за тем, что Он хочет нам дать. Ключевую фразу «тем более» мы находим в Лк. 11:13: «Если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него».

Бог доступен, и мы можем обратиться к Нему за любой помощью в любое время. Иисус хочет, чтобы мы поставили себя на место человека, нуждающегося в хлебе. Если он дерзнул попросить хлеба у соседа посреди ночи, то тем более мы должны быть настойчивы в поисках небесных даров. Не сдавайтесь, когда ищете Бога в молитве. Продолжайте стучать.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как мы можем научиться быть уверенными и настойчивыми в своих молитвах?`