---
title:  Иисус — лестница, связывающая землю и небо
date:   31/07/2024
---

### Сосредоточься

В притче о настойчивом друге Иисус учит, что Бог доступен и открыт для общения. Другие места Священного Писания объясняют, что Иисус открывает нам путь к нашему Небесному Отцу. Иисус говорил Своим ученикам: «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6).

Когда Нафанаил решил стать одним из учеников Иисуса, Иисус сказал: «Истинно, истинно говорю вам: отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому» (Ин. 1:51). Ветхозаветный патриарх Иаков, спасая бегством свою жизнь, во сне увидел эту тесную ангельскую связь между небом и землей: «И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней» (Быт. 28:12). Иаков увидел лестницу, простирающуюся от земли до неба. Наша связь с небом гарантирована через Иисуса, потому мы и молимся во имя Его. Благодаря тому, что для нас сделал Христос, и победе, которую Он одержал, все Божьи обетования теперь принадлежат нам. Апостол Павел говорит об этом: «Сколько бы обещаний ни дал Бог, сам Христос — это ответ „да“ на все!» (2 Кор. 1:20; РБО).

Мы можем молиться о том, чтобы Божьи обетования снова вернулись к Нему. Вот несколько примеров: «Дорогой Господь, Ты сказал, что сохранишь в совершенном мире уповающего на Тебя (Ис. 26:3). Ты обещал, что я могу спокойно ложиться и спать и что Ты будешь хранить меня (Пс. 4:9). Ты сказал, что избавишь меня от страха и дашь мне любовь и здравый разум (2 Тим. 1:7). Ты обещал, что, начав совершать в ком-то доброе дело, Ты его завершаешь (Флп. 1:6). Ты сказал, что мы не должны утомляться в добром деле, ибо в свое время пожнем (Гал. 6:9). Ты обещал, что разбудишь меня утром и дашь мне правильные слова, чтобы я говорил их уставшим (Ис. 50:4). Ты сказал, что Твое Слово не вернется к Тебе тщетным, но совершит то, что Тебе угодно (Ис. 55:11). Ты обещал, что все наши дети будут научены Тобой и велик будет их мир (Ис. 54:13). Ты сказал, что я не знаю, как молиться, но Твой Дух будет ходатайствовать за меня (Рим. 8:26)».

Благодаря Иисусу мы можем смело приходить к Божьему престолу. «Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания нашего. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:14–16). Запоминание и цитирование Божьих обетований наполняет наши сердца смиренным дерзновением в молитве, потому что мы знаем, что Он с нетерпением ждет наших молитв и готов действовать в соответствии с ними.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Лк. 11:1–13 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Какие библейские обетования вы упоминали в своей молитве и какой ответ от Бога получили? Как осознание того, что вы можете молиться этими обетованиями, укрепляет вашу веру?`

`Ваш отклик в молитве:`