---
title:  Наш Отец
date:   01/08/2024
---

### Примени

«Чувства отличаются от веры так же, как восток отличается от запада. Вера не должна зависеть от чувств. Нам следует ежедневно посвящать себя Богу, веруя, что Христос понимает и принимает эту жертву, и не проверять себя, обладаем ли мы тем настроением, которое, как нам кажется, должно соответствовать нашей вере. Разве не дано нам заверение в том, что наш Небесный Отец более желает дать Святого Духа просящим у Него с верою, нежели родители — даяния благие своим детям? Мы должны идти вперед, как если бы на каждую молитву, вознесенную нами к Божьему престолу, мы получали ответ от Того, Чьи обетования всегда исполняются. Даже когда мы подавлены печалью, у нас есть преимущество воспевать Бога в сердцах наших. Тогда туман и тучи рассеются, и мы перейдем из тени и тьмы в яркий свет Его присутствия» (Уайт Э. Наше высшее призвание. С. 120).

«Для того, чтобы укрепить нашу веру в Бога, Христос учит нас обращаться к Нему с новым именем, с именем, которое связано в сердце человека с самыми дорогими переживаниями и воспоминаниями. Он дает нам право обращаться к бесконечному Богу как к нашему Отцу. Это имя, с которым мы обращаемся к Нему и которым мы Его называем, является знаком нашей любви и доверия к Нему, а также залогом Его отеческого внимания и расположения к нам. Это имя, произносимое нами, когда мы просим у Бога милости или благословения, звучит для Него музыкой. Для того чтобы мы не считали самонадеянным обращение к Нему как к Отцу, Он Сам повторяет это имя вновь и вновь. Он хочет, чтобы это имя и обращение стало для нас привычным и естественным.

Бог смотрит на нас как на Своих детей. Он искупил нас у этого беспечного мира и избрал нас для того, чтобы мы стали членами царской семьи, сыновьями и дочерьми Небесного Царя. Он призывает нас довериться Ему преданнее и сильнее, чем дитя доверяется своему земному отцу. Родители любят своих детей, но любовь Бога сильнее, глубже и шире, чем любая человеческая любовь. Она неизмерима. Даже если земные родители делают добро для своих детей, насколько же более наш Отец Небесный даст Духа Святого тем, кто просит Его с молитвой?

Наше служение в мире не должно превратиться в служение себе и своему благополучию; наша цель — прославлять Бога, соединяться с Ним в деле спасения грешников. Нам нужно просить у Бога благословений для того, чтобы мы могли передать их другим. Способность воспринимать новое сохраняется лишь тогда, когда мы охотно делимся с другими тем, что получили. Мы не сможем больше обретать небесные сокровища, если не будем делиться ими с находящимися вокруг нас» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 141–143).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`