---
title: 'Новое небо и новая земля'
date: 21/03/2021
---

Прочитайте Ис. 65:17–25. Какое восстановление обещает Бог в этих текстах?

Бог обещает пересотворение мира, начиная такими словами: «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). В этом замечательном пророчестве Господь обещает: «Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью» (ст. 18). В городе не будет больше плача (ст. 19). Люди обычно будут жить значительно дольше ста лет, прежде чем умрут (ст. 20). Они будут радоваться трудам рук своих и своим детям (ст. 21–23). Бог будет отвечать им еще до того, как они воззовут (ст. 24).

`Почему это прекрасное описание все же не является картиной нашего окончательного восстановления, нашей окончательной надежды?`

Пока мы увидели картину спокойной долгой жизни в земле обетованной. Но люди, хотя и живут дольше, все же умирают. Где же то радикальное изменение природы, которое, как мы ожидаем, произойдет при сотворении нового неба и новой земли? Об этом говорит нам следующий текст: «Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь» (Ис. 65:25).

Чтобы плотоядные животные, такие как львы, стали вегетарианцами, требуется нечто большее, чем вегетарианский кулинарный класс. Чтобы восстановить мир до его идеального состояния, каким он был до того, как грех принес в Едеме смерть, необходимо его пересотворить.

Здесь, в Ис. 65, Бог представляет сотворение нового неба и новой земли как процесс, ряд шагов, который начинается с восстановления Иерусалима. Сравните Ис. 11, где Мессия восстановит справедливость (ст. 1–5). Затем в конечном счете воцарится мир на всемирной Божьей «святой горе»; образ, использованный в Ис. 11, подобен тому, который мы находим в Ис. 65: «Тогда волк будет жить вместе с ягненком… и лев, как вол, будет есть солому…» (ст. 6, 7). Хотя «святая гора» Господня начнется с горы Сион у Иерусалима, она была только предвестницей, символом того, что Бог обещает совершить в новом мире для Своего искупленного народа.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Воскресение и вознесение нашего Господа являются убедительным свидетельством триумфа святых Божьих над смертью и могилой, а также залогом того, что небо отверсто для очистивших и убеливших одежды своего характера кровью Агнца. Иисус вознесся к Отцу как представитель человеческой расы. И Бог позволит всем, кто отражает Его образ, созерцать Его славу и вкусить ее. {9СЦ 286.1}

Там приготовлены жилища для странников, пришедших с земли. Там их ожидают одежды праведных, увенчанные коронами славы и пальмовыми ветвями, напоминающими о победе. Все, что озадачивало нас на путях Провидения Божьего в этом мире, тогда станет ясным. Что было недоступно нашему пониманию, теперь найдет свое объяснение. Пред нами откроются тайны благодати Божьей. Все, что смущало наш ограниченный человеческий разум и в чем мы видели нарушенные обещания, теперь откроется нам совершенной и прекрасной гармонией. Мы поймем, что только бесконечная любовь вела нас через переживания, казавшиеся наиболее трудными. Осознав же нежную заботу Того, благодаря Кому все содействует нашему благу, мы будем ликовать невыразимой радостью в полноте славы Божьей. {9СЦ 286.2}"