---
title: 'Миссионеры и руководители служения'
date: 23/03/2021
---

Как понимать выражение, что выжившие приносят в дар Богу людей из других народов? См. Ис. 66:19, 20.

Бог посылает выживших после совершенного Им разрушения в разные концы земли к народам, не знающим Бога, «и они возвестят народам славу Мою» (Ис. 66:19). Это одно из наиболее ясных утверждений Ветхого Завета на тему миссионерской работы. Другими словами, люди не только будут привлечены к еврейскому народу, но некоторые евреи отправятся к другим народам и понесут им знание об истинном Боге — эта парадигма ясно выражена в Новом Завете. Хотя иудеи совершали миссионерскую работу от времени возвращения из плена до времени Христа (см. Мф. 23:15), первые христиане распространяли Евангелие быстро и в огромном масштабе (см. Кол. 1:23).

Подобно тому как израильтяне приносили хлебное приношение Господу в Его храме, миссионеры тоже представят приношение для Него. Но их дар будет состоять из «всех братьев ваших от всех народов» (Ис. 66:20). И как хлебные приношения были бескровными дарами для Господа, так и обращенные к Господу будут представлены Ему в «жертву живую» (Рим. 12:1). Для подтверждения идеи, что люди могут быть представлены как приношение Богу, обратите внимание на проведенное гораздо ранее посвящение левитов «пред Господом от сынов Израилевых, чтобы отправляли они служение Господу» (Числ. 8:11).

«Из них» в стихе 21 означает из «братьев ваших от всех народов» в предыдущем стихе. Это бывшие язычники, из которых Бог изберет отдельных личностей как руководителей служения вместе со священниками и левитами. Это революционное изменение. Раньше Бог избрал на служение в качестве священников только потомков Аарона, а колено Левино сделал их помощниками. Язычники не могли буквально стать потомками Аарона или Левия, но Бог изберет некоторых из них служить в этом качестве, что было ранее запрещено даже для большинства евреев.

`Прочитайте 1 Петр. 2:9, 10. Кому пишет Петр? Что он говорит? Какую весть имеет апостол для каждого из нас как членов «народа святого» сегодня? Делаем ли мы что-либо лучше, чем первоначальный народ (см. Исх. 19:6)?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"В Библии наследие спасенных названо «отечеством» (см. Евреям 11:14—16). Там Небесный Пастырь водит Своих овец к источникам живой воды. Там дерево жизни ежемесячно приносит свои плоды, и листья его служат благу народов. Там текут вечные потоки, чистые, как кристалл, и растущие около них деревья бросают свою тень на тропинки, приготовленные для искупленных Господа. Там просторные долины мягко переходят в прекрасные холмы и горы Божьи вздымают свои величественные вершины. И там в мирных долинах, на берегах живых потоков народ Божий — эти усталые скитальцы и путники — наконец обретут свою Родину. {ВБ 675.1}

«Тогда народ мой будет жить в обители мира, и в селениях безопасных, и в покоищах блаженных». «Не слышно будет более насилия в земле твоей, опустошения и разорения — в пределах твоих; и будешь называть стены твои спасением и ворота твои — славою». «И будут строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел… и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих» (Исаии 32:18; 60:18; 65:21, 22). {ВБ 675.2}"