---
title: 'Сообщество веры'
date: 24/03/2021
---

Израильтяне были «царством священников и народом святым» (Исх. 19:6), с особыми священниками, отделенными, чтобы представить их как руководителей богослужения. Но в будущем некоторые язычники станут руководителями богослужения (см. Ис. 66:21).

`Как это изменение повлияет на обновленное сообщество веры? См. Мф. 28:19; Деян. 26:20; Гал. 3:28; Кол. 3:11; 1 Тим. 3:16.`

В Божьем «новом мировом порядке» язычники не только присоединятся к Божьему народу, но также станут равными партнерами с евреями в объединенном сообществе веры — «царственном священстве». Поэтому различия между евреями и язычниками станут функционально неактуальными.

Павел, миссионер язычников, провозгласил: «Нет уже Иудея, ни язычника… ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:28, 29).

Становясь наследниками обетования и, таким образом, благородным «царственным священством», они получали не мандат на принадлежность к респектабельной элите, а поручение присоединиться к евреям в возвещении «совершенств Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9; ср. с Ис. 66:19).

Возвышение язычников не давало права евреям жаловаться, считая, что Бог был несправедлив, даруя им такую же награду. Это также давало еще меньше повода язычникам относиться к их еврейским братьям и сестрам с неуважением, чем работникам, нанятым утром, смотреть свысока на нанятых позднее (см. Мф. 20:1–16). Евреям первым было «вверено слово Божие» (Рим. 3:2) как Божьему каналу откровения. Павел писал язычникам: «Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины, то не превозносись перед ветвями» (Рим. 11:17, 18).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

На обновленной земле искупленные будут проводить время в таких занятиях и удовольствиях, которые до грехопадения доставляли столько радости Адаму и Еве. Для них Едемская жизнь будет везде — и в саду, и на полях. {Мар 360.3}

Станут развиваться все способности, умножится каждый талант. Приобретенные знания не приведут к умственному переутомлению или истощению жизненных сил. Там можно будет осуществлять самые грандиозные проекты, претворять в жизнь самые возвышенные стремления, самые смелые планы; и после этого откроются новые вершины, которые следует покорить; новые чудеса, которые будут вызывать восхищение; новые истины, которые нужно постигать; новые объекты, требующие приложения сил, ума, души и тела. {Мар 360.5}

Когда завеса, скрывающая наше видение, удалится и нашему взору предстанет мир красоты, о котором теперь, глядя в микроскоп, мы имеем лишь смутное представление, когда мы увидим славу небес, теперь изучаемую через телескоп; когда губительное влияние греха исчезнет и вся земля явится в «красоте нашего Господа Бога» — какое поле для изучения откроется перед нами! Там ученый будет читать записи о творении и не обнаружит следов закона зла. Он будет слушать музыку голосов природы и не услышит печальных, трагических нот. Во всем творении он проследит один почерк — во всей необъятной Вселенной все несет на себе имя Божье, и ни на земле, ни на море, ни на небесах нет ни единого напоминания о зле.{Мар 367.3}