---
title: '«Так будет и семя ваше и имя ваше»'
date: 25/03/2021
---

`Внимательно прочитайте текст Ис. 66:22. Что этот текст говорит нам? Какую надежду мы можем здесь найти?`

Одно из наиболее прекрасных обетований в книге Исаии находится в Ис. 66:22. На новом небе и на новой земле наше семя и наше имя будут оставаться вечно. Оно больше не будет уничтожено, срезано, пересажено, вырвано с корнем. Здесь для нас содержится обещание вечной жизни в знаново сотворенном мире — мире без греха, смерти, страданий, это новое небо и новая земля, окончательное исполнение нашей христианской надежды, это осуществление того, что Христос совершил для нас на кресте.

Хотя есть ряд разных взглядов на этот трудный текст, один из подходов заключается в следующем: Бог сотворил субботу до установления системы жертвоприношений (см. Быт. 2:2, 3). Поэтому хотя субботы почитались в обрядовой системе, они не зависели от нее. Таким образом, суббота будет существовать без изменений во время восстановительного периода и на новой земле. В Библии нет указания на то, что новомесячия были законными днями поклонения вне обрядовой системы. Но, возможно, они будут днями поклонения (однако не обязательно днями отдыха, такими, как суббота) на новой земле; возможно, связанными с ежемесячным циклом дерева жизни (см. Откр. 22:2).

`Каким бы ни было особое значение текста Ис. 66:23, главная мысль заключается в том, что народ Божий будет поклоняться Ему всю вечность.`

В качестве выразительного предупреждения для людей, живущих в его время, Исаия подчеркивает контраст между верными, пережившими вавилонское пленение, и отступниками, которые будут уничтожены. Это не вечное мучение — отступники мертвы, убиты «огнем», который не погаснет, пока не совершит свое разрушительное дело, чтобы могло начаться пересотворение Иерусалима.

Предупреждение Исаии указывает на будущее окончательное осуществление пророчеств книги Откровение: уничтожение в озере огненном грешников, сатаны и самой смерти (см. Откр. 20). После этого будет «новое небо и новая земля», святой «город Иерусалим, новый»; не будет больше плача и вопля, «ибо прежнее прошло» (Откр. 21:1–4, ср. Ис. 65:17–19); все искупленные от земли будут наслаждаться вечной жизнью.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Небесный план спасения достаточно обширен, чтобы охватить весь мир. Бог желает вдохнуть в измученное человечество дыхание жизни, и Он не допустит, чтобы хотя бы одна душа, искренно стремящаяся к чему-то более возвышенному и благородному, чем то, что предлагает мир, осталась разочарованной. Он постоянно посылает Своих ангелов к тем, кто, несмотря на самые тяжелые жизненные обстоятельства, продолжает с верой молиться о том, чтобы Он послал им силу, которая бы принесла им избавление и мир. Всевозможными путями Бог откроется им и будет способствовать утверждению их веры в Того, Кто пожертвовал Собой ради их спасения, чтобы они могли возложить «надежду свою на Бога, и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его» (Псалтирь 77:7). {ПЦ 377.1}

«Блажен, кому помощник Бог Иаковлев, у кого надежда на Господа Бога его» (Псалтирь 145:5).«Возвращайтесь на твердыню вы, пленники надеющиеся!» (Захарии 9:12). Для всех искренних людей, живущих в языческих землях, «правым» в очах Неба, «восходит свет» во мраке (Псалтирь 111:4). Бог говорит: «И поведу слепых дорогою, которой они не знают, неизвестными путями буду вести их; мрак сделаю светом пред ними, и кривые пути — прямыми: вот что Я сделаю для них, и не оставлю их» (Исаии 42:16). {ПЦ 378.2}

"Христос с радостью берет безнадежный материал, тех людей, кого сатана унижает и через кого работает, и делает их подданными Своей благодати. Он радуется, избавляя грешников от страданий и гнева, который должен пасть на непослушных. Он делает Своих детей Своими посредниками для выполнения этой работы, и, успешно осуществляя ее, они даже в этой жизни в состоянии обрести драгоценную награду. {6СЦ 308.4}

Но разве можно сравнить земную награду с их радостью в великий день последнего откровения? «Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан» (1 Коринфянам 13:12). {6СЦ 309.1}

Награда работников Христа — войти в Его радость. Эта радость, которую Сам Христос предвкушает с огромным желанием, представлена в Его просьбе к Отцу: «Которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною» (Иоанна 17:24). {6СЦ 309.2}"