---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/03/2021
---

Об окончательном очищении планеты Земля от греха прочитайте из книги Эллен Уайт «Великая борьба» главу «Конец борьбы» (с. 662–678).

«И уходящие годы вечности будут являть все более глубокие и славные откровения Бога и Христа. И по мере умножения познания будут возрастать любовь, благоговение и счастье. Чем больше люди будут познавать Бога, тем больше они будут восхищаться Его характером. И когда Иисус будет открывать перед ними богатства искупления и удивительные достижения великой борьбы с сатаной, сердца искупленных будут трепетать еще более пылкой преданностью, и с еще более восторженной радостью они заиграют на золотых арфах, и несметные тысячи голосов соединятся в могучем хоре славословия.

„И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило: Сидящему на престоле и Агнцу — благословение и честь, и слава и держава во веки веков“ (Откр. 5:13).

Великая борьба окончена. Греха и грешников больше нет. Вся Вселенная чиста. В безбрежном творении бьется один пульс согласия и радости. Во все концы безграничного пространства текут потоки жизни, света и радости от Того, Кто сотворил все. От мельчайшего атома до величайшей галактики — все одушевленное и неодушевленное в своей неомраченной красоте и совершенной радости провозглашает, что Бог есть любовь» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 678).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Почему обетование о вечной жизни на новом небе и новой земле является одной из основ нашей христианской веры? Много ли пользы принесла бы наша вера без этого обетования?`

`2.	Прочитайте 2 Петр. 3:10–14. Как эти стихи отражают идею, представленную в Ис. 66?`

**Заключение**: Исаия описывает видение ошеломляющего масштаба. Бог не только очистит и восстановит Свой народ — сообщество верующих в Него, Он расширит его границы, чтобы охватить все народы. В конечном счете это приведет к воссозданию планеты Земля, где Его присутствие будет вечным утешением Его народа.