---
title:  Миссионерская история
date:   26/03/2021
---

#### Стук колес

_Эндрю Макчесни_

Илья Колтук, пастор и наставник мужского общежития в Заокском адвентистском университете в России, отправился на машине

Шум становился все громче и громче. Илья с супругой

уже проехали тысячу километров. Они не могли просто развернуться и поехать домой. Им еще оставалось 400 километров до места назначения.

Тук! Тук! Тук!

Илья молча молился. Внезапно он услышал голос: «Остановись возле той автомастерской, зайди внутрь и подойди к механикам».

Пораженный, он выглянул в окно и увидел автомастерскую. Он остановился и, зайдя внутрь, обнаружил, что двое мужчин сидят и разговаривают так, будто им нечего делать.

— Вы можете мне помочь? — спросил Илья. — В моей машине стук.

Механики проверили автомобиль. Проверили колеса и все остальное.

Наконец все было готово.

— Вы можете ехать, — сказал механик.

— Спасибо, — сказал Илья. — Сколько я вам должен? — Двести рублей, — ответил тот.

Илья нашел двести рублей и карманное Евангелие от Иоанна. Он сунул деньги в книгу и протянул удивленным механикам.

— Что это? — спросил механик.

— Евангелие, — сказал Илья. Механики удивились еще больше. — Вы пастор? — спросил один. Илья кивнул.

Лица механиков засияли радостью. Они вытащили из книги двести рублей и вернули их Илье.

— Бог послал нам эту книгу, — сказал один из них. — Когда вы приехали, мы как раз говорили о Боге.

Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет построить здание начальной и средней школы на территории Заокского адвентистского университета в России.