---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/03/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 65, 66. 

### Часть I. Обзор

Начиная с главы 63 и до конца книги Исаии мы находим описание славного будущего, уготованного для народа Божьего несмотря на то, что он часто нарушает завет с Господом. 

Как мы увидим, среди тех, кто в конечном счете составит народ Божий, есть также народы, находящиеся за пределами Иерусалима. Другая важная тема в конце данной книги — Бог как Создатель или Воссоздатель. Хотя обетование о новом небе и новой земле — это прежде всего обетование для людей, возвращающихся из вавилонского плена, оно также имеет эсхатологическое исполнение в конце времени. 

В данном исследовании мы рассмотрим три основные темы: «Вождь и Спаситель», «Искупленные Господом» и «Бог как Создатель нового мира». 

### Часть II. Комментарий

**Вождь и спаситель** 

Глава 63 начинает новый раздел в книге Исаии. Она знакомит нас с храбрым Воином, Который выступает «в полноте силы Своей» и «сильный, чтобы спасать» (ст. 1). Его одежды испачканы, потому что кровь «брызгала на ризы» Его (ст. 3). «Он был для них Спасителем» (ст. 8). Подобное изображение представлено в книге Откровение: «Он был облечен в одежду, обагренную кровью. Имя Ему: „Слово Божие“» (Откр. 19:13). 

Эта глава описывает и другие характеристики Спасителя: Он — Вождь, Который ведет Свой народ, как некогда во времена Моисея (ст. 12, 13); в конце главы говорится: «Ты, Господи, Отец наш, от века имя Твое: „Искупитель наш“» (ст. 16). 

Следующая глава (Ис. 64) напоминает о том, что Бог совершил «страшные дела», которых Его народ не ожидал (ст. 3). Она также содержит признание: «Господи, Ты — Отец наш» (ст. 8). 

Затем, в главе 65, автор упоминает еще одну черту Божьего характера. Господь открывает Себя, говоря от первого лица. Он утверждает: «Я готов был ответить... открыться...» (ст. 1; ИПБ). Исаия представляет Господа как Бога, Который рядом. «Я сказал... „Здесь Я! Я же здесь!“ Изо дня в день простирал Я руки...» (ст. 1, 2; ИПБ). 

В этой главе представлена еще одна примечательная черта Бога. Он несет суд и воздаяние на землю. «Не умолчу, но воздам, воздам в недро их беззакония ваши, говорит Господь, и вместе беззакония отцов ваших» (ст. 6, 7). Тем, «которые оставили Господа» (ст. 11), Он заявляет: «Вас обрекаю Я мечу» (ст. 12) и «убьет тебя Господь Бог» (ст. 15). 

Подобные идеи о Боге представлены и в главе 66. Во-первых, Бог представлен как Владыка Вселенной. Господь говорит: «Небо — престол Мой, а земля — подножие ног Моих» (ст. 1). Этот образ присутствует и в видении пророка: «...Видел Я Господа, сидящего на престоле» (Ис. 6:1–3). 

Затем Его голос исходит из храма: «Голос Господа, воздающего возмездие врагам Своим» (Ис. 66:6; ср. с Ис. 65:6). Приведенное здесь описание подразумевает окончательное уничтожение врагов Божьих, которые «избрали собственные свои пути» и чья «душа… находит удовольствие в мерзостях их» (Ис. 66:3). 

Тексты Ис. 66:15, 16 открывают яркие детали окончательного уничтожения: «Вот Господь грядет в огне, словно вихрь — колесницы Его, в ярости изольет Он гнев Свой, в языках пламени изобличение Свое явит. Совершит огнем и мечом Господь Свой суд над всеми живущими; и повергнет многих Господь» (ИПБ). 

Судя по всему, это ссылка на уничтожение, окончательное разрушение — конечное действие Господа в праведном и справедливом воздаянии Его врагам. Исаия оканчивает свою книгу, упоминая о полном поражении врагов Господа — бунтовщиков против Него. Конец настал, одержана полная победа: «И будут выходить и увидят трупы людей, отступивших от Меня: ибо червь их не умрет, и огонь их не угаснет; и будут они мерзостью для всякой плоти» (Ис. 66:24). 

**Искупленные Господом** 

Глава 63 открывает, что великий день Господа, день осуществления Его суда, имеет два главных последствия: «Ибо день мщения — в сердце Моем и год Моих искупленных настал» (ст. 4). С одной стороны, для Его народа День суда будет днем искупления. Но, с другой стороны, суд будет днем возмездия для восставших против Господа. 

Следовательно, мы изучаем некоторые описания искупленных, которые открывает 63-я глава. Эта группа включает в себя Его народ во все времена от дней Авраама (ст. 7–19). Стих 16 говорит: «Ибо Авраам не узнаёт нас, и Израиль не признаёт нас своими; Ты, Господи, Отец наш... „Искупитель наш“». Упоминание об Аврааме скорее всего может обозначать как буквальных, так и духовных потомков Авраама. 

К сожалению, Божий народ нарушает завет. С давних пор он продолжает грешить. Исаия говорит: «Беззакония наши, как ветер, уносят нас» (Ис. 64:6). 

Подобное описание Божьего народа можно найти в последних главах книги Исаии. Это народ непокорный, ходивший путем недобрым, по своим помышлениям (см. Ис. 65:2). Он «постоянно оскорбляет Меня в лицо», делал «злое в очах Моих», избирал «то, что было неугодно Мне» (см. Ис. 65:3, 12). Данная тема повторяется в Ис. 66: «Они избрали собственные свои пути, и душа их находит удовольствие в мерзостях их... они... делали злое в очах Моих и избирали то, что неугодно Мне» (ст. 3, 4). 

Тем не менее Господь взирает на Свой народ с состраданием: «Так говорит Господь: когда в виноградной кисти находится сок, тогда говорят: „не повреди ее, ибо в ней благословение“; то же сделаю Я и ради рабов Моих, чтобы не всех погубить» (Ис. 65:8). 

Пассивная форма (порода нифа́ль) глагола маца́ (переведенная здесь как «находится» [точнее «найденный»], так переводися эта порода) содержит богословское значение, достойное нашего рассмотрения. Новое вино (Божьи рабы) вот-вот будет уничтожено. Но является Божья милость, чтобы «найти» их. Не их достоинство или верность сберегают их, а только Божья милость. 

Следующий стих подчеркивает ту же самую мысль. Именно Господь произведет «от Иакова семя, и от Иуды наследника гор Моих» (Ис. 65:9). 

Фраза «[Я] произведу» (активная форма, порода хифи́ль) поставлена в причинно-следственную форму; таким образом, Бог все еще сдерживает обещание, сберегая семя, которое появится от потомков Иакова. Непрерывность обетования обеспечивается не благодаря верности Иакова или Иуды, а благодаря верности Бога. В соответствии с этим заветом семя (в значении потомство) может владеть горами. Опять же, все это благодаря милости и верности Господа, а не из-за деяний Его народа. 

Интересно отметить, что семя от Иакова или рабы противоположно слову вы (Иуде): «Рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби» (Ис. 65:14). 

Именно семя от Иакова является тем, кто останется навсегда. «Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицом Моим, — говорит Господь, — так будет и семя ваше и имя ваше» (Ис. 66:22). Исаия использует одно и то же еврейское слово зера́ (семя) в Ис. 65:9 и Ис. 66:22. 

Тем не менее люди из всех народов могут присоединиться к этой группе рабов или семени от Иакова: «И они возвестят народам славу Мою» (ст. 19). Присоединившись к сынам Израиля, они принесут «дар в дом Господа в чистом сосуде» (ст. 20). И Господь будет «из них... брать также в священники и левиты» (ст. 21). Таково объявление о новом измерении избранного народа Божьего, охватывающего людей со всего мира. 

**Бог как Создатель нового мира** 

Бог как Создатель — важная тема в книге Исаии. Особое внимание этой теме уделяется, в частности, в Ис. 40: «Вечный Господь Бог, сотворивший концы земли» (ст. 28) и в последней части книги. Судя по всему, Исаия представляет Бога как Создателя нового мира, чтобы укрепить идею о Боге как Искупителе. Бог не просто сотворил этот мир и людей, а потом забыл о них. Он создал Вселенную и человечество, но в дополнение к этому Он также Тот, Кто поддерживает существование и Он же Искупитель всех Своих творений. 

Вот почему Господь говорит: «Как утешает кого-либо мать его, так утешу Я вас, и вы будете утешены в Иерусалиме» (Ис. 66:13). 

Тем не менее однажды израильтяне, народ Божий, будут изгнаны со своей земли и отведены в Вавилон. Их храм будет разрушен, все имущество отобрано, но Бог все еще будет с ними. 

Живя в Вавилоне, некоторые из израильтян теряют надежду когда-нибудь вернуться в Иерусалим. Они думают, что Бог навсегда забыл их из-за их грехов (см. молитву в Дан. 9). Однако Бог говорит им через пророка Исаию: «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю» (Ис. 65:17, 18). 

Если мы рассмотрим обетование для Божьего народа во времена Исаии, то увидим, что это обетование для людей, отправляющихся в плен. И Господь заранее говорит им: в течение многих лет плена вы будете видеть только Вавилон, его небо и землю, но Я сотворю нечто новое для вас: «Я творю новое небо и новую землю» (Ис. 65:17). 

Это язык первой главы Бытия. Здесь даже используется тот самый глагол «бара» («творить»). Тем не менее существует интересный вариант. В Быт. 1 глагол бара́ — это глагол прошедшего времени, поэтому его перевод —«сотворил Бог». Это завершенное действие. Однако в главе 65 книги Исаии бара́ — еврейский глагол в форме причастия, который означает продолжающееся действие или повторяющееся действие. Другими словами, даже если ваши небо и земля Иерусалима будут потеряны, Я творю или продолжаю творить для вас новое небо и новую землю. Из руин восстанет новый Иерусалим. Вы вернетесь, и произойдут чудесные события, так что «и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). 

Мы не можем отрицать эсхатологический аспект этой пророческой вести. Дальнейшее исполнение подразумевается здесь в связи с «новым небом» и «новой землей» Откровения 21. Адам и Ева потеряли свои небо и землю, как это позже случилось и с Израилем. Но Господь, Создатель, пообещал сотворить чудесный мир снова. 

### Часть III. Практическое применение

`1. Согласно Ис. 66, Господь заявляет: «Приду собрать все народы и языки, и они придут и увидят славу Мою» (ст. 18). Ясно, что Его верующие дети будут из других народов помимо Израиля. В связи с такой идеей как вы понимаете текст Ис. 19:25: «В тот день Израиль будет третьим с Египтом и с Ассириею; благословение будет посреди земли, которую благословит Господь Саваоф, говоря: благословен народ Мой — Египтяне, и дело рук Моих — Ассирияне, и наследие Мое — Израиль» (Ис. 19:24, 25)?` 

`2. Как вы думаете, какими будут новое небо и новая земля, которые Бог намеревается создать для нас в конце времени? Прочитайте Откр. 21:1, 2 и 22:1–5.`