---
title:  Llazari
date:  27/10/2022
---

`Lexoni Gjonin 11:1–44. Në çfarë kuptimi Jezusi u “përlëvdua” nga sëmundja dhe vdekja e Llazarit (Gjoni 11:4)?`

Edhe këtu, Jezusi përdor metaforën për gjumin, duke folur për vdekjen. “Mikun tonë Llazarin e ka zënë gjumi; por unë po shkoj atje për ta zgjuar atë” (Gjoni 11:11). Kur disa menduan se Ai po fliste për gjumë të mirëfilltë (Gjoni 11:11–13), Jezusi tha qartë se çfarë donte të thoshte:

“Llazari ka vdekur”” (Gjoni 11:12–14). Në fakt, kur Jezusi mbërriti në Betani, Llazari kishte vdekur tashmë katër ditë; kufoma e tij tashmë po kalbej (Gjoni 11:17, 39). Në kohën kur një trup fillon të dekompozohet aq keq sa të vijë erë, nuk ka dyshim: personi ka vdekur.

Në këtë kontekst, kur Jezusi i tha Martës: "'Vëllai yt do të ringjallet nga të vdekurit'" (Gjoni 11:23), ajo ripohoi besimin e saj në ringjalljen përfundimtare. Por Jezusi tha: “Unë jam ringjallja dhe jeta. Ai që beson tek unë, edhe nëse vdes, do të jetojë, dhe kushdo që jeton dhe beson tek unë nuk do të vdesë kurrë. A e beson këtë?” (Gjoni 11:23–26). Dhe Jezusi shtoi: "Nëse besoni, do të shihni lavdinë e Perëndisë" (Gjoni 11:40). Marta besoi dhe pa lavdinë e Perëndisë në ringjalljen e vëllait të saj.

Bibla thotë se me fjalën e Perëndisë u krijua jeta (Zan. 1:20–30, Psa. 33:6) dhe me fjalën e Tij jeta mund të rikrijohet, si në rastin e Llazarit. Pas një lutjeje të shkurtër, Jezusi urdhëroi:

“Llazar, dil”! (Gjoni 11:43). Pikërisht atëherë dhe aty, këta njerëz panë fuqinë jetëdhënëse të Perëndisë, të njëjtën fuqi që i dha botës sonë ekzistencën dhe të njëjtën fuqi që në fund të epokës do t'i thërrasë të vdekurit në jetë në ringjallje.

Duke ringjallur Llazarin, Jezusi provoi se Ai kishte fuqinë për të mposhtur vdekjen, e cila, për qeniet si ne, që vdesin në mënyrë të pashmangshme - është manifestimi më i madh i lavdisë së Perëndisë!

`Lexoni Gjonin 11:25, 26. Në një rresht Jezusi flet për besimtarët që po vdesin dhe në tjetrin Ai flet për besimtarët që nuk vdesin kurrë. Çfarë na mëson Jezusi këtu dhe pse është kaq vendimtare të kuptuarit se vdekja është një gjumë i pandërgjegjshëm për të kuptuar fjalët e Krishtit? Dhe, pse fjalët e Tij na ofrojnë kaq shumë shpresë, si qenie të destinuara për në varr?`