---
title:  Për më tepër studim
date:  28/10/2022
---

Lexoni Ellen G. White, “Vdekja e Moisiut”, f. 469–480, në Patriarchs and Prophets; “Zëri i qortimit të ashpër”, f. 129–142; “A Profet of Peace”, f. 237–243, në Profetët dhe Mbretërit; “Centurioni”, fq. 318, 319; “The Touch of Faith”, fq. 342, 343; “ ‘Lazarus, Come Forth”, f. 524–536, në The Desire of Ages.

“Në Krishtin është jeta, origjinale, e pa huazuar, e nënkuptuar. “Ai që ka Birin, ka jetën; ai që nuk ka Birin e Perëndisë, nuk ka jetën” 1 Gjonit 5:12. Hyjnia e Krishtit është siguria e besimtarit për jetën e përjetshme. "Ai që beson tek unë", tha Jezusi, "ndonëse ka vdekur, do të jetojë; dhe kushdo që jeton dhe beson tek unë, nuk do të vdesë kurrë. A e beson këtë?’ Krishti këtu [tek Gjoni 11:25, 26] pret me padurim kohën e ardhjes së Tij të dytë. Atëherë të drejtët e vdekur do të ringjallen të paprishshëm dhe të drejtët e gjallë do të përlëvdohen në qiell pa parë vdekjen. Mrekullia që do të bënte Krishti, në ringjalljen e Llazarit nga vdekja, do të përfaqësonte ringjalljen e të gjithë të vdekurve të drejtë. Me fjalën dhe veprat e Tij, Ai e shpalli veten Autori i ringjalljes. Ai që Vetë do të vdiste shpejt në kryq, qëndroi me çelësat e vdekjes, një pushtues i varrit dhe pohoi të drejtën dhe fuqinë e Tij për të dhënë jetë të përjetshme”—Ellen G. White, Biografia e Dashurisë, f. 530.

**Pyetje për diskutim**

`1. Shumë njerëz vdiqën gjatë shërbesave profetike të Elias dhe Eliseut, si dhe gjatë shërbesës tokësore të vetë Krishtit. Vetëm disa u ringjallën (Shih Luka 4:24–27). Mendoni, gjithashtu, për përvojën e të gjithë të vdekurve, në atë se, nëse janë ringjallur në të kaluarën apo në Ardhjen e Dytë, çfarë ndryshimi ka, të paktën në lidhje me atë që do të thotë  të jesh i vdekur?`

`2. Shumë shkrimtarë gjatë shekujve kanë shkruar për kotësinë e një jete, që përfundon gjithmonë me vdekje. Së bashku me krijesat e tjera të gjalla - pulat, kastorët, guackat e detit, etj. - ne të gjithë vdesim. Megjithatë, për njerëzit, në një farë kuptimi gjendja jonë është më e keqe se sa për kafshët, sepse ne e dimë se do të vdesim (Shih Predikuesi 9:5). Pulat, kastorët dhe guackat e detit nuk e bëjnë këtë. Pse, atëherë, është kaq vendimtar për ne premtimi i ringjalljes?`

`3. Nëse mendoni se shpirti është i pavdekshëm dhe se të vdekurit, veçanërisht të vdekurit e drejtë, jetojnë në parajsë pasi të vdesin, çfarë nevoje ka për ringjalljen në fund të kohës?`

`4. Nëse dikush telefonon dhe pyet: "A është Sally atje", ju mund të përgjigjeni: "Po, por ajo është duke fjetur". Sidoqoftë, nëse dikush telefonon dhe pyet: "A është Sally atje", ju nuk do të përgjigjeni: "Po, por ajo ka vdekur". Pse jo? Çfarë na mëson kjo për natyrën e vdekjes?`