---
title:  С Посланием к ефесянам в сердце
date:  23/09/2023
---

### Основные отрывки
Еф. 1–6.

### Библейские тексты для исследования
«Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился. Ибо мы — Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять» (Еф. 2:8–10).

Туристы, приезжающие в Лондон, обычно посещают «Лондонский глаз» — колесо обозрения. С высоты 137 метров над рекой Темзой вы можете увидеть все: Биг-Бен, здания парламента и множество исторических дворцов и соборов. По мнению исследователя Нового Завета Тома Райта, «Послание к ефесянам стоит по отношению к остальным посланиям Павла подобно „Лондонскому глазу“. Это не самое длинное или полное из его посланий, но из него открывается захватывающий дух вид на весь ландшафт. Отсюда, по мере вращения колеса, вы с высоты птичьего полета получаете представление об одной теме за другой» (Павел — Послания из тюрьмы. С. 3).

В Послании к ефесянам Павел не сосредоточен на вопросах местного значения. Письмо читается так, как если бы Павел обращался к верующим повсюду и к христианским церквам, где бы они ни находились. Вневременное ощущение от этого письма позволяет «захватывающему дух виду», который предлагает Павел, вторгнуться в наш собственный мир и мысли. Просматривая каждую главу, давайте помнить о вопросе: какие важные истины, содержащиеся в Послании к ефесянам, должны продолжать созидать нашу жизнь как верующих?

Урок этой недели представляет собой своего рода обзор всего послания.