---
title:  Наше благословение во Христе
date:  24/09/2023
---

Кто-то назвал Послание к ефесянам горными вершинами Нового Завета. Павел, наш инструктор по альпинизму, ведет нас к быстрому восхождению в Еф. 1. У нас быстро перехватывает дыхание, и мы поражены видом, открывающимся с вершины.

`Поразмышляйте над Еф. 1. Что вас особенно вдохновляет? Какие вершины вы видите?`

Еф. 1:3–14 — своего рода карта горы, на которой обозначены вершины, видимые на горизонте, поскольку Павел указывает нам на наше благословенное место на фоне обширного ландшафта плана спасения. Картина охватывает весь период истории спасения, от прошлой вечности, через исполненные благодати действия Бога во Христе, до вечности будущей. Божье искупление верующих отражает этот план, принятый «прежде создания мира» (Еф. 1:4), который воплощается сейчас в нашей жизни (Еф. 1:7, 8, 13, 14). Этот план, предшествовавший сотворению, будет полностью осуществлен в конце времен (Еф. 1:9, 10). Тогда «все небесное и земное» будет объединено во Христе, и Божий замысел относительно «полноты времен» будет исполнен (Еф. 1:10). Тогда мы в полной мере испытаем исполнение таинственного Божьего замысла (Еф. 1:9). А в настоящем мы можем быть уверены, что спасение, сосредоточенное на Христе, в котором мы стоим, является важной частью широкого Божьего замысла искупления «всего».

Пребывание на вершине горы вдохновляет на благодарность. В Еф. 1:15–19 Павел благодарит Бога, молясь о том, чтобы верующие могли испытать спасение, которое Бог приготовил для них. Мы оказываемся на очередном крутом подъеме, когда автор направляет наш взгляд наверх, к воскресшему, вознесенному, превознесенному Христу, Который стоит над всеми именуемыми силами во все времена (Еф. 1:20–23).

По благодати Божьей, выраженной во Христе Иисусе, мы можем прожить этот день на вершине горы!

`В Еф. 1:4 говорится, что Христос «избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви». Подумайте о том, что это значит. Мы избраны в Нем еще до того, как мир начал существовать! Как понимание этого укрепляет вашу надежду на Божье желание спасти вас?`