---
title:  Мы спасены, чтобы стать церковью
date:  25/09/2023
---

`Читая Еф. 2, попытайтесь ответить на вопрос: что Бог сделал для нас через Своего Сына Иисуса Христа?`

«Но… Бог». Эти два слова, должно быть, самые обнадеживающие слова из всех известных человечеству. В Еф. 2:1–10 Павел описывает мрачное прошлое своих читателей. Разделяя бедственное положение всего человечества, они были склонны к восстанию против Бога, в их жизни господствовали грех и сатана (Еф. 2:1–3). «Но по великой любви, какою возлюбил нас Бог…» (ИПБ). Что же Бог сделал для них и для нас?

1. Он оживотворил нас со Христом — воскресение Христа принадлежит нам.
2. Он воскресил нас со Христом — вознесение Христа — это залог нашего воскресения.
3. Он посадил нас на небесах со Христом — воцарение Христа принадлежит нам (Еф. 2:4–7).

Бог совершает это не из-за наших заслуг, а по Своей благодати (Еф. 2:8, 9), и Он желает, чтобы верующие жили в единении с Иисусом и совершали «добрые дела» (Еф. 2:10).

Если Еф. 2:1–10 учит, чтобы мы жили в единении с Иисусом, то в Еф. 2:11–22 говорится, чтобы мы жили в единстве с другими членами Его церкви. Смерть Иисуса преобразует отношения верующего с Богом (Еф. 2:1–10) и отношения с другими людьми (Еф. 2:11–22). Своей крестной смертью Иисус разрушает все, что разделяет верующих из язычников и иудеев, включая злоупотребление законом, которое углубляло лежащую между ними пропасть (Еф. 2:11–18). Иисус также еще кое-что возводит — удивительный новый храм, состоящий из верующих. Язычники, у которых был ограничен доступ к месту поклонения в храме, теперь присоединяются к верующим евреям, становясь единым целым. Мы тоже становимся частью Божьей церкви, «святого храма в Господе» (Еф. 2:19–22).

По милости Божьей, у вас есть преимущество прожить этот день в единении с Иисусом и вашими единоверцами.

Отрывок Еф. 2:8–10 сыграл важную роль в обращении многих людей. Мартин Лютер обрел в этих стихах благодать, которая покорила его сердце, и он также обнаружил здесь некоторые центральные утверждения Реформации — спасение приходит только через веру, только благодатью, только Христом и только к славе Божьей. В 1738 году, через восемнадцать дней после обращения на Олдерсгейт-стрит в Лондоне, Джон Уэсли проповедовал в Оксфордском университете, изрекая «клич сердца» и «манифест нового движения». А на какой стих была сказана эта проповедь? На Еф. 2:8. (See A. Skevington Wood, “Strangely Warmed: The Wesleys and the Evangelical Awakening,” _Christian History_ [magazine], vol. 5, no. 1 [1984]).