---
title:  Церковь живого Бога
date:  26/09/2023
---

`Почему быть частью Божьей церкви так важно и так волнующе? См. Еф. 3.`

Мы воодушевляемся, когда слышим, как члены церкви говорят добрые слова о церкви. Однако самым восторженным из нас далеко до Павлова исчерпывающего свидетельства о церкви в Еф. 3. Павел начинает эту часть послания о своих молитвах за верующих в Эфесе (Еф. 3:1; ср. Еф. 1:15–23), но прерывается, чтобы обсудить Божье создание церкви (Еф. 3:2–13), а затем завершает свое свидетельство о молитве (Еф. 3:14–21). Плавно мы приходим к пониманию важных вещей о Божьем «замысле» или «тайне»:

- в вечности Бог задумывает «тайну» или «замысел» о церкви (Еф. 3:3–5, 9, 11);
- благодаря жизни и смерти Иисуса этот долго скрываемый замысел «исполняется» (Еф. 3:11; ср. Еф. 2:11–22);
- через откровение Павел узнает «тайну» церкви и тот удивительный факт, что язычники должны быть в ней полноправными членами (Еф. 3:3–6);
- Павел участвует в распространении этой Благой вести как проповедник язычникам о «неисследимом богатстве Христовом» (Еф. 3:8, 9);
- состоя из многих обратившихся ко Христу, церковь, в которой есть иудеи и язычники, являет «начальствам и властям на небесах многоразличную премудрость Божию» (Еф. 3:10), возвещая силам зла об их грядущей гибели (ср. Еф. 6:10–20). Замысел соединения всего сущего во Христе (Еф. 1:10) осуществляется, и время сил зла ограничено.

Такое понимание церкви побуждает Павла молиться за верующих. Почему бы не представить, что он молится о вас сердечной молитвой из Еф. 3:14–21? Почему бы не вообразить, как он молится о том, чтобы вы «исполнились всей полнотой Божьей» (Еф. 3:19) и всецело участвовали в удивительной, раскрывающейся тайне — единой церкви?

`Какие преграды существуют между верующими в нашей церкви, которых не должно быть в свете того, что написал Павел? Что вы можете сделать, чтобы способствовать их устранению?`