---
title:  Даром получили благодать — даром отдаем
date:  28/09/2023
---

`Читая Еф. 5, подумайте о том, как Павел увещевает нас жить по Евангелию в наших отношениях с другими. Какое из его наставлений особенно важно для вас?`

Если вы начнете читать Еф. 5 с самого начала, вы можете упустить всю значимость этой темы. Поэтому начните вместо этого с Еф. 4:32, где Павел призывает эфесян: «Будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас».

Как верующие мы призваны выстраивать свое поведение по отношению к другим на основе Божьего прощения и благодати по отношению к нам. Мы должны подражать Богу! (Ср. Мф. 5:43–48.)

Павел противопоставляет этот образ жизни, основанный на подражании любви Божьей, обычному языческому подходу. Вместо того чтобы ценить ближних как братьев или сестер в семье Божьей, люди слишком часто используют других для собственного сексуального удовольствия, а затем хвастаются этим (Еф. 5:3, 4). Он предупреждает, что у такого подхода нет будущего в новом мире, который планирует создать Бог (Еф. 5:5–7).

Вместо этого верующие должны отвергнуть тьму своего прошлого и «поступать, как чада света» (Еф. 5:8–10), подражая любви Отца. И снова Павел предостерегает нас от «дел тьмы», совершаемых «тайно» (Еф. 5:11, 12). Напротив, мы должны жить во свете Христовом (Еф. 5:13, 14). Вместо того чтобы прожигать свою жизнь впустую в пьянстве, мы будем «дорожить временем», вознося благодарность Богу за Его любовь (Еф. 5:15–21).

Павел расширяет свою тему подражания Божьей любви, давая советы верующим мужьям и женам. Самоотверженная любовь Христа к церкви становится образцом для мужей (Еф. 5:25–33), в то время как верность церкви Христу становится образцом для жен (Еф. 5:22–24). Вместо того чтобы использовать дар человеческой сексуальности развратным и эгоистичным образом, муж и жена сосредотачиваются на том, чтобы ценить друг друга и дорожить друг другом, становясь «одной плотью» (Еф. 5:28–33).

«Подражайте Богу, как чада возлюбленные» (Еф. 5:1). По милости Божьей, вы призваны сегодня претворять это наставление в жизнь в своих отношениях с другими людьми.

`Как Еф. 5:2, где нам говорится «жить в любви», помогает нам понять, что Павел имеет в виду в Еф. 5:1, говоря «подражать Богу»?`