---
title:  Hai Ngàn Ba Trăm Ngày Và Thời Kỳ Cuối Cùng
date:   01/05/2023
---

`Đọc Đa-ni-ên 8:17,19,26. Thiên sứ tuyên bố khải tượng trong Đa-ni-ên 8 và 2.300 ngày áp dụng cho khoảng thời gian nào, và tại sao việc hiểu điều đó là quan trọng?`

Một số người cho rằng, 2300 ngày là những ngày theo nghĩa đen. Họ cũng tin rằng cái sừng nhỏ trong Đa-ni-ên đoạn 8 áp dụng cho nhà lãnh đạo quân sự Seleucid Antiochus Epiphanes (216 T.C. - 164 S.C.), người đã tấn công Giê-ru-sa-lem và làm ô uế đền thờ của người Do Thái, dẫu cho 2.300 ngày không phù hợp với khung thời gian của ông ta. Tuy nhiên, cách giải thích này trái ngược với hướng dẫn rõ ràng của thiên sứ rằng sự hiện thấy được áp dụng cho “thời kỳ cuối cùng”. Antiochus chắc chắn không sống ở thời kỳ cuối cùng.

Trong Đa-ni-ên đoạn 8, thiên sứ Gáp-ri-ên bắt đầu giải thích về lời tiên tri 2.300 ngày. Thiên sứ đặt chiên đực là đại diện cho Mê-đô-Ba-tư và con dê đực đại diện cho Hy Lạp (Đa-ni-ên 8:20, 21). Mặc dù không được đặt tên như hai cường quốc trước đó, thực thể tiếp theo, cái sừng nhỏ, rõ ràng là La Mã (Đa-ni-ên 8:9,23,24). Sau đó, ông mô tả một loại tôn giáo - chính trị trong giai đoạn của La Mã, một tôn giáo mà sẽ “ném bỏ lẽ thật xuống đất” (Đa-ni-ên 8:10 - 12,25) và can thiệp vào chức vụ của Đấng Cơ Đốc ở thiên đàng (Đa-ni-ên 8:10-12). Việc thanh tẩy nơi thánh trong Đa-ni-ên 8:14, phần cao trào của đoạn Kinh Thánh là câu trả lời của Đức Chúa Trời cho thách thức của thế gian và những quyền lực tôn giáo đã cố gắng chiếm đoạt thẩm quyền của Chúa. Đó là một phần trong giải pháp thiêng liêng của Đức Chúa Trời cho vấn đề tội lỗi.

Gáp-ri-ên sẵn sàng giải thích chi tiết trong khung thời gian tiên tri của Đức Chúa Trời. Vào cuối Đa-ni-ên đoạn 8, chúng ta có thể thấy rõ rằng Đa-ni-ên không hiểu một phần của sự hiện thấy về 2.300 ngày (Đa-ni-ên 8:27). Phần trước về chiên đực, dê đực và chiếc sừng nhỏ đều đã được giải thích, thậm chí hai quyền lực đầu tiên được chỉ đích danh (Đa-ni-ên 8:20,21). Tuy nhiên việc thanh tẩy nơi thánh lại không được giải thích.

Thiên sứ Gáp-ri-ên xuất hiện trong Đa-ni-ên đoạn 8, Đa-ni-ên đoạn 9 và nói với ông: “Lời phán dặn đã ra từ khi ngươi bắt đầu nài xin; và ta đến để tỏ lời đó cho ngươi, vì ngươi đã được yêu quí lắm. Vậy hãy suy nghĩ sự đó và hãy hiểu biết sự hiện thấy” (Đa-ni-ên 9:23).

Sự hiện thấy nào? Như chúng ta sẽ thấy vào ngày mai, sự hiện thấy về 2.300 ngày, phần duy nhất của khải tượng trước đó trong Đa-ni-ên đoạn 8 mà thiên sứ vẫn chưa giải thích cho Đa-ni-ên.

`Gáp-ri-ên gọi Đa-ni-ên là “người rất được yêu quý”. Điều này nói gì cho chúng ta biết về mối liên hệ mật thiết giữa trời và đất?`