---
title:  “Đấng Mê-si “bị Trừ Đi”
date:   03/05/2023
---

Gáp-ri-ên bắt đầu lời tiên tri 490 năm này bằng một sự kiện cực kỳ quan trọng đối với Đa-ni-ên và người Do Thái: sắc lệnh tu bổ và xây dựng Giê-ru-sa-lem. Mặc dù có nhiều sắc lệnh khác nhau liên quan đến Giê-ru-sa-lem đã được thông qua, nhưng trong Ê-xơ-ra 7, chúng ta phát hiện ra rằng sắc lệnh được thông qua vào năm 457 T.C cho phép người Do Thái không chỉ trở về quê hương của họ mà còn để tái thiết lập một cộng đồng tôn giáo (xem E-xơ-ra 7:13,27). Điều quan trọng cần lưu ý là sắc lệnh của Ạt-ta-xét-xe được ban ra vào mùa thu năm 457 T.C. Từ sắc lệnh này, năm 457 T.C, cho đến thời điểm của Đấng Mê-si, theo Đa-ni-ên, sẽ là 69 tuần, hoặc 483 năm. Nếu chúng ta bắt đầu từ 457 T.C. và đi theo dòng thời gian thì chúng ta sẽ đến năm 27 SCN. Từ Mê-si có nghĩa là “đấng được xức dầu”. Vào năm 27 S.C, Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc, Đấng Mê-si, đã chịu phép báp têm. (Xem Ma-thi-ơ 3:13-17.) Đa-ni-ên đã tiên đoán trước hàng trăm năm về năm chính xác lễ báp-têm của Đấng Cơ Đốc, thời điểm mà Chúa Giê-su sẽ bắt đầu chức vụ ba năm rưỡi của Ngài.

`Đọc Rô-ma 5:6-9 cùng với Đa-ni-ên 9:26. Lẽ thật tuyệt vời nào được tiết lộ ở đây?`

“Sau sáu mươi hai tuần lễ đó, Đấng chịu xức dầu sẽ bị trừ đi, nhưng chẳng phải Ngài chết cho chính mình.” (Đa-ni-ên 9:26, bản dịch 2011). Đấng Mê-si sẽ bị “trừ đi” hay bị đóng đinh. Câu Kinh Thánh cho biết thêm “nhưng chẳng phải Ngài chết cho chính mình”. Nói cách khác, sự chết của Đấng Cơ Đốc trên thập tự giá ở đồi Gô-gô-tha là vì chúng ta, không phải cho chính Ngài, đó là lý do tại sao Phao-lô có thể viết: “Nhưng Đức Chúa Trời tỏ lòng yêu thương Ngài đối với chúng ta, khi chúng ta còn là người có tội, thì Đấng Christ vì chúng ta chịu chết” (Rô-ma 5:8). Trong Đa-ni-ên 9:27, chúng ta thấy vào giữa tuần, tức bảy năm cuối, Chúa Giê-su sẽ “khiến của lễ và của lễ chay dứt đi”. Giữa tuần lễ thứ bảy mươi này, vào năm 31 S.C, Đấng Cơ Đốc đã xác nhận giao ước vĩnh cửu bằng huyết của Ngài qua việc chết trên thập tự giá, và hệ thống dâng sinh tế đã mất tất cả ý nghĩa tiên tri.

Những lời tiên tri này tiết lộ rằng Đấng Cơ Đốc, Đấng Mê-si, sẽ bị đóng đinh và làm cho hệ thống dâng sinh tế chấm dứt tầm quan trọng về mặt tiên tri vào mùa xuân năm 31 S.C. Những lời tiên tri này đã được thực hiện từng chi tiết một. Chính xác tại Lễ Vượt Qua, khi thầy tế lễ thượng phẩm đang dâng chiên con của lễ Vượt Qua, Đấng Cơ Đốc đã chịu chết vì chúng ta.

`Hãy ghi nhớ những điều được viết ở trên trong tâm trí rồi đọc Mác 15:38 và Ma-thi-ơ 3:15,16. Những câu này giúp chúng ta như thế nào trong việc hiểu lời tiên tri của Đa-ni-ên 9:24-27?`