---
title:  Nuolankus tarnas Mozė
date:   14/04/2026
---

Didžių Egipto rūmų menėse buvo apsčiai prabangos, malonumų ir patogumų. „Mozė buvo išmokytas visos Egipto išminties ir tapo galingas žodžiais ir darbais" (Apd 7, 22). Mozė galėjo gyventi mėgaudamasis galia, turtais ir populiarumu, tačiau jis pasirinko kažką kita. „Jis buvo neprilygstamas istorikas, poetas, filosofas, kariuomenės vadas ir įstatymų leidėjas. Tačiau jis, nors jam buvo atviras visas pasaulis, turėjo pakankamai dvasinės jėgos atsisakyti turtų, didybės ir šlovės ir... 'verčiau pasirinko su Dievo tauta kęsti priespaudą, negu laikinai džiaugtis nuodėmės malonumais'" (E. Vait, Patriarchai ir pranašai, p. 194).

`3. Ko Hbr 11, 24–26 mus moko apie Mozės sprendimą rinktis kitokį kelią ir nusižeminimą?`

Vėlesnis Mozės nuolankumas yra nepaprastas, atsižvelgiant į tai, koks galingas žmogus jis buvo ir iš kur jis buvo kilęs. Vis dėlto dėl impulsyvaus nuodėmingo poelgio (Iš 2, 12) jis prarado pasitikėjimą savimi ir pasitenkinimą. Kalnams esant jo klase, o pasididžiavimui nustumtam į šalį, 40 metų Dievas mokė Mozę to, ką jam reikėjo žinoti, kad išvestų tautą iš vergijos į Pažadėtąjį kraštą. Galia ir turtai, kuriuos galėjo atnešti kitas gyvenimas Egipte, nublanko, kai Mozė apmąstė amžinybę. Dievas jį pašaukė labai konkrečiai, ir Mozė sekė.

Turbūt svarbiausia šios temos šviesoje yra Sk 12, 3: „Mozė buvo labai kuklus žmogus, kuklesnis už bet ką kitą visoje žemėje". Mozė, vienas didžiųjų Biblijos patriarchų, žinomas dėl savo nuolankumo ir romumo. Pagalvokite, koks būtų buvęs jo gyvenimas ir lyderystė, jei puikybė būtų įsėlinusi į vieną iš svarbių jo gyvenimo įvykių: degančio krūmo, rykščių Egipte, Raudonosios jūros perėjimo, manos iš dangaus, tiesioginio pokalbio su Dievu, Dešimties Įsakymų gavimo ir Dievo girdėjimo po to, kai Mozė sudavė į uolą.

Prisiminkite savo gyvenimą. Jei kas nors jus apibūdintų, ar į sąrašą būtų įtraukti žodžiai – kuklus ar romus? Kodėl taip arba kodėl ne? Tiesa ta, kad mes negalime būti nuolankūs savaime. Nuodėmė yra mūsų gyvenimo dalis, todėl mums itin reikia Jėzaus. Paklausykite arba perskaitykite giesmės „Verčiau būsiu su Jėzumi" (I'd Rather Have Jesus) žodžius ir pastaruosius apsvarstykite atsižvelgdami į Mozės ir savo gyvenimą. 