---
title:  Sự Bội Đạo
date:   12/06/2023
---

`Đọc 2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:3,4,9-12. Sứ đồ Phao-lô tiên đoán điều gì về ngày sau rốt? Đâu là những dấu hiệu về con thú, về những thế lực nghịch cùng Đấng Cơ Đốc mà ông đã nói đến?`

Sứ đồ Phao-lô cảnh báo cộng đồng Cơ Đốc về “sự bỏ đạo”, là sự từ bỏ lẽ thật của Lời Đức Chúa Trời. Ông lo ngại về mầm mống của sự bội đạo đã có trong Hội Thánh thời Tân Ước, sẽ phát triển mạnh mẽ trong những thế kỷ sau này trước khi Đấng Cơ Đốc tái lâm. Một nguồn phúc âm giả mạo sẽ xâm nhập vào hội thánh, bóp méo Lời Chúa.

Sa-tan là kẻ đứng sau sự bội đạo này. Nó đích thực là “người tội ác”, nhưng có tham vọng muốn “tôn mình lên trên mọi sự mà người ta xưng là Đức Chúa Trời” và “ngồi trong đền Đức Chúa Trời” (2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:4). Để thực hiện mưu đồ của mình, Sa-tan, “kẻ dỗ dành”, đã hoạt động thông qua các tổ chức của loài người. Các đặc điểm nhận dạng con thú mà Đa-ni-ên và Khải-huyền tiết lộ là “cái sừng nhỏ” trong Đa-ni-ên đoạn 7, là “con thú” trong Khải-huyền đoạn 13 và 14 và “thần cảm giả mạo” trong 2 Tê-sa-lô-ni-ca 2, tất cả là ảnh tượng của cùng một nhân vật.

Bộ Giải nghĩa Kinh Thánh của Giáo Hội cho biết như sau: “Cùng với lời tiên tri của Đa-ni-ên về quyền lực báng bổ đến sau quyền lực của La Mã ngoại giáo, và lời miêu tả của Giăng về con thú giống như con beo tiết lộ nhiều điểm tương đồng giữa bộ ba: cái sừng nhỏ, quyền lực của con thú và kẻ vô luật pháp. Điều này dẫn chúng ta đến kết luận rằng Đa-ni-ên, Phao-lô và Giăng đang nói đến quyền lực của Đức Giáo hoàng.” - tập 7, tr. 271.

Điều rất quan trọng chúng ta cần nhớ là lời tiên tri trong Kinh Thánh mô tả một hệ thống tôn giáo gây tổn hại đến Lời Đức Chúa Trời, một hệ thống từ bỏ lẽ thật Kinh Thánh đã thay thế Phúc âm bằng các truyền thống của con người. Những lời tiên tri về sự tái lâm của Chúa Giê-su được ban cho bởi Đức Chúa Trời chính là những lời quở trách các tổ chức tôn giáo bội đạo đã rời xa Lời Đức Chúa Trời; tuy nhiên không phải là hết tất cả mọi người (xem Khải-huyền 18:4). Sứ điệp của chúng ta chính là nói đến một hệ thống tôn giáo đã lừa dối hàng triệu người, đồng thời cũng nói đến tình yêu thương mà Đấng Cơ Đốc dành cho những kẻ bị lừa dối; vì vậy, chúng ta phải đối xử với họ cho phải lẽ.

`“Ấy vậy, hễ điều chi mà các ngươi muốn người ta làm cho mình, thì cũng hãy làm điều đó cho họ, vì ấy là luật pháp và lời tiên tri.” (Ma-thi-ơ 7:12). Chúng ta áp dụng nguyên tắc này như thế nào để đối phó cùng quyền lực của con thú được nói đến trong Khải-huyền đoạn 13 và 14?`