---
title:  Chiến Lược Cuối Cùng Của Sa-tan
date:   13/06/2023
---

Các cuộc khảo sát cho biết con người không có lòng tin vào các tổ chức và các nhà cầm quyền trên thế giới. Hàng triệu người thắc mắc: “Ai là người có đủ đức độ để lãnh đạo thế giới?” Những lời tiên tri trong sách Khải-huyền cho biết thế lực con thú sẽ là thế lực được chọn để đảm nhận vai trò này, bởi nó được bảo trợ của liên minh tôn giáo và chính trị.

`Đọc Khải-huyền 17:12-14. Sứ đồ Giăng đã mô tả như thế nào về bối cảnh những ngày sau rốt của lịch sử trái đất? Sự tương phản mạnh mẽ nào được nhìn thấy ở đây?`

Có ba điểm quan trọng Giăng đưa ra trong phân đoạn này. Thứ nhất, các thế lực chính trị “đồng lòng” và “trao quyền hành” cho con thú. Thứ hai, khối liên kết thù địch này sẽ gây chiến cùng Đức Chúa Giê-su là Chiên Con. Thứ ba, trong cuộc chiến cuối cùng trên đất, Đấng Cơ Đốc và những kẻ theo Ngài sẽ chiến thắng. Con thú không thắng được, nhưng bên thắng sẽ là Chúa Giê-su.

Chúng ta có bao giờ thắc mắc ma quỷ sẽ dùng chiến lược gì để hợp nhất các quốc gia trên thế giới? Lịch sử thường lặp lại, từ sự sụp đổ của Đế chế La Mã, chúng ta rút ra những bài học quý giá. Khi nước Đức từ phía Bắc đến gây chiến cùng các nước Tây Âu, Hoàng đế La Mã Constantine đã quay sang trông cậy vào tôn giáo. Quyền lực của tôn giáo kết hợp với sức mạnh của chính quyền đã trở thành công cụ cần thiết cho Hoàng đế Constantine. Vào thế kỷ thứ tư, sự duy trì và củng cố việc thờ phượng trong ngày Chủ nhật là một sự liên kết có chủ đích giữa chính trị và tôn giáo nhằm thống nhất đế chế của họ trong thời kỳ khủng hoảng. Constantine muốn đế chế của mình thống nhất, còn Giáo hội La Mã thì muốn nó “được cải đạo”. Nhà sử học nổi tiếng Arthur Weigall đã nói rõ rằng: “Tôn giáo coi ngày Chủ nhật là ngày thiêng liêng, bởi vì đó là lễ hội thờ thần mặt trời mỗi tuần; vì chính sách của Cơ Đốc giáo là tiếp quản các lễ hội ngoại giáo được người dân yêu thích theo truyền thống và mang lại cho chúng ý nghĩa Cơ Đốc giáo.” - The Paganism in Our Christian (New York: G. P. Putnam’s Sons, 1928), trang 145.

Vào thời kỳ khủng hoảng này, khi cả thế giới lo lắng, khổ sở và sợ hãi, con người sẽ tìm kiếm một ai đó có thể mang lại sự chắc chắn và an toàn cho họ; nhưng họ tìm kiếm trong vô vọng. Đây cũng chính là sự bạo ngược đã xảy ra trong quá khứ, và không có lý do gì nó sẽ không xảy ra lần nữa. Theo lời tiên tri, những sự kiện cuối cùng này chắc chắn sẽ đến.

Mặc dù không biết chính xác những điều này sẽ xảy ra như thế nào, nhưng thế gian sẽ được chứng kiến những sự thay đổi lớn bất ngờ đến. Mặc dù không biết chi tiết những gì sẽ xảy ra, nhưng chúng ta cần sẵn sàng đón nhận bất kỳ điều gì sẽ đến.