---
title: 'פגישה בגליל'
date: 22/12/2024

---

`קראו יוחנן 21:1-19. אילו אמיתות מכריעות מתגלות כאן, במיוחד על חסדו של אלוהים - ועל ענווה אנושית?`

יוחנן כ' מסתיים במטרה של הספר, שזה יהיה המקום ההגיוני לסיום, אבל יש עוד פרק אחד. פרק כ"א מתחיל עם כמה מהתלמידים בגליל וכיפא שמציע להם לשהות לילה על האגם. זה נראה כאילו הזמנים הישנים חזרו, והתלמידים חזרו לעיסוקם הישן, דייג. אבל הם לא הצליחו לדוג דבר באותו לילה.

בבוקר, זר מסתורי על החוף מציע להם להטיל את רשתם בצידה הימני של הסירה. אז, הם תפסו כל כך הרבה דגים שהם לא היו מסוגלים להוציא את הרשת מן המים. זה היה כמו תחילת שירותם עם ישוע (ראה לוקס 5:1-11). יוחנן זיהה מיד את ישוע וסיפר לכיפא, שמיד קפץ למים ושחה לחוף.

על החוף ביחד עם כולם, ישוע שואל את כיפא שלוש שאלות, כולן בנוגע לאהבה לאדונו. לפני הצליבה, כיפא התעקש שימסור את חייו למען ישוע (יוחנן 13:37). אז חזה ישוע את התכחשותו המשולשת (יוחנן 13:38). בפגישה זו בגליל, כיפא אינו מייחס לעצמו חשיבות, אך ישוע כן: "אדוני את-כל אתה יודע וידעת כי אהבתיך'"  (יוחנן 21:17).

יש המציינים שישוע השתמש בפועל agapaō, שפירושו לאהוב, בשאלתו את כיפא (למעט בפעם האחרונה), ושכיפא תמיד מגיב ב-phileō  שפירושו לאהוב, אבל רק כידיד. המשמעות היא שכיפא לא הגיע לסוג הגבוה יותר של האהבה.

למעשה, תגובתו של כיפא התמקדה בענווה. עם כישלונו של כיפא לנגד עיניו, סביר יותר שהוא השתמש בענווה ב"מונח נמוך יותר", ולא העז לתבוע יותר מדי עבור עצמו. וזו הענווה הזו שישוע מאשר, והיא הופכת למכרעת בהחזרתו כיפא לשירות. אין ספק, ענווה היא אחת הדרישות החשובות ביותר לשירות, כי המוקד הופך אז לישוע המשיח, ולא העצמי.

שיקומו ותפקידו של כיפא כמנהיג בקהילה המוקדמת הם אחת העדויות החזקות שישוע קם מהמתים. קשה היה להסביר את חשיבותו של כיפא אלמלא ישוע, בנוכחות שאר התלמידים, החזיר אותו לשירות.

`מדוע ענווה כה חשובה בכל מי שמבקש להכיר את האדון? לאור הצלב, במה יש לכל אחד מאיתנו להתגאות?`