---
title:  Историята на Лукиеци
date:   11/02/2023
---

#### inTro 

**Прочети 2 Летописи 28:16-27. Вникни в библейския текст.**

**Историята на Лукиеци**

Лукиеци (това не е истинското му име) бил умен предприемач от италиански произход, живеещ в италианско селище в Южна Америка. Някой му предложил да потърси свещеник от афро-бразилската окултна религия. Защо да не пробвам? - помислил си той. След като платил за животинските жертви и за услугите на свещеника, бизнесът му започнал да се разраства. Това съвпадение ли е? - чудил се той. Но колкото повече напредвал в тази религия, толкова повече забогатявал.

След време той притежавал голям набор от чисто нови камиони, пътуващи из цялата страна, докато той живеел в лукс. Скоро свещеникът му казал, че ако иска бизнесът му да продължи да расте, ще се наложи да жертва повече. Но Лукиеци се ужасил, когато свещеникът му казал, че водещото същество искало той да жертва един от синовете си. Ужасен, той напуснал това място и решил никога да не се връща.

Няколко дни по-късно получил съобщение от свещеника, че ако не се върне, ще загуби всичко, което е спечелил, и дори живота си. Кошмарите заменили съня и вече страхът го контролирал. Но той бил твърд в решението си никога да не се върне. През същата седмица той започнал да губи, един по един, всичките си камиони. Катастрофи, пожари, кражби и арести постепенно опустошили притежанията му, докато не му останало нищо освен малък апартамент.

Без нищо за ядене, той изпратил семейството си в дома на родителите на жена си и останал сам - потънал в мъка. Тогава започнал да се чуди дали няма друга страна в духовното царство. На същия ден един адвентист, негов съсед, му предложил да изучава Библията. След известно време цялото семейство било кръстено. Живеейки в много скромни условия и започвайки нов бизнес от нулата, той казал на пастора: „Сега имам мир и свобода, защото се покланям на Създателя на небето и земята“.

Историята на цар Ахаз ще разкрие ужасната загуба, която можем да понесем, ако отхвърлим Божията покана да Го изпитаме или тестваме. Освен това ще ни покаже, че жертвоготовно даване не е непременно добродетел или положителна черта на характера, освен ако не изберем правилния получател! Ще открием също, че даренията, когато са насочени към демони, стават много по-скъпи от предаването на целия ни живот на Създателя на вселената!

#### inScribe

Препиши 2 Летописи 28:19. Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `