---
title:  inQuire
date:   17/02/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Защо Бог е предпазил Давид, Йосафат и други от техните врагове, но не защитил Ахаз? Нали Бог не гледа на лице? Обяснете!`

`Как бихте отвърнали на някого, който твърди, че Бог забранява да се женим за невярващи, но не забранява да излизаме с тях? Това твърдение вярно ли е? Обяснете!`

`Защо е толкова сериозно, ако някой откаже да опита Бога, когато Той Самия ни кани да направим това?`

`Ахаз принася голяма част от ресусрсите си, докато се кланя на идоли (и духове). Каква е неговата мотивация? А какво трябва да мотивира истинския християнин да принася редовни дарения и десятъци?`

`По какъв начин това, че даренията и десятъците трябва пропорционално да отговарят на благословенията помага на вярващите да развият правилната мотивация, за да даряват?`

`Защо дори и да жертваме и даваме твърде много не означава, че Бог със сигурност ще погледне благосклонно на приноса ни? `

`Ако трябва да връщаме десятъците и даренията като признание на благословията а не защото очакваме повече, тогава защо Бог обещава да ни благослови, когато ги внасяме?`

`Неканоничните пророци, например: Натан, Девора и Елен. Г. Уайт, вдъхновени ли са по същия начин като каноничните или има различни нива на вдъхновение (втора или трета категория пророци)?`

`Безопасно ли би било Давид да не послуша Божията вест, изказана чрез пророк Натан, понеже той не бил каноничен пророк?`

`Навлизаме ли в опасност ако използваме собствения си разум, за да преценяваме кои части от вдъхновените писания са авторитетни и кои не са?`