---
title:  ആത്മികവരങ്ങൾ
date:   01/08/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 കൊരി. 12; എഫെ. 4:11-13; 1 കൊരി. 13; 1 പത്രൊസ് 4:8-11; 1 കൊരി. 14:27; ആമോസ് 3:7,

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "സ്നേഹം ആചരിപ്പാൻ ഉത്സാഹിപ്പിൻ! ആത്മി കവരങ്ങളും വിശേഷാൽ പ്രവചനവരവും വാഞ്ഛിപ്പിൻ” (1 കൊരി. 14:1).

ഒരു മനുഷ്യശരീരം പോലെ, സഭ ഒന്നാണ് എങ്കിലും ധാരാളം അംഗ ങ്ങൾ ഉണ്ട്. സ്നേഹത്തോടെ പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഈ ആത്മികദാനങ്ങൾ ത്രിയേക ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഐക്യബോധം വളർത്തുന്നു.

1 കൊരി. 12-14-ഉം ആത്മിക ദാനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അതിൻ്റെ ഉപദേശവും ഈ ആഴ്‌ച നാം പരിശോധിക്കും. മതപരമായ പശ്ചാത്തലങ്ങ ളിൽ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ക്രിസ്‌തീയ പെരുമാറ്റത്തെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന അല്‌പം വലിയ ഒരു ഘടകത്തിന്റെ ഒരു അംശമാണ് ഈ ഭാഗം (1 കൊരി. 11-14). ക്രമരഹിതമായ ഒത്തുചേരലുകളുടെ പ്രശ വുമായി പൗലൊസിൻ്റെ പ്രാഥമിക ആശങ്ക ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നത്തിലുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉത്തരം, സഭ എന്നത് “ക്രിസ്തു‌വിന്റെ ശരീരത്തിന്റെ ആത്മികവർദ്ധനവിന്" സഹായിക്കുന്ന വ്യത്യസ്‌ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന ഒരു ശരീരമാണ് (എഫെ. 4:12). ചുരുക്കത്തിൽ, വൈവിദ്ധ്യങ്ങളിലൂടെ ഐക്യം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനാണ് ദൈവം സഭയ്ക്ക് ആത്മികവരങ്ങൾ നല്കിയത്.

തീർച്ചയായും, 1 കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള ലേഖനത്തിലെ ആദ്യത്തെ നാല് അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന വിഭാഗീയതയുടെ പ്രശ്നം പൗലൊസിന്റെ മനസ്സിലുണ്ട്, അവിടെ സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള യോജിപ്പില്ലായ്‌മയ്ക്കുള്ള ഉത്തരം ക്രിസ്‌തുവിലുള്ള ഐക്യമാണ്. ഇപ്പോൾ, ആത്മികവരങ്ങളുടെ പങ്കിനെക്കുറിച്ചുള്ള തൻ്റെ ധാരണ അവ തരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ആ ആശയം വികസിപ്പിക്കുന്നു. പൗലൊസിന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഭിന്നത ഒഴിവാക്കുവാനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗം ക്രിസ്തു വിലും ആത്മാവിലുമുള്ള ഐക്യമാണ്.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ആഗസ്റ്റ് 8 ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Study this scripture carefully. God has not given to everyone the same line of work. It is His plan that there shall be unity in diversity. When His plan is studied and followed, there will be far less friction in the working of the cause.\
“There are many members in the body, and all the members have not the same office, but each one is essential to the perfection of the work.” “The body is not one member, but many. If the foot shall say, Because I am not the hand, I am not of the body; is it therefore not of the body? And if the ear shall say, Because I am not the eye, I am not of the body; is it therefore not of the body? If the whole body were an eye, where were the hearing? If the whole were hearing, where were the smelling? But now hath God set the members every one of them in the body, as it hath pleased him. And if they were all one member, where were the body?”\
“Now ye are the body of Christ, and members in particular. And God hath set some in the church, first apostles, secondarily prophets, thirdly teachers, after that miracles, then gifts of healing, helps, governments, diversities of tongues.”\
The Lord desires His church to respect every gift that He has bestowed on the different members. Let us beware of allowing our minds to become fixed on ourselves, thinking that other people cannot be serving the Lord unless they are working on the same lines as those on which we are working.\
Never is a worker to say, “I do not want to work with such a one, because he does not see things as I do. I wish to work with someone who will agree with all I say, and follow out all my ideas.” The one the worker thus refuses to connect with may have truths to present that have not yet been presented. Because of the worker’s refusal to accept the help provided by the Lord, the work is made one-sided.—To Be Like Jesus, p. 84.

The agencies of God are many! But all those who are willing to work according to God’s plan are included in the words, “Ye are God’s husbandry, ye are God’s building” (1 Corinthians 3:9). God’s servants are to move so that no spiritual gift shall be lost. Their will is to be held in abeyance, and when God’s time comes, the rod will blossom. What form the work will take no one can know, but God’s servants are to be minutemen, able to understand the ways and will of their Leader.—This Day With God, p. 31.