---
title:  വരങ്ങളുടെ വൈവിദ്ധ്യങ്ങൾ
date:   02/08/2026
---

1 കൊരി. 12:1-ൽ ഇപ്പോൾ ശ്രദ്ധവെയ്ക്കു” എന്ന സൂത്രവാക്യമുപയോഗിച്ച് പൗലൊസ് ഒരു പുതിയ വിഷയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ടോൺ ന്യൂമാറ്റിക്കോൺ (_ton pneumatikon_) എന്ന ഗ്രീക്ക് പദപ്രയോഗം “ആത്മി കവരങ്ങൾ” അല്ലെങ്കിൽ “ആത്മിക ജനങ്ങൾ" എന്നീ രണ്ടു വ്യാഖ്യാന ങ്ങളും അനുവദിക്കുന്നതിനാൽ പൗലൊസ് അവയെക്കുറിച്ച് സംസാരി ക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് പണ്ഡിതന്മാർ ചർച്ചച്ചെയ്യുന്നു. 1 കൊരി. 12:4-ന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ 'ആത്മികവരങ്ങൾ" അഭികാമ്യമാണ്, അവിടെ പൗലൊസ് ആത്മികവരങ്ങളെ വ്യക്തമായി പരാമർശിക്കുന്നു. 1 കൊരി. 12:2,3-ൽ ആത്മാവിന്റെ ആദ്യദാനം യേശു കർത്താവാണെന്ന ധീരമായി ഏറ്റുപറ യുന്നതിനു തുല്യമാണ് (അ.പ്ര. 17:7; യോഹ. 19:12,15). ഇത് സാമ്രാജ്യത്വ ശക്തിക്കെതിരായ രാജ്യദ്രോഹമായി കാണപ്പെട്ടു, അതിനാൽ, അവിടുന്നു മരണശിക്ഷ അനുഭവിച്ചു.

പീഡനത്തിന്റെയും മരണഭീഷണിയുടെയും മദ്ധ്യേപോലും ദൈവത്തി ലുള്ള വിശ്വാസം ആത്മാവിൻറെ ദാനമാണെന്ന് യേശുവും പൗലൊസും ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു. വാസ്ത‌വത്തിൽ, വിശ്വാസമാണ് ഏറ്റവും അടിസ്ഥാന മായ ദാനമായത്. 1 കൊരി. 13:13-ൽ വിശ്വാസം പട്ടികയിൽ ഒന്നാമതാണെന്നതിൽ അതിശയിക്കുവാനില്ല. 1 കൊരി. 12:9-ലെ പൗലൊസിന്റെ പ്രസ്താവനയിൽനിന്ന് വിശ്വാസം ഒരു ദാനമാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്. എങ്കിലും, മറ്റ് നിരവധി ദാനങ്ങളുണ്ട്. പരിശുദ്ധാത്മാവ് “താൻ ഇച്ഛിക്കും പോലെ” (1 കൊരി. 12:11) വ്യത്യസ്‌തതരം ദാനങ്ങൾ നൽകുന്നു എന്ന വസ്തുത അവയെല്ലാം ആവശ്യമാണെന്നു തെളിയിക്കുന്നു.

`1 കൊരി. 12:1-6 വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗത്തിൻ്റെ ഊന്നൽ എന്താണ്?`

“വിവിധങ്ങൾ” എന്നതിൻ്റെ ആവർത്തനം വരങ്ങളുടെ ബാഹുല്യത്തെ ഊന്നിപ്പറയുന്നു. 1 കൊരി. 12:1-ൽ പൗലൊസ് "ആത്മികവരങ്ങൾ" എന്നു വിളിക്കുന്നത് 4-6 വാക്യങ്ങളിൽ മൂന്നു വ്യത്യസ്‌ത കോണുകളിലൂടെ വിക സിപ്പിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ട്: “വരങ്ങൾ (കരിഷ്‌മ - _charisma_), “സേവനങ്ങൾ” അല്ലെങ്കിൽ “ശുശ്രൂഷകൾ" (ഡയക്കോണിയ - _diakonia_) “പ്രവർത്തന ങ്ങൾ” (എനെർജെമ - _energema_). ഈ വാക്കുകൾ അർത്ഥമാക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തകാര്യങ്ങളാണെങ്കിലും, വാക്യത്തിൻ്റെ സമാന്തരത കാരണം അവയ്ക്കിടയിൽ വ്യത്യാസം വരുത്താതിരിക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്. ദൈവ ത്തിന്റെ ത്രിയേക സ്വഭാവത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഐക്യം പ്രോത്സാപ്പി ക്കുന്നതിനാണ് ആത്മികവരങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതെന്നും ഒരാൾ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ് (എഫെ. 4:8-11 കൂടെ കാണുക) ആത്മാവ് വിശ്വാസി കൾക്കു വരങ്ങൾ നല്‌കുമ്പോൾ, വിശ്വാസി സമൂഹത്തിൽ ക്രിസ്‌തുവിനെ സേവിക്കുവാൻ, അവരെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത് ദൈവമാണ് (1 കൊരി. 12:5,6). ഓരോ വിശ്വാസിക്കും വ്യക്തിഗതമായി വരങ്ങൾ നൽകപ്പെടുന്നു (1 കൊരി. 12:11), എന്നാൽ അവയെല്ലാം വിശ്വാസിസമൂഹത്തിന് മുഴുവൻ പ്രയോജനപ്പെടുന്നതിനാണ്.

`ഐക്യത്തിന് പൗലൊസ് നല്‌കുന്ന ഊന്നൽ ശ്രദ്ധിക്കുക.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The talents that Christ entrusts to His church represent especially the gifts and blessings imparted by the Holy Spirit. “To one is given by the Spirit the word of wisdom; to another the word of knowledge by the same Spirit; to another faith by the same Spirit; to another the gifts of healing by the same Spirit; to another the working of miracles; to another prophecy; to another discerning of spirits; to another divers kinds of tongues; to another the interpretation of tongues: but all these worketh that one and the selfsame Spirit, dividing to every man severally as he will” (1 Corinthians 12:8–11). . . .\
In all the Lord’s arrangements, there is nothing more beautiful than His plan of giving to men and women a diversity of gifts. The church is His garden, adorned with a variety of trees, plants, and flowers. He does not expect the hyssop to assume the proportions of the cedar, nor the olive to reach the height of the stately palm. Many have received but a limited religious and intellectual training, but God has a work for this class to do, if they will labor in humility, trusting in Him. . . .\
Different gifts are imparted to different ones, that the workers may feel their need of one another. God bestows these gifts, and they are employed in His service, not to glorify the possessor, not to uplift man, but to uplift the world’s Redeemer. They are to be used for the good of all mankind, by representing the truth, not testifying to a falsehood. . . . In every word and act, kindness and love will be revealed; and as each worker fills his appointed place faithfully, the prayer of Christ for the unity of His followers will be answered, and the world will know that these are His disciples.—Ye Shall Receive Power, p. 191.

When the judgment shall sit, and the books are opened, many will be surprised by God’s estimate of character. They will realize that God sees not as man sees, that He judges not as human beings judge. He reads the heart. He knows the motives that prompt the action, and He recognizes and commends every faithful effor­t put forth for Him. The Lord uses various gifts in His work. Let no ­worker think that his gifts are superior to those of another worker. Let God be the judge. He tests and approves His workers, and He places a just estimate on their qualifications. He has placed in the church a variety of gifts, to meet the varied wants of the many minds with which His workers are brought in contact.\
The Lord has given to every man his work, and every man is to do the work that the Lord has given him. All have not the same gifts or the same disposition. All need to feel daily the converting power of the Holy Spirit, that they may bear much fruit for the Lord. It is not the one who preaches the gospel that provides the efficiency that makes his efforts successful. It is the unseen Worker standing behind the minister who brings conviction and conversion to souls.—Ye Shall Receive Power, p. 210.