---
title:  കൂടുതൽ മികച്ച ഒരു മാർഗ്ഗം
date:   04/08/2026
---

“സ്നേഹം പല വരങ്ങളിൽ ഒന്നല്ല. എല്ലാ വരങ്ങളും അവയുടെ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യത്തിലെത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗ്ഗമാണിത്." - Carl P. Cosaert, "1 Corinthians, "Andrews Bible Commentary. p. 1643.

`1 കൊരി. 13:1-7, 1 പത്രൊസ് 4:8-11 വായിക്കുക. ആത്മികവരങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം സ്നേഹത്തിന്റെ പങ്ക് എന്താണ്? സ്നേഹത്തിലൂടെ മാത്രമേ ആത്മികവരങ്ങളെ ഉചിതമായി ഉപയോഗിക്കുവാൻ കഴിയൂ എന്ന് 1 കൊരി. 13 പഠിപ്പിക്കുന്നു. 1 കൊരി. 12-ൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന വരങ്ങളെ സൂചിപ്പിച്ചുകൊണ്ടാണ് പൗലൊസ് 1 കൊരി. 13 ആരംഭിക്കുന്നത്, സ്നേഹത്താൽ നയിക്കപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ അവയുടെ മൂല്യമില്ലായ്‌മയെ ഊന്നിപ്പറയുക മാത്രമാണ്. അങ്ങനെ, അറിവും (1 കൊരി. 12:8), വിശ്വാസവും (1 കൊരി. 12:9), “മലകളെ നീക്കുവാൻ തക്ക വിശ്വാസം" പോലും (1 കൊരി. 13:2). സ്നേഹമില്ലെങ്കിൽ ഒന്നുമല്ല (1 കൊരി. 13:2). സ്നേഹമില്ലാതെ, അന്യഭാഷകളിൽ സംസാരി ക്കുവാനുള്ള കഴിവ് (1 കൊരി. 12:10,28,30) കേവലം "ഒരു മുഴങ്ങുന്ന ചെമ്പോ ചിലമ്പുന്ന കൈത്താളമോ" ആയി ചുരുങ്ങുന്നു (1 കൊരി. 13:1). അതുപോലെ, പ്രധാനവരമായ പ്രവചനവരം പോലും സ്നേഹമില്ലെങ്കിൽ ഒന്നുമല്ല (1 കൊരി. 13:2).`

1 കൊരി. 13:4-7-ൽ, സ്നേഹം എന്താണെന്നും എന്തല്ലെന്നും ഉള്ള തിൽ പൗലൊസ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു; പ്രത്യേകിച്ച്, സ്നേഹം എന്തു ചെയ്യുന്നുവെന്നും എന്തുചെയ്യുന്നില്ല എന്നും സ്നേഹത്തെ വിശേഷിപ്പി ക്കുവാൻ അദ്ദേഹം തിരഞ്ഞെടുത്ത ക്രിയാപദങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് സ്നേഹം എന്നത് നാം പരിശീലിക്കുന്ന ഒന്നായതിനാൽ അങ്ങനെ തന്നെ നമുക്ക് നാം അനുഭവിച്ചറിയുന്ന ഒന്നാണ് എന്നാണ്. അങ്ങനെ, സ്നേഹം 1) ക്ഷമ കാണിക്കുന്നു; 2) ദയ കാണിക്കുന്നു; 3) സത്യത്തിൽ സന്തോഷി ക്കുന്നു; 4) എല്ലാം പൊറുക്കുന്നു; 5) എല്ലാം വിശ്വസിക്കുന്നു; 6) എല്ലാം പ്രത്യാശിക്കുന്നു; 7) എല്ലാം സഹിക്കുന്നു; നേരെമറിച്ച്, സ്നേഹം; 1) സ്പർദ്ധിക്കുന്നില്ല; 2) നിഗളിക്കുന്നില്ല; 3) അഹങ്കാരത്താൽ വീർപ്പുമു ട്ടുന്നില്ല; 4) പരുഷമായി പെരുമാറുന്നില്ല; 5) സ്വാർത്ഥം അന്വേഷിക്കു ന്നില്ല; 6) എളുപ്പത്തിൽ പ്രകോപിതനാകുന്നില്ല; 7) തെറ്റുകളുടെ രേഖ സൂക്ഷിക്കുന്നില്ല; 8) അനീതിയിൽ സന്തോഷിക്കുന്നില്ല.

ആത്മികവരങ്ങളുടെ പ്രയോഗത്തിൽ ഉചിതമായ പെരുമാറ്റത്തിന് ഈ 15 ക്രിയകൾ മാത്രമേ ഉറച്ച മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകുന്നുള്ളൂ. ശ്രദ്ധേയ മായി, സ്നേഹത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ ചർച്ച കൃത്യമായി 1 കൊരി. 18-നും 12-നും 14-നും ഇടയിലാണ്, അവിടെ പൗലൊസ് ആത്മികദാനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള സംഘർഷം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. തീർച്ചയായും ആത്മികദാനങ്ങളുടെ ജ്ഞാനപൂർവ്വമായ ഉപ യോഗത്തിനുള്ള താക്കോലാണ് സ്നേഹം. വിശ്വാസത്തോടും പ്രത്യാശ യോടും ഒപ്പം സ്നേഹം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു, “എന്നാൽ ഇവയിൽ വലി യതോ സ്നേഹം തന്നേ" (1 കൊരി. 13:13).

`സ്നേഹം നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രബിന്ദുവായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്? ദൈവസ്നേഹത്തിൻ്റെ യാഥാർത്ഥ്യം അനുഭവിക്കു വാൻ, ആ സ്നേഹം മറ്റുള്ളവരിൽ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുവാൻ പ്രാർത്ഥനാ പൂർവ്വം ശ്രമിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നല്ല മാർഗ്ഗം മറ്റെന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

I am watching and waiting for the coming of my Lord. I have not only to wait and watch and pray, but must work most diligently as well. Every action of our lives, in our business transactions with our fellow men, is to be regulated by the law of God, and we cannot then swerve from right and justice toward our fellow men under any circumstance; for the Lord will not serve with any man’s sins that would injure his neighbor. With our faces heavenward, breathing out our petitions to God, developing an unselfish love for our fellow men, because we have supreme love for Jesus Christ, who has bought them with His own blood, we rise superior to the most grievous, subtle temptations. Humble dependence upon God is our surety and our power. “My soul, wait thou upon God, who is the light of my countenance and my God” (cf. Psalm 62:5; 43:5). . . .\
In every instance those with whom we associate are to be treated, if in humble circumstances with great deference and respect, because they have so little to make life happy, and because they need help. Souls are too precious to be trifled with. They are God’s purchased possession. Those who are passed by as inferior, the Lord will see set in high places, if they trust in Him.\
The grace of God takes men as they are, and works as an educator, using every principle on which an all-sided education depends. The steady influence of the grace of God trains the soul after Christ’s methods, and every fierce passion, every defective trait of character is worked upon by the molding influence of the spirit of Christ, until new motive power becomes filled with the Holy Spirit of God, after the likeness of the divine similitude.\
Never forget that thoughts work out actions. Repeated actions form habits, and habits form character. Then in giving attention to the little things, there is no fear that the larger things will become stained and corrupted.\
The Bible is to be the rule of life. It is marvelous in the eyes of the universe of heaven that men who teach the Word do not always practice the truth. Few realize what it means to be complete in Christ Jesus, the revealed will of God. His Word is not dishonored by being brought into practical life to form habits which will develop character.—The Upward Look, p. 89.