---
title:  അന്യഭാഷാവരം
date:   05/08/2026
---

അന്യഭാഷാവരം എന്ന ദാനത്തെക്കുറിച്ച് എന്തു പറയുന്നു? വേദപു സ്‌തകത്തിലെ മറ്റിടങ്ങളിൽ പറയുന്ന ദാനത്തിൻ്റെ പ്രകടനത്തിന് അനു സൃതമായി (മർക്കൊ. 16:17; അ.പ്ര. 2:1-13; 10:44-48; 19:6). 1 കൊരിന്ത്യ രിലെ അന്യഭാഷാവരം അന്യഭാഷകളിൽ സംസാരിക്കുന്നതിന് ആത്മാവു നല്കിയ കഴിവാണ്.

1 കൊരി. 12:8-10-ൽ ദാനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ അന്യഭാഷാവരങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് പരാമർശിക്കുന്നുണ്ട് (1 കൊരി. 12:28,30; 13:1,8 എന്നി വയും കാണുക). എന്തായാലും, 1 കൊരി. 14-ൽ അദ്ദേഹം അത് ആവർ ത്തിച്ചു പരാമർശിക്കുന്നു. തീർച്ചയായും ഗ്ലോസ്സ - _glossa_ ('ഭാഷ') എന്ന ഗ്രീക്ക് പദം 1 കൊരി. 12-14 ഇരുപതിലധികം പ്രാവശ്യം പ്രത്യക്ഷപ്പെ ടുന്നു. ഇവ കൂടാതെ, 1 കൊരി. 14:21 ൽ ഹെറ്റെ റോഗ്ലോ സ്റ്റോസ് _heteroglossos_ ("അന്യഭാഷ") എന്ന ഗ്രീക്ക് പദവും കാണുന്നു. അന്യഭാ ഷാവരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ ഉയർന്ന എണ്ണം പരാമർശങ്ങൾ സൂചിപ്പി ക്കുന്നത് ഈ കാര്യം പൗലൊസിന് പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ അർഹിക്കുന്ന കാര്യ മാണെന്നാണ്. കൊരിന്ത്യയിലെ സഭ ഈ ദാനത്തിൻ്റെ ദുരുപയോഗവും പൊതു ആരാധനയിൽ ക്രമക്കേടും ആശയക്കുഴപ്പവും സൃഷ്‌ടിച്ചു (1 കൊരി.. 14:23,27,33,40).

`1 കൊരി. 14:5,13,26,27-ഉം, 12:10,30-ഉം വായിക്കുക. അന്യഭാഷാവ രങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് പൗലൊസ് എന്തു പ്രത്യേക നിർദ്ദേശമാണു നല്‌കുന്നത്?`

അന്യഭാഷാവരവും വ്യാഖ്യാനവരവും തമ്മിൽ കൈകോർത്തുപോകേ ണ്ടതിന്റെ കാരണം, അന്യഭാഷകൾ മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയുന്നതായി രിക്കണം എന്നതാണ് (1 കൊരി. 14:9); അല്ലെങ്കിൽ, ആ വരം ഉപയോഗി ക്കുന്നതിൽ ഒരു പ്രയോജനവുമില്ല (1 കൊരി. 14:6). വ്യാഖ്യാനത്തിനും ഗ്രാഹ്യത്തിനും പൗലൊസ് ഇത്രയധികം ഊന്നൽ നല്കുന്നത് എന്തു കൊണ്ടാണെന്ന് ഇതു വിശദീകരിക്കുന്നു. വ്യക്തമായും, അന്യഭാഷാവര ത്തെയല്ല, മറിച്ച്, നാളെ നാം കാണുവാൻ പോകുന്നതുപോലെ, കൊരിന്ത്യർ അതിനു നല്‌കിയ അമിതമായ പ്രാധാന്യത്തെയാണ് അദ്ദേഹം വിമർശിക്കുന്നത്. അത് പ്രവചനവരത്തെ അവഗണിക്കുന്നതിലേയ്ക്കു നയിച്ചു.

ഈ ഘട്ടത്തിൽ, എല്ലാ കൊരിന്ത്യർക്കും അന്യഭാഷകൾ സംസാരി ക്കുവാൻ കഴിയണമെന്ന് പൗലൊസ് ആഗ്രഹിച്ചെങ്കിലും (1 കൊരി. 14:5), അതു സംഭവിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല (1 കൊരി. 12:10) എന്നതു ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. അങ്ങനെ, “പരിശുദ്ധാത്മാവിൽ സ്നാനം സ്വീകരി ക്കുന്നതിനുമുമ്പ് എല്ലാവരും അന്യഭാഷകളിൽ സംസാരിക്കണം എന്ന ചിന്ത, 1 കൊരി. 12-ഉം 14-ഉം അദ്ധ്യായങ്ങളിലെ പൗലൊസിൻ്റെ ഉപദേശ ത്തിന്റെ വക്രീകരിക്കലാണ്.

`നിങ്ങളുടെ സഭയിൽ അന്യഭാഷകൾ സംസാരിക്കുന്ന ആളുക ളുണ്ടോ? ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് എത്തിച്ചേരുവാൻ അവർക്ക് ഈ കഴിവ് എങ്ങനെ, ഉപയോഗിക്കുവാൻ സാധിക്കും? പൗലൊസ് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന അന്യഭാഷകളുടെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കുവാൻ ഈ വസ്‌തുത നമ്മെ എങ്ങനെ സഹാ യിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“And there appeared unto them cloven tongues like as of fire, and it sat upon each of them. And they were all filled with the Holy Ghost, and began to speak with other tongues, as the Spirit gave them utterance” (Acts 2:3, 4). The Holy Spirit, assuming the form of tongues of fire, rested upon those assembled. This was an emblem of the gift then bestowed on the disciples, which enabled them to speak with fluency languages with which they had heretofore been unacquainted. The appearance of fire signified the fervent zeal with which the apostles would labor and the power that would attend their work.\
“There were dwelling at Jerusalem Jews, devout men, out of every nation under heaven” (verse 5). During the dispersion the Jews had been scattered to almost every part of the inhabited world, and in their exile they had learned to speak various languages. Many of these Jews were on this occasion in Jerusalem, attending the religious festivals then in progress. Every known tongue was represented by those assembled. This diversity of languages would have been a great hindrance to the proclamation of the gospel; God therefore in a miraculous manner supplied the deficiency of the apostles. The Holy Spirit did for them that which they could not have accomplished for themselves in a lifetime. They could now proclaim the truths of the gospel abroad, speaking with accuracy the languages of those for whom they were laboring.\
This miraculous gift was a strong evidence to the world that their commission bore the signet of Heaven. From this time forth the language of the disciples was pure, simple, and accurate, whether they spoke in their native tongue or in a foreign language.—Ye Shall Receive Power, p. 204.

Some of these have much to say upon the gifts and are often especially exercised. They give themselves up to wild, excitable feelings and make unintelligible sounds which they call the gift of tongues, and a certain class seem to be charmed with these strange manifestations. A strange spirit rules with this class, which would bear down and run over anyone who would reprove them. God’s Spirit is not in the work and does not attend such workmen. They have another spirit. Still, such preachers have success among a certain class. But this will greatly increase the labor of those servants whom God shall send, who are qualified to present before the people the Sabbath and the gifts in their proper light, and whose influence and example are worthy of imitation.\
The truth should be presented in a manner which will make it attractive to the intelligent mind. We are not understood as a people, but are looked upon as poor, weak-minded, low, and degraded. Then how important for all who teach, and all who believe the truth, to be so affected by its sanctifying influence that their consistent, elevated lives shall show unbelievers that they have been deceived in this people. How important that the cause of truth be stripped of everything like a false and fanatical excitement, that the truth may stand upon its own merits, revealing its native purity and exalted character.—Ye Shall Receive Power, p. 205.