---
title:  പ്രവചനവരം
date:   06/08/2026
---

ആത്മികവരങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ ചർച്ചയിൽ പ്രവചനവ രത്തിന് ഒരു പ്രധാന സ്ഥാനമുണ്ട്. രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, സാധാരണ യായി പ്രവചനവരം ഭാഷാവരത്തിനു മുമ്പു തന്നെ പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നു (1 കൊരി. 12:10,28; 13:8). ഭാഷാവരത്തെപ്പറ്റി ആദ്യം പരാമർശിക്കുമ്പോൾ, പ്രവചനവരവുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ ആപേക്ഷികമായ അപ ധാനതയെ ഇത് ഊന്നിപ്പറയുന്നു (1 കൊരി. 14:4-6,22).

`എഫെ. 4:10-13; 1 കൊരി. 14:3,4 വായിക്കുക. ആത്മീയവരങ്ങളുടെ പൊതുവായ ഉദ്ദേശത്തെക്കുറിച്ചും പ്രവചനവരത്തെക്കുറിച്ചും ഈ വേദ ഭാഗങ്ങൾ പറയുന്നത് എന്താണ്?`

ആത്മികവർദ്ധന, പ്രബോധനം, ആശ്വാസം എന്നിവ നൽകുന്നതി നാണ് പ്രവചനവരം ഉദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നത് (1 കൊരി. 14:3; അ.പ്ര. 15:32 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). പ്രവചനം ഭാവി പ്രവചിക്കുന്നതിനെ ക്കുറിച്ചല്ല, വർത്തമാനകാലത്ത് എങ്ങനെ ജീവിക്കണം എന്നതിനെക്കുറി ച്ചാണെന്ന് ഇതു സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഗ്രീക്ക് ക്രിയാപദമായ പ്രോഫറ്റിയോ . “മുൻകൂട്ടി എന്തെങ്കിലും പറയുക” അല്ലെങ്കിൽ “മറ്റാർക്കെങ്കിലും വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും പറയുക" എന്ന് അർത്ഥമാക്കാം. ഉദാഹരണത്തിന്, ആദ്യ അർത്ഥം അ.പ്ര. 2:29-31-ൽ ആമോസ് 3:7 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. അവിടെ ദാവീദ് ഒരു പ്രവാചകനാണെന്ന ആശയം "മുൻകൂട്ടി കാണൽ" എന്നു വിശദീകരിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തെ അർത്ഥം അ.പ്ര. 15:32-ൽ കാണാം, അവിടെ യൂദയെയും ശീലാസിനെയും പ്രവാചകന്മാരായി തിരിച്ചറിയുന്നു. എങ്കിലും അവരുടെ "പ്രവചനം" "അനേകം വാക്കുകളാൽ” “സഹോദര ന്മാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും" ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നതായി രുന്നു.

എഫെ. 4:11-13 അപ്പൊസ്‌തലിക കാലഘട്ടത്തിൽ ആത്മികവരങ്ങൾ നിലച്ചില്ലെന്നു നമുക്കു മനസ്സിലാകും. അവ അവസാനംവരെ നിലനി ല്ക്കണം (അ.പ്ര. 2:39). എങ്കിലും, ആരെങ്കിലും ഒരു പ്രവാചകനാണെന്ന് അവകാശപ്പെട്ടാൽ അവനെ/അവളെ തിരുവെഴുത്തുകളെ അടിസ്ഥാന മാക്കി വിലയിരുത്തണം. വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൽ, നാലു നിയമങ്ങൾ പാലി ക്കണം. ഒന്നാമതായി, പ്രവചനങ്ങൾ സത്യമായിവരണം (ആവ. 18:22; യിരെ. 28:8,9). രണ്ടാമതായി, ദൂത് മുൻകാലപ്രവാചകന്മാരുടെ ദൂതുമായി യോജിക്കണം (ആവ. 13:1-3; യെശ. 8:20). മൂന്നാമതായി, ദൈനംദിന ജീവിതം ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത പ്രകടമാക്കണം (1 യോഹ. 4:1-3). നാലാമതായി, കള്ള പ്രവാചകന്മാരെ അവരുടെ ഫലത്താൽ തിരി ച്ചറിയപ്പെടുമെന്ന് യേശു പറഞ്ഞു (മത്താ. 7:15-20). യഥാർത്ഥ പ്രവാചക ന്മാരെക്കുറിച്ചും ഇത് സത്യമാണ്.

വെളിപ്പാടു പുസ്‌തകം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് പ്രവചനവരം ശേഷിപ്പുസഭയുടെ ഒരു പ്രത്യേക സ്വഭാവമാണ് എന്നാണ് (വെളി. 12:17; 19:10). സെവന്ത് ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകൾ എന്ന നിലയിൽ, പ്രവചനവരം എലെൻ ജി. വൈറ്റിന് നൽകപ്പെട്ടുവെന്നും അത് അവരുടെ രചനകളിൽ പ്രതിഫലി ക്കുന്നുവെന്നും നാം വിശ്വസിക്കുന്നു.

`എലെൻ ജി. വൈറ്റിൻ്റെ പ്രവചനവരത്തിൽ നമുക്ക് വിശ്വസിക്കു വാൻ കഴിയുന്നതിനുള്ള കാരണങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? അവരുടെ പങ്കിനെയും അധികാരത്തെയും സംബന്ധിച്ച് എന്തൊക്കെ ചോദ്യങ്ങൾ അവശേഷിക്കുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The truth, to be genuine in its influence on the human heart, must be acknowledged before the universe of heaven, before the worlds unfallen, and before men. Let no one entertain the idea that he may work out his own salvation or receive the smallest spiritual blessing which the gospel offers, by stealth. The Lord calls for open, manly confession. “Ye are my witnesses, saith the Lord” (Isaiah 43:10). Nothing can be effectually gained in advancing in the knowledge of God and our Saviour Jesus Christ until the unbelieving one, longing after Christian excellence of character, shall become as God has intended—a spectacle unto the world, to angels, and to men, a city set on a hill that cannot be hid.—That I May Know Him, p. 214.

None need to feel it too humiliating to. . . present themselves as seeking at the throne of grace for larger supplies. The temple doors are to be opened. The temple of the soul is to be cleansed from moral defilement, altars of sacrifice set right, selfishness cleansed away from the soul, idols sacrificed. . . .\
We frequently have brought to our notice cases of youth who are bewildered by the teachers and the ministry of the Word in the churches of today, because they are doing as the Jewish nation did, “teaching for doctrines the commandments of men.” . . . The Bible is taken as a whole [as] the Word of God, but not all the Inspired Word. One wise man questions some portions of it and some other wise, supposed good man questions another book, and infidelity is stealthily making itself a place in the minds of youth. Soon the knowledge of the truth weakens and their faith is confused. They do not know what to believe. . . .\
When one places his feet on the solid Rock Christ Jesus as his foundation, he receives an endowment of power from the Source of all knowledge, all wisdom and spiritual efficiency, that all may know to which party he belongs—commandment-keepers, or commandment-breakers. The banner of Prince Emmanuel that floats over his head will not fail to clear away all uncertainty and give all to understand that we keep the commandments of God and have the testimony of Jesus Christ. The love of Jesus Christ possesses a constraining power.—The Upward Look, p. 370.