---
title:  עבודת אלילים ועושק
date:   04/08/2019
---

לאחר צאת העם ממצרים, אלוהים פגש אותם בהקדם בהר סיני היכן שנתן להם את עשרת הדיברות באופן כתוב (שמות 20). שני הדיברות הראשונים מדברים על נאמנות בלעדית לאלוהים. בתגובה לכך, העם השיב והבטיח לעשות כל שביכולתם כדי לשמור את חוקי אדוני ולחיות כעמו הנבחר (שמות 24). 

אך מאוחר יותר משה שוב עולה על ההר למשך שישה שבועות כמעט ואנשים מתחילים לתהות מה אירע לו. תחת לחץ העם, אהרון מפסל את עגל הזהב ומוביל את האנשים להקריב לו קורבנות, ו"וַיַּעֲלוּ עֹלֹת, וַיַּגִּשׁוּ שְׁלָמִים; וַיֵּשֶׁב הָעָם לֶאֱכֹל וְשָׁתוֹ, וַיָּקֻמוּ לְצַחֵק" (שמות 32:6). אלוהים ומשה זעמו והופתעו עד כמה מהר וקל הפנו העם את גבם לאלוהים לטובת עבודת אלילים. ונדמה כי רק בזכות בקשתו העזה של משה עם ישראל לא נענש קשות (שמות 32:30-34). 

עבודת אלילים היא חטא אשר עם ישראל התפתה אליו לעתים קרובות מדי. היסטורית מלכי ישראל ויהודה מתאפיינת בתקופה של עבודת אלילים, אשר במהלכה המלכים הסיטו את העם וכפו עליו לעבוד אלילים במקום את אלוהי ישראל. חוסר נאמנות כזה גרם לאלוהים לשלוח נביאים זה אחר זה על מנת שאנשיו ישובו אליו. ויחד עם הבקשה לחזור לאלוהים, ביקשו הנביאים לדאוג לנזקקים, לחלשים ולחסרי אונים בחברה. 

`קראו מזמור 115:1-8. באיזו נקודה מכריעה מחבר המזמור מתמקד כאן?`

זוהי נטייה אנושית להפוך להיות דומים לדבר או לדמות שלה אנו סוגדים. לכן, היה זה טבעי שבני ישראל הפסיקו לדאוג אחד לשני ולחלשים שבינהם כאשר הפנו גב לאלוהים היחיד לטובת עבודת אלילים של העמים הסובבים אותם, והערכים שאמונות אלה מבססות עליהם כללא לא צדק ודאגה לזולת, אלא סיפוק תאוות, מלחמה ופוריות. כאשר בחרו באלים אחרים, הגישה הכללית שלהם השתנתה, כולל יחסם לבריות. אילו היא שומרים אמונים לאלוהים, היו חולקים איתו את דאגתו לנזקקים.

`חישבו על העיקרון שאתה הופך למה שאתה מהלל אותו. כיצד אנו רואים ביטויים של עיקרון זה בימינו?`