---
title:  סיבה לשבח
date:   05/08/2019
---

לאורך כל המקרא, בני אלוהים מוזמנים לעבוד את אלוהים ולהלל אותו, וכן ניתנות סיבות רבות לעשות זאת. נאמר כי יש להלל אותו בגלל מי שהוא, בגלל מה שהוא עשה וממשך לעשות, בגלל התכונותיו הרבות והמדהימות. שכמה מהם הם אהבה, צדק, חסד, טוב לב. אנו לא צריכים להתאמץ כדי למצוא סיבה להלל את אדוני. אם רק נחשוב על כל הטוב שעשה עבורנו, ועל ישוע שנתן את חייו למעננו, לא נוכל לעולם להפסיק להודות לו על כך ולהלל אותו. 

`קראו דברים 10:17-22, מזמור 101:1, 146:5-10, ישעיהו 5:16, 61:11. אילו מניעים להלל והודיה לאלוהים אנו מוצאים בקטעים אלה?`

סיבות כאלה לא היו חדשות עבור עם ישראל. אחת התקופות הנלהבות ביותר של עבודת אלוהים על ידי בני ישראל הייתה בתגובה להתערבות מוחשית של אלוהים כדי להושיעם. כך למשל, לאחר יציאת מצרים וחציית ים הסוף, הובילו מרים ומשה את העם בשירת הודיה עליזה על כך שחילץ אותם מידי המצרים (שמות 15). 

חסדו וצדקו של אלוהים כפי שהתגלו בארועים אלה היו בלתי נשכחים. אנשים העבירו אותם על ידי סיפורם מפה לאוזן במשך דורות. חסדי אדוני המשיכו לעורר בהם השראה לעבודתו במשך שנים ולדורות הבאים. אחת הדוגמאות לסיפור של ארוע זה והודיה לאלוהים מוזכר בדברים 10:17-22.

הצדק של אלוהים הוא חלק בסיסי פשוט באופיו, הוא מרכיב הליבה שלו. " אַף-אָמְנָם, אֵל לֹא-יַרְשִׁיעַ;    וְשַׁדַּי, לֹא-יְעַוֵּת מִשְׁפָּט" (איוב 34:12). אלוהים הוא צודק והוא דואג שצדק ייעשה בעולם, זו כבר סיבה לשבח אותו.

בנוסף, הצדק שלו בא לידי ביטוי בניסים שהוא מחולל עבור עמו ועבור כל הזקוקים בעזרתו ובהגנתו. הוא תמיד שומע לזעקות הסובלים ודואג לתקן את העוול שנגרם להם. ובסופו של דבר, תיקון מושלם של העוול שנעשה לעולמינו יקרה לאחר פסק דינו הסופי ובריאתו מחדש של העולם. 

`אם לעם ישראל הקדום היו מניעים כה רבים להלל ולשבח את אדוני, על אחת כמה וכמה יש לנו מניעים לעשות זאת לאחר שנתן את הכל למעננו כקורבן על מזבח הצלב?`