---
title:  מדכאים דתיים
date:   06/08/2019
---

בזמנים טובים יותר של ממלכות ישראל ויהודה,  כאשר בני ישראל עבדו את אלוהים ובאו למקדש, אך אפילו אז הטקסים והמנהגים שלהם היו מעורבבים עם טקסים מאמונות אחרות של העמים הנוכריים מסביבם. לפי מה שאנו מגלים בספרי נביאים, אפילו נסיונותיהם הטובים ביותר לשרת את ה' לא היה מספיקים כדי לשנות אותם ולגרום להפסיק לבצע את הרשע בחיי היומיום. לא משנה כמה נכון הם ביצעו טקסים ומנהגים דתיים שונים, המוזיקה של המזמורים שלהם לא יכלה לגבור על זעקות אחיהם החלשים. עמוס תיאר את אנשי בני זמנו כאלה שרומסים את הנזקקים ומחסלים את העניים (עמוס 8:4), הוא ראה כי הם מבצעים את מצוות האמונה לא בלב שלם, אלא כדי לסיים עם זה כמה שיותר מהר ולחזור לשגרה היומית שבה סחרו באנשים תמורת זוג נעליים (עמוס 8:6).

`קראו ישעיהו 1:10-17, עמוס 5:21-24 ומיכה 6:6-8. מה אלוהים אומר לאנשים דתיים אלה על הטקסים שלהם?`

דרך הנביאים שלו, אלוהים משתמש במילים עוצמתיות ולועג לדת ולפולחן חסר המשמעות הזה. אלוהים לא צריך קורבנות וקיום מצוות אם כל זה מנותק מאהבה, צדק וחסד, ורגע לאחר קיום טקס דתי גורמים לעוול לעניים ומדכאים את העשוקים. בעמוס 5:21-24, אלוהים אומר כי הוא שונא וכי הוא מאס מהפולחן הריק שלהם, כי לא יקבל את הקרבנות והמנחות שלהם. בעיניו הם חסרי ערך. 

במיכה 6, כן ניתן לראות כיצד הנביא לועג בעצותיו להם בדרך בה הם יכולים לשפר את עבודת האל שלהם. הנביא לועג ומציע להביא קורבן גדול יותר או להביא אלפי נהרות של שמן זית  (מיכה 6:7), טרם בני ישראל פנו למנהג האלילי הזוועתי – קורבן אדם. מה שאלוהים רצה מהם באמת זה " עֲשׂוֹת מִשְׁפָּט וְאַהֲבַת חֶסֶד, וְהַצְנֵעַ לֶכֶת, עִם-אֱלֹהֶיךָ" (מיכה 6:8).

`האם אי פעם מצאתם את עצמכם עסוקים יותר בקיום מצוות פורמלי וטקסים מסויימים מאשר באהבת הזולת ומתן עזרה למי שנמצא במצוקה? מה למדתם מניסיון זה?`