---
title:  La Parola è verità
date:   26/05/2024
---

#### inGest

Winston Churchill disse: «La verità è inconfutabile. Il male la può attaccare, l’ignoranza la può deridere, ma alla fine, è ancora lì» (_Memoirs of the Second World War_ [1959]). La verità è diventata un termine piuttosto relativo negli anni recenti. «Tu hai la tua verità, e io ho la mia» è un’affermazione secondo cui alcune persone vivono, ma è illogica perché la verità di una persona spesso contraddice direttamente quella di qualcun altro. Com’è possibile che due affermazioni contraddittorie siano entrambe giuste quando la verità è fondamentalmente oggettiva, universale e assoluta?

Sfortunatamente, gli esseri umani non hanno accesso a un documento o un database che forniscano ogni affermazione vera mai esistita. A causa di questa mancanza, abbiamo avuto il bisogno (e il desiderio) di raccogliere la verità da soli. Questo desiderio ha portato allo sviluppo di risorse diverse come enciclopedie, riviste scientifiche, giornali, motori di ricerca e intelligenza artificiale per aiutarci a offrire delle basi comuni per ciò che può essere generalmente accettato come vero. Gli esseri umani hanno un desiderio di scoprire la verità.

Da un punto di vista biblico, la verità è chi Dio è. Egli stesso lo proclama; Gesù disse, semplicemente: «Io sono... la verità» (Giovanni 14:6). Come Creatore, Dio definisce la realtà. Tutto ciò che egli dice e fa è perfettamente onorevole e non contiene contraddizioni. Tutta l’esistenza deriva dalla sua essenza. «La tua parola è verità» (Giovanni 17:17), dice Gesù, e per la sua verità e le sue parole che definiscono la realtà, tutte le cose sono state create.

Quando Satana tentò Gesù nel deserto, non si avvicinò al Figlio di Dio con delle menzogne ovvie ma con delle domande ingannevoli e applicazioni sbagliate della Scrittura, o verità. Queste applicazioni errate erano tentativi di portare Gesù a comportarsi in modo egoista e peccare, dubitando di suo Padre e della sua identità messianica. Satana sa che se può creare una fessura nelle fondamenta delle convinzioni di una persona, può ottenere accesso al loro pensiero e seminare dubbi che si diffondono come erbacce, mirando a soffocare la fede e la vita delle sue vittime.

Quando Gesù viveva in mezzo a noi, aveva a sua disposizione esattamente le stesse risorse che abbiamo noi. Capiva che su questo pianeta confuso e distrutto, l’unica sicurezza si trova nella Parola di Dio - la verità. Trovò la sua identità non nei sentimenti o nelle opinioni, ma nelle Scritture ispirate da Dio. Gesù rispose a ogni attacco ingannevole di Satana con: «Sta scritto». Cristo esemplificò Salmi 119:11, che dice: «Ho conservato la tua parola nel mio cuore per non peccare contro di te».

Nel corso di questa vita, siamo costantemente bombardati da opinioni, affermazioni e pretese sulla verità. Satana lavora sodo per ingannare tutti con le sue menzogne, mezze verità e applicazioni scorrette della verità. Il suo scopo non è solo di farti peccare ma di tenerti nella confusione sulla verità e impedirti di condividere la verità con gli altri. Sapendo che «la verità vi farà liberi» (Giovanni 8:32), il nemico cerca di tenerti incatenato alle sue menzogne. Quanto è vitale, quindi, edificare la nostra vita sulla vera Parola di Dio, l’unico fondamento solido! Quanto è cruciale confrontare tutte le cose con ciò che dice la Bibbia, non solo avere familiarità con la Bibbia ma essere immersi in essa! Se facciamo così, abbiamo un punto di riferimento potente su cui basare le nostre decisioni oltre ad avere protezione quando la confusione, la tentazione e le menzogne irrompono nella nostra vita. «Appena ho trovato le tue parole, io le ho divorate; le tue parole sono state la mia gioia, la delizia del mio cuore» (Geremia 15:16).

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.
- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare la memorizzazione.

` `

`Quand’è stata l’ultima volta che hai assorbito e memorizzato la Scrittura?`

`Qual è la differenza tra conoscere affermazioni vere, come le Scritture, e conoscere la Verità: Gesù?`