---
title:  Il mondo fatto carne
date:   29/05/2024
---

#### inVite

Chiunque si sia trovato in una relazione romantica a lunga distanza sa quanto siano speciali le lettere scritte a mano dal proprio partner, soprattutto in quest’epoca digitale. Le lettere d’amore sono piccole rappresentazioni fisiche di una realtà più grande. Insieme ad altre forme di comunicazione, tali lettere rendono i periodi di separazione un po’ più tollerabili. Ma ovviamente niente è paragonabile al momento in cui i due si riuniscono di persona.

La Parola è la lettera d’amore di Dio all’umanità. I racconti, le profezie e le istruzioni contenute nella Bibbia comunicano ciò che c’è nel cuore di Dio e la qualità più fondamentale: l’amore. È davvero meraviglioso che l’umanità abbia ricevuto questa lettera d’amore che ha parlato a innumerevoli miliardi di persone nel corso di millenni. Dio ha garantito che «Ogni Scrittura è ispirata da Dio e utile a insegnare, a riprendere, a correggere, a educare alla giustizia, perché l’uomo di Dio sia completo e ben preparato per ogni opera buona» (2 Timoteo 3:16, 17). La sua mano guida era sull’intero sviluppo della Scrittura. Possiamo avere fiducia che il processo di raccogliere i diversi libri biblici come anche le parole al loro interno sono state orchestrate divinamente.

Come sappiamo, Dio si è spinto ben oltre tutto ciò che abbia dovuto fare per noi. Il suo desiderio di essere con noi, come espresso ripetutamente nella sua lettera d’amore, ha portato alla più grande manifestazione di Dio all’umanità di tutta la storia: Gesù. «E la Parola è diventata carne e ha abitato per un tempo fra di noi, piena di grazia e di verità» (Giovanni 1:14). La Bibbia è stata scritta per comunicare la Parola di Dio; Gesù è venuto per dimostrare la Parola di Dio. Considera i paralleli seguenti tra la Bibbia, la Parola rispetto a Gesù, la Parola.

| La Bibbia, la Parola: | Gesù, la Parola: |
| --- | --- |
| È la Parola di Dio scritta. | È la Parola di Dio fatta carne. |
| È stata scritta in lingue umane. | È diventato umano e ha vissuto come uno di noi. |
| Contiene lingue ed espressioni che hanno limitazioni umane. | Aveva un corpo umano e ha sperimentato limitazioni umane. |
| È stata scritta in periodi specifici, in luoghi specifici e in varie circostanze culturali. | È nato in un periodo, luogo e circostanza culturale specifici. |
| È stata scritta da esseri umani ma composta dallo Spirito, rendendo le sue parole pienamente umane e pienamente divine. | È nato da una donna umana ma era il Figlio di Dio, rendendolo pienamente umano e pienamente divino. |
| Dovrebbe essere compresa non solo come parole umane ma anche come Parola di Dio. | Dovrebbe essere compreso non solo come il Figlio d’uomo ma anche come il Figlio di Dio. |

Gesù è la Parola fatta carne. Ha sperimentato la vita con noi, come uno di noi. Comprende l’esperienza umana con tutti i suoi dolori, le sue difficoltà e i suoi problemi. Può provvedere perfettamente ai nostri bisogni perché sa esattamente come sono. La sua incarnazione ci insegna che Dio è veramente il nostro Emmanuele; egli è con noi, ed è per noi! Gesù è venuto a mostrarci l’amore di Dio che era già stato promesso nella sua Parola scritta.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Matteo 4:1-10 e cerca dov’è Gesù.

`Se Gesù è la Parola fatta carne, questo come dovrebbe influire sul tuo tempo di adorazione e sul modo in cui ti approcci allo studio della Bibbia?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`