---
title: Toetav Mõte  
date: 27/05/2022  
---

Jumal valis Jaakobi sellepärast, et Ta on armuline, mitte sellepärast, et Jaakob oleks seda väärinud. Ja ikkagi pingutas Jaakob kõvasti, et armu väärida, mis käib iseendale vastu. Juhul, kui ta olnuks vääriline, oleks tegemist olnud tegudega, mitte armuga (vaata Rm 4:1–5), ja see oleks vastuolus evangeeliumiga. Alles hiljem hakkas Jaakob taipama Jumala armu tähendust ning seda, mida tähendab Jumalat usaldada, usust elada ja täielikult Issandast sõltuda. Jaakobi kogemuses peitub tähtis õppetund auahne inimese jaoks: ära püüa teiste arvelt edasi jõuda.

„Jaakob mõtles saada esmasünniõigust pettuse teel, kuid leidis end pettununa. Ta mõtles, et oli kõik kaotanud: oma suhte Jumalaga, oma kodu, kõik muu, ning oli üksnes pettunud põgenik. Mida aga Jumal tegi? Ta hoidis Jaakobil selles lootusetus olukorras silma peal, Ta nägi Jaakobi pettumust ning teadis, et Jaakobis oli midagi, mis pidi hakkama peegeldama Tema au. Just Jaakobi olukorda nähes toob Jumal tema silme ette salapärase redeli, mis kujutab Jeesust Kristust. Siin on mees, kes on kaotanud kõik ühendused Jumalaga, ning taeva Jumal valvab teda ja lubab, et Kristus sillutab kuristiku, mille patt on tekitanud. Oleksime ise ehk vaadanud ja öelnud: Ma igatsen taeva järele, aga kuidas sinna pääseda? Ma ei näe mingit teed. Just sedasi mõtles Jaakob ja nii näitas Jumal talle nägemuses redelit, mis ühendab maa taevaga, Jeesuse Kristusega. Inimene saab seda mööda ronida, sest alumine ots on maa peal ja ülemine ots jõuab taevasse.“ – „Piibli kommentaarid, SPA poolt välja antud“, 1. kd, Ellen G. White’i märked, lk 1095.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Vaatle nende inimeste (Iisak, Rebeka, Jaakob, Eesav, Laaban, Raahel, Lea) iseloomu püha ajaloo kirjapanekute põhjal. Vaata kõiki valetamisi ja petmisi. Millise õppetunni saame siit inimloomuse kohta üldiselt ja Jumala armu kohta?`

`2. Kui sa loed Jaakobi lugu, siis mis tõendab sulle, et ajapikku ta iseloom küpses ja kasvas?`

`3. Mil viisil võib meid, seitsmenda päeva adventiste, ähvardada oht suhtuda esmasünniõigusesse nagu Eesav? Kuidas tagada, et me ei lakkaks iialgi armastamast ja hindamast kogu valgust, mida Jumal on meile andnud?`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  

Päikeseloojang 22.07