---
title:  আথীনী থেকে করিন্থ
date:   29/06/2026
---

`করিন্থে যাবার আগে পৌল কোথায় ছিলেন? এছাড়া, করিন্থে যাবার আগে তিনি সেখানে কি করেছেন? উত্তরের জন্য প্রেরিত ১৭:১৬-৩৪ পদ পড়ুন।`

করিন্থে যাবার পূর্বে, আথীনীবাসীর উদ্দেশ্যে পৌলের প্রচার সম্পর্কে প্রেরিত ১৭:১৬-৩৪ পদ আমাদের বলে। পৌল সে সময়ে আথীনী ভ্রমণের পরিকল্পনায় ছিলেন না। কিন্তু বিরয়া ছাড়ার পর, পৌল তার কয়েক জন বন্ধুর সহায়তা নিয়ে সেখানে গেলেন। পৌল বিরয়া ছাড়লেন, কারণ যিহূদীরা বিরয়া আসে এবং পৌলের কাজে বাধা সৃষ্টি করে।

পরে, পৌলের সফর-সঙ্গীরা আথীনী ছাড়ে এবং বিরয়া ফিরে যায়। পৌল এই লোকদের কাছে তীমথি ও সীলের জন্য একটি বার্তা পাঠান, যেন তারা তার কাছে আসেন (প্রেরিত ১৭:১৫)। প্রেরিত ১৭:১৬-৩৪ পদ আমাদের জানায় যে, তীমথি ও সীল তার সঙ্গে যুক্ত না হওয়া পর্যন্ত এই অপেক্ষাকালীন সময়ে তিনি কী করেছিলেন। পৌল যিহূদীদের সমাজ-গৃহে, বাজারে ও আরেয়পাগের মধ্যস্থলে দাঁড়িয়ে যীশুর বিষয়ে প্রচার করতে থাকেন। আরেয়পাগ হল আথীনীতে গ্রিকদের একটি সমাবেশস্থল। পৌল যীশুর সুসমাচার প্রচার না করে থাকতে পারছিলেন না! পৌল যীশুর কথা সর্বত্র বলছিলেন।

`করিন্থে পৌঁছে পৌল কি করেন? উত্তর জানতে প্রেরিত ১৮:১-১১ পদ পড়ুন।`

সুসমাচারের দ্বিতীয় যাত্রায় পৌল করিন্থ গিয়েছিলেন। লূক আমাদের বলেন যে, পৌল করিন্থে ১১/২ বছর যাপন করেন।

পৌল সর্বদা যিহূদীদের সমাজ-গৃহ থেকে ঈশ্বরের জন্য তার কাজ শুরু করেছেন (প্রেরিত ১৮:৪-৬; ১৭:১, ২)। পৌল বিশ্বাস করেন যে, ‘সুসমাচার. . . প্রথমতঃ যিহূদীদের পক্ষে’ (রোমীয় ১:১৬; প্রেরিত ১৩:৪৬)। পরে, পৌল অযিহূদীদের উদ্দেশ্যে যীশুর সুসমাচার প্রচার করেছেন। পৌল এই পরিকল্পনা অনুসরণ করেছেন। এই পরিকল্পনা ছিল একই পরিকল্পনা যা যীশু তাঁর শিষ্যদের দিয়েছিলেন (পড়ুন, প্রেরিত ১:৮)।

পরিশেষে, সীল ও তীমথি করিন্থে পৌলের সঙ্গে যুক্ত হন। নগরে থাকাকালীন সময়ে, “পৌল বাক্যে নিবিষ্ট ছিলেন, যীশুই যে খ্রীষ্ট, ইহার প্রমাণ যিহূদীদিগকে দিতেছিলেন” (প্রেরিত ১৮:৫)। এছাড়া, পৌল “অবস্থিতি করিয়া তাহাদের মধ্যে ঈশ্বরের বাক্য শিক্ষা দিলেন” (প্রেরিত ১৮:১১)। এ সময়ে, পৌল এই চমৎকার কথাগুলো করিন্থীয়দের উদ্দেশ্যে লিখেছিলেন: “কেননা আমি মনে স্থির করিয়াছিলাম, তোমাদের মধ্যে আর কিছুই জানিব না, কেবল যীশু খ্রীষ্টকে, এবং তাঁহাকে ক্রুশে হত বলিয়াই জানিব” (১ করিন্থীয় ২:২)।

পৌল আথীনী ও করিন্থের যেখানে গিয়েছেন, সেখানেই যীশুর সুসমাচার প্রচার করেছেন। সেই সব স্থানের কথা স্মরণ করুন, যেখানে আপনি প্রতিদিন যান। এই স্থানগুলোতে আপনি কাদের পান? ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করুন, যেন তিনি তাঁর প্রেমের দ্বারা তাদের হৃদয় স্পর্শ করার জন্য আপনার মুখে মর্মস্পর্শী বার্তা দেন।