---
title:  Благословение через проклятия
date:   28/06/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 1

**Благословение через проклятия**

Вы когда-нибудь наблюдали за тем, как что-то стремительно развивается, а затем происходит внезапный поворот событий, и кажется, что вот-вот все рухнет? Что вы чувствовали в такие моменты? Именно так, должно быть, ощущали себя израильтяне, когда разворачивалась история, описанная в книге Исход.

В последних главах книги Бытие говорится о том, что Бог велел Иакову без страха покинуть Землю обетованную и перебраться в Египет со всей своей семьей. Господь обещал, что в Египте его потомки станут великим народом (Быт. 46:3). Иакову, должно быть, было нелегко с этим смириться. Он помнил историю о том, как его отец Исаак ожидал невесту. Его дед Авраам категорически запретил своему слуге Елиезеру уводить Исаака из земли ханаанской, чтобы найти ему жену (Быт. 24:6, 7). Для Авраама Земля обетованная была важнее, чем дети, которых могла родить жена Исааку. Значимость Ханаана передавалась по наследству, ведь даже после того, как Иаков переселился из Ханаана в Египет и прожил там семнадцать лет, перед смертью он заповедал своему сыну Иосифу похоронить его тело на родной земле (Быт. 47:29).

Да, израильтяне пришли в Египет и стали там многочисленным народом. Это напоминало изначальное повеление Бога, данное Адаму и Еве (Быт. 1:28), — «плодитесь и размножайтесь». Сыны Израилевы действительно наполнили землю (Исх. 1:7). Однако для них события развивались иначе. Несмотря на то что их численность возросла, а может быть, и потому что она возросла, их начали притеснять и преследовать. Бог обещал, что они станут великим народом, но сейчас им грозило уничтожение.

### Выпиши

Запишите Исх. 1:7–14 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `