---
title:  Две удивительные женщины
date:   30/06/2025
---

### Обдумай

Рабство не привело к значительному сокращению численности израильтян, как планировал фараон. Более того, они еще больше умножались и распространялись по Египту, поэтому фараон применил другую тактику. Его новый план заключался в том, чтобы при рождении убивать мальчиков, но оставлять в живых девочек. Эта тактика кажется немного странной. Убивая только новорожденных мальчиков, а не взрослых мужчин, потребовались бы годы, чтобы сократить популяцию мужского населения израильтян. Нам остается только догадываться, как долго такая практика могла бы продолжаться, если бы не желание египтян иметь рабскую рабочую силу. По всей видимости, фараон настолько отчаянно пытался противостоять умножению израильтян, что был готов сократить численность рабов, которая была так важна для расширения инфраструктуры, например, для строительства городов Раамсес и Пифом.

В любом случае, чтобы осуществить задуманное, фараон поручил двум повитухам, Шифре и Фуе, воплотить его планы в жизнь. Учитывая, что в Исх. 1 уже говорится о росте численности израильского народа, а в Исх. 12:37 Моисей написал о 600 000 мужчинах не считая детей, покинувших Египет во время исхода, можно только предположить, какую роль играли эти две повитухи. Были ли они просто двумя повитухами, отвечавшими за определенную группу женщин? Или же на все население Израиля были только две повивальные бабки? Мы не можем сказать наверняка, но история подчеркивает, что эти две женщины были богобоязненными. Бог вознаградил их за готовность выступить против приказа фараона. Более того, в библейском повествовании они занимают почетное место, будучи названными по имени. Многие действующие лица в Библии остаются безымянными, но только не эти две удивительные женщины. Бог хотел, чтобы мы знали их имена — Шифра («прекрасная») и Фуа («благоухающая»).

Пожалуй, самая поразительная часть этой истории заключается в том, что эти женщины выступили против фараона еще до того, как Бог продемонстрировал Свое превосходство над богами Египта, послав на страну язвы. Эти женщины встали на защиту Божьего народа, когда все вокруг показывало, что боги Египта более могущественны, чем Бог Израиля. Затем, по иронии судьбы, когда фараон допросил повитух, они сообщили, что «еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают» (Исх. 1:19). Другими словами, они рожали так быстро, что повитухи, по их словам, даже не успевали принять роды. Происходила полная противоположность того, чего пытался добиться фараон. Бог использовал двух простых женщин, чтобы противостоять самому могущественному человеку на земле. Он часто использует самых неожиданных людей для осуществления Своего плана.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Были ли вы когда-нибудь настолько разгневаны, что готовы были сделать что-то, что могло повредить вашему будущему, как это сделал фараон, пытаясь убить младенцев?`