---
title:  Иисус — новый Израиль
date:   02/07/2025
---

### Сосредоточься

Сегодня некоторые христиане верят в Иисуса, но сомневаются в повествованиях, записанных в Пятикнижии. Кажется, они хотят принять Иисуса как личность, но при этом отвергают свидетельство Моисея. Их вдохновляют истории, записанные в книге Исход, но они считают их просто назидательным материалом, а не историческими событиями. Это вызывает недоумение, поскольку Сам Иисус цитировал книгу Исход и другие книги Моисея (например, Мк. 12:26; Лк. 16:31; 24:27). Иисус утверждал, что если бы иудеи верили Моисею, то поверили бы и Ему (Ин. 5:46, 47). Искренняя вера в Иисуса включает в себя серьезное отношение к Пятикнижию.

Жизнь, служение и миссию Иисуса невозможно правильно понять в отрыве от истории Израиля, записанной в книгах Моисея. На самом деле Иисус лично пережил историю израильского народа. Начнем с того, что Израиль нашел убежище в Египте, где стал могущественной нацией, прежде чем был призван в Землю обетованную. Точно так же Египет стал убежищем для Иисуса, когда Он был еще младенцем (Мф. 2:14, 15).

Подобно тому, как у Иакова было двенадцать сыновей (Быт. 35:22), так и Иисус призвал двенадцать учеников (Мф. 10:1–4), которые должны были нести Его учение в жизнь вновь избранного народа Божьего. По мере того как дети Израиля умножались, они становились угрозой для окружающих, что приводило к гонениям и попыткам их уничтожить. Точно так же и первые последователи Христа быстро умножались (Деян. 2, 4, 5), но их воспринимали как угрозу для общества и пытались уничтожить. Рост церкви происходил не в безмятежной и мирной обстановке.

Как и в случае с израильским народом, в жизни Христа было много трудностей. Когда казалось, что в Его служении все идет хорошо, Он неизбежно сталкивался с серьезными проблемами. Слишком большое количество людей, жаждущих внимания Христа, всегда было угрозой успеху Его служения. Иисус старался не привлекать к Себе внимания, чтобы не вызвать противодействие, поэтому иногда Он пытался убедить людей не рассказывать о чудесах, которые Он совершил для них.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 1 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Открылся ли Он вам в новом свете?`

`Какие еще параллели вы видите между жизнью и служением Христа и историей израильского народа?`

`Помните ли вы случаи, когда успех в церкви приводил к неожиданным проблемам? Как вы их решали?`

`Ваш отклик в молитве:`