---
title:  Начало египетского рабства
date:   03/07/2025
---

### Примени

«В благодарность за великую услугу, которую Иосиф оказал Египту, им [евреям] не только предоставили часть страны для жительства, но они были освобождены от налогов и в достаточной мере снабжены всем необходимым во время голода. Царь всенародно признал, что только благодаря милосердному заступничеству Бога Иосифова в его стране царило изобилие, в то время как другие народы погибали от голода. Он также замечал, что управление Иосифа способствовало процветанию его царства, и в знак особенной благодарности Иосифу окружил семью Иакова своими царскими милостями.

Но время шло, и великий муж, которому столь многим был обязан египетский народ, а также поколения, получившие благословения от его трудов, сошли в могилу. „И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа“. Дело не в том, что он не знал об услугах, оказанных Иосифом его народу, но в том, что он не хотел больше считаться с этим и стремился по возможности предать их забвению. „И сказал народу своему: вот, народ сынов Израилевых многочислен и сильнее нас; перехитрим же его, чтобы он не размножался; иначе, когда случится война, соединится и он с нашими неприятелями, и вооружится против нас, и выйдет из земли нашей“.

К этому времени израильтяне уже стали весьма многочисленны; они „расплодились, и размножились, и возросли, и усилились чрезвычайно, и наполнилась ими земля та“. Благодаря неусыпной заботе Иосифа и покровительству царя, который правил при нем, они быстро заселяли страну. Но они держались обособленно, не имея ничего общего с египтянами в обычаях или религии, и их увеличивающаяся численность внушала страх царю и народу, опасавшимся, как бы в случае войны они не объединились с врагами Египта. Но выселению их из страны препятствовали серьезные основания. Среди них было немало талантливых и умных людей, которые во многом содействовали процветанию государства; царь нуждался в таких работниках для возведения великолепных дворцов и храмов, поэтому он уравнял их в правах с египтянами, которые продали себя вместе со всем имуществом государству. Вскоре к ним были приставлены надсмотрщики, и они стали рабами царя в полном смысле этого слова. „И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам и делали жизнь их горькою от тяжкой работы над глиною и кирпичами и от всякой работы полевой, от всякой работы, к которой принуждали их с жестокостью“. „Но чем более изнуряли его, тем более он умножался“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 241, 242).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, в чем вы чувствуете себя виноватыми.`

`Каким образом вы можете доверять Богу, попав в ситуацию, из которой не видите выхода?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова оказали на вашу жизнь на этой неделе?`