---
title:  Filipi ve Kolose’deki Kiliseler
date:   01/01/2026
---

`Filipililer 1:1-3 ve Koloseliler 1:1, 2 ayetlerini okuyun. Filipi ve Kolose’deki kiliseler nasıl tasvir ediliyor ve bu tasvirin ne gibi bir önemi var?`

Pavlus’un mektuplarındaki yaygın selamlama biçimi, bu yerlerdeki Hristiyanlara “kutsallar” diye seslenmektedir; yani, tıpkı İsrail halkının sünnet uygulamasıyla (Çık. 19:5, 6; 1Pe. 2:9, 10 ile karşılaştırın) “kutsal ulus” olarak ayrılmış olması gibi, onlar da vaftiz yoluyla Tanrı’nın özel halkı olarak ayrılmışlardır. (Bunun Roma kilisesinin insanları “azizler” olarak kutsama uygulamasıyla hiçbir ilgisi yoktur).

Ayrıca bu iki mektubun selamlamaları arasındaki benzerlik de ilginçtir. Pavlus Filipi’de gözetmenler ve görevlilerden (bkz. Flp. 1:1), Kolose’de ise Mesih’e ait kutsal ve güvenilir kardeşlerden (bkz. Kol. 1:2) söz ediyor. Yeni Antlaşma’da sevgili kardeşlerden söz edildiğinde, bunların kilisede belirli bir hizmetleri olduğu anlaşılmaktadır (bkz. Ef. 6:21, Kol. 4:7, 1Pe. 5:12). Dolayısıyla, Pavlus’un sadece kilise üyelerine değil, aynı zamanda bu kentlerdeki kilise önderlerine de hitap ettiği anlaşılmaktadır. Başka yerlerde (örneğin, 1Ti. 3:1-12, Titus 1:5-9 ayetlerinde) daha belirgin bir şekilde tanımlanan makamlara atıfta bulunulması, kilisenin ilk dönemlerinden itibaren örgütlenmenin varlığına ve önemine tanıklık etmektedir.

Timoteos ve Epafras gibi birlikte çalıştığı kişileri eğitmek ve yerel kiliselerin önderliğini üstlenmelerini sağlamak Pavlus için bir öncelikti ve müjdeleme çabalarını güçlendiriyordu. Başka bir deyişle, hem müjdeyi duyurma hem de topluluğu bir arada tutma konusunda stratejik bir yaklaşım vardı. Adventist öncülerimiz, 1850’lerden kalma birçok Review and Herald makalesinden de anlaşılacağı üzere, kilise örgütlenmesinde Yeni Ahit örneğini izlemişlerdir. Aslında James White şöyle demişti: “Yeni Ahit’in ilahi düzeni Mesih’in kilisesini örgütlemek için yeterlidir. Eğer daha fazlasına ihtiyaç duyulsaydı, ilhamla verilirdi.”—“Müjde Düzeni,” The Advent Review, and Sabbath Herald, 6 Aralık 1853, s. 173. Pavlus bu kiliselere yazmadan çok önce, elçiler Yeruşalim’deki kilise için görevliler atamaya başlamışlardı (bkz. Elç. 6:1-6, Elç. 11:30), bu kilise “gerçeğin habercilerinin müjdeye mühtedi kazanmaları gereken her yerde bulunan kiliselerin örgütlenişi için bir örnek görevi görmelidir.”—Ellen G. White, Elçilerin İşleri, s. 83.

Pavlus’un mektuplarını yazarken bazen yazman yardımcılar kullandığı iyi bilinmektedir. Timoteos başka yerlerde de yardımcı gönderen olarak adlandırılmıştır (örneğin, bkz. 2Ko. 1:1, Filimon 1). Pavlus’un devamında “biz” yerine “ben” ifadesini kullanması, bu mektupların arkasındaki yetkinin ona ait olduğunu göstermektedir.