---
title: '"Turun-temurun, untuk Selama-lamanya"'
date: 10/04/2021
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Kej. 3: 6; Kej. 6: 5, 11; Kej. 6: 18; Kej. 9: 12–17; Yes. 4: 3, Why. 12: 17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Tetapi Nuh mendapat kasih karunia di mata TUHAN” (Kejadian 6: 8).

Bakteri adalah organisme tumbuhan yang terlalu kecil untuk dilihat tanpa sebuah mikroskop. Satu bakteri biasa kelihatan tidak lebih besar dari ujung sebuah pinsil, meskipun telah dibesarkan 1000 kali. Dengan kondisi yang memungkinkan untuk bertumbuh-kehangatan yang cukup, kelembaban, dan makanan—bakteri akan bertambah banyak dalam satu kecepatan yang sangat ekstrim. Sebagai contoh, beberapa bakteri berkembang biak dengan cara membela diri: satu sel dewasa terbagi dalam dua sel anak. Ketika pembelahan terjadi setiap jam, satu bakteri akan menghasilkan 18.000.000 bakteri baru dalam waktu 24 jam. Pada akhir 48 jam, ratusan miliar bakteri akan muncul.

Fenomena mikroskopik dalam dunia alam ini menggambarkan pertumbuhan kejahatan yang sangat cepat setelah kejatuhan. Dikaruniai dengan kemampuan in telek yang besar, kesehatan yang kuat, dan umur panjang, bangsa yang kuat ini melupakan Tuhan dan menyalahgunakan kekuatan mereka yang langka itu untuk kesalahan dalam segala bentuk. Sebagaimana bakteri dapat dimusnahkan oleh sinar matahari, zat kimia, atau temperatur yang tinggi, Allah memilih untuk menghentikan pemberontakan yang merajalela ini dengan Air Bah universal.

Sekilas Pelajaran Pekan Ini: Apakah yang dilakukan dosa terhadap ciptaan Allah? Apakah beberapa ciri sifat Nuh? Unsur-unsur apakah yang tercakup dalam perjanjian dengan Nuh? Dalam cara apakah kasih karunia Allah dinyatakan dalam perjanjian dengan Nuh sebelum Air Bah? Apakah perjanjian yang Allah buat dengan manusia setelah Air Bah ajarkan kepada kita tentang kasih-Nya yang universal kepada kita?

_\*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 17 April._

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pada setiap kurun waktu sejarah dunia ini, Allah senantiassa mempunyai orang yang memperoleh kesempatan yang disebut-Nya dengan, “saksi-Nyu.” Dalam setiap abad selalu ada orang yang saleh, orang yang menghimpun berkas cahaya yang menerangi jalan mereka yang kemudian menyampaikan firman Allah kepada umat manusia. Henokh, Nuh, Musa, Daniel, dan sejumlah lagi para bapa dan nabi, yang menjadi pelayan kebenaran. Mereka bukanlah orang yang sama sekali tidak mungkin melakukan kesalahan, mereka juga memiliki kelemahan, namun memasrahkan diri mereka ke dalam tugas pelayanan ini. {PI 11.1}

Pada waktu itu dunia masih seperti bayi; tetapi kejahatan telah begitu dalam dan merajalela sehingga Allah tidak dapat membiarkannya lagi; dan Ia berkata, “Aku akan membinasakan manusia yang telah Kujadikan di atas bumi.” Ia mengatakan bahwa rohNya tidak akan selalu bergumul dengan umat yang berdosa. Jikalau mereka tidak berhenti mencemari bumi ini dan segala kekayaannya dengan dosa-dosa mereka, Ia akan melenyapkan mereka, dan juga akan membinasakan perkara-perkara yang dengannya Tuhan telah memberkati mereka. {PB1 86.2}

“Dari sebab iman juga Nuh mempersediakan sebuah bahtera akan menyelamatkan seisi rumahnya dengan berasa takut tatkala ia difirmankan Allah dari hal perkara-perkara yang belum kelihatan; maka menurut imannya itu ia menyalahkan isi dunia ini, serta mewarisi kebenaran yang menurut kepada iman itu.” Ibrani 11:7. Sementara Nuh menyampaikan amarannya kepada dunia ini, usaha pekerjaannya memberikan bukti akan kesungguhsungguhannya. Dengan cara seperti itu imannya disempurnakan dan menjadi nyata sekali. Ia memberikan kepada dunia ini satu teladan untuk mempercayai apa yang dikatakan Allah. Apa yang ia miliki dipakai untuk membangun bahtera itu. Apabila ia memulai pembangunan bahtera raksasa itu di atas bumi yang kering, orang banyak datang dari segala penjuru untuk melihat sesuatu yang ganjil dan untuk mendengarkan kata-kata yang diucapkan dengan sungguh-sungguh dan penuh semangat, oleh pengkhotbah yang luar biasa itu. Setiap pukulan tukang terhadap bahtera itu merupakan satu kesaksian kepada orang banyak. {PB1 87.2}