---
title: 'Prinsip Dosa (Kej. 6: 5)'
date: 11/04/2021
---

Penilaian Ilahi pada akhir pekerjaan penciptaan Allah adalah “sungguh amat baik” _(Kej. 1: 31)_. Kemudian dosa masuk, dan paradigma berubah. Segala sesuatu tidak "sungguh amat baik" lagi. Ciptaan Allah yang teratur telah dicemarkan oleh dosa dan semua akibatnya yang menjijikkan. Pemberontakan mencapai tingkatan yang mengerikan pada zaman Nuh; kejahatan telah merasuki seluruh bangsa manusia. Meskipun Kitab Suci tidak memberikan kita rincian yang banyak (lihat lebih lanjut pada Tulisan Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 90–92), pelanggaran dan pemberontakan jelaslah merupakan sesuatu bahkan Allah yang pengasih, sabar dan maha mengampuni ini tidak dapat terima lagi.

Bagaimana sehingga hal-hal ini dengan cepat menjadi buruk? Mungkin, jawabannya tidak sukar untuk ditemukan. Berapa banyak orangkah, sekarang ini, yang memandang dosa-dosa mereka sendiri, tidak bertanya tentang hal yang sama: bagaimana hal-hal buruk terjadi begitu cepat?

Periksalah daftar ayat-ayat di bawah ini. Tuliskan poin-poinnya. Perhatikan perkembangan dosa yang terus-menerus.

`1. Kej. 3:6`
`2. Kej. 3: 11-13`
`3. Kej. 4: 5`
`4. Kej. 4:8`
`5. Kej. 4: 19`
`6. Kej. 4: 23`
`7. Kej. 6:2`
`8. Kej. 6: 5, 11`

Kejadian 6: 5 dan tidak ditulis dalam kehampaan. Ada sejarah sebelumnya. Akibat yang mengerikan ini ada penyebabnya. Secara bertahap dosa menjadi lebih buruk. Dosa cenderung bekerja demikian. Dosa tidak seperti luka atau sayatan, dengan proses otomatis yang memang sudah ada dalam tubuh membawa kesembuhan. Sebaliknya, dosa, jika dibiarkan tidak dimusnahkan, akan bertambah banyak, dan tidak pernah puas sampai itu membawa kehancuran dan kematian. Seseorang tidak perlu membayangkan kehidupan sebelum Air Bah untuk melihat cara kerjanya. Dosa itu ada di sekeliling kita bahkan sampai sekarang ini.

Tidaklah mengherankan Allah membenci dosa; tidak heran, segera atau nanti, dosa akan dimusnahkan. Allah yang adil dan penuh kasih tidak dapat melakukan yang lain atas dosa itu.

Kabar baik, tentunya, adalah meskipun Dia ingin menghapuskan dosa, Dia ingin menyelamatkan orang-orang berdosa. Itulah maksud utama perjanjian.

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Adalah satu hukum daripada pikiran manusia bahwa oleh memandang kita diubahkan. Manusia tidak akan naik lebih tinggi daripada pemikirannya tentang kebenaran, kemurnian serta kesucian. Jikalau ‘pikiran tidak ditinggikan melebihi taraf kemanusiaan, jikalau itu tidak diangkat oleh iman untuk merenung-renungkan kasih serta hikmat yang tak terbatas itu, maka manusia akan terus terbenam lebih dalam lagi. Penyembah dewa-dewa yang palsu memakaikan sifat-sifat serta nafsu kemanusiaan kepada dewa-dewa tersebut sehingga dengan demikian ukuran tabiat dewa-dewa itu merosot menjadi setaraf dengan manusia yang berdosa. Dan sebagai akibatnya mereka menjadi cemar. “Maka dilihat Tuhan kejahatan manusia itu terlampau banyak di atas bumi dan pada sediakala segala akal pikiran hatinya jahat semata-mata. Maka bumi itupun telah rusaklah di hadapan hadirat Allah dan lagi bumi telah penuh dengan penggagahan.” Tuhan telah memberikan kepada manusia hukum-hukumNya sebagai peraturan hidup, tetapi hukumNya itu dilanggar dan sebagai akibatnya timbullah segala macam dosa. Kejahatan manusia dilakukan dengan terang-terangan, keadilan dipijakpijak dan teriakan orang-orang yang teraniaya naik sampai ke sorga. {PB1 85.3}