---
title: 'Orang Itu Nuh (Kej. 6: 9)'
date: 12/04/2021
---

Di tengah-tengah ayat-ayat tentang kejahatan orang-orang di dunia kuno (sebelum Air Bah), Nuh berbeda dengan mereka yang ada di sekitarnya. Lihatlah ayat di atas, pada tiga poin khusus yang Kitab Suci nyatakan tentang dia. Dengan kesanggupan terbaikmu, tuliskan apa yang Anda pikirkan tentang maksud dari poin-poin ini.

`1. Dia adalah "seorang yang benar"`

`2. Dia "tidak bercela"`

`3. Dia "bergaul dengan Allah".`

Tidak ada pertanyaan, Nuh adalah seorang yang memiliki hubungan yang menyelamatkan dengan Tuhan. Dia adalah seorang yang dapat bekerja dengan Allah, seorang yang mendengarkan Dia, menuruti Dia, dan percaya kepada-Nya. Itulah sebabnya Tuhan sanggup menggunakan Nuh untuk memenuhi tujuan-Nya dan mengapa Petrus, dalam Perjanjian Baru, menyebut dia "pemberita kebenaran" _(2 Pet. 2: 5)_.

`Bacalah Kejadian 6: 8. Bagaimana ayat ini menolong kita mengerti hubungan Nuh dengan Tuhan?`

Kata _kasih karunia_ di sini untuk pertama kali muncul dalam Kitab Suci dan jelas memiliki arti yang sama seperti dalam ayat-ayat Perjanjian Baru, di mana Allah penyayang, yang menunjukkan kebaikan kepada orang-orang berdosa yang tidak layak menerimanya, digambarkan. Jadi, kita perlu mengerti bahwa meskipun Nuh "tidak bercela," dan "benar," dia tetap seorang berdosa yang membutuhkan suatu kebaikan kepada yang tidak layak menerima dari Allahnya. Dalam pengertian itu, Nuh tidak berbeda dengan satu di antara kita yang berusaha dengan sungguh sungguh untuk mengikuti Tuhan.

`Memahami bahwa Nuh membutuhkan kasih karunia Allah, sebagaimana kita semuanya, lihatlah kehidupanmu sendiri dan tanyakan pada diri sendiri pertanyaan ini, bisakah hal itu dikatakan untuk saya bahwa, sebagaimana Nuh, "benar," “tidak bercela," agar supaya saya "bergaul dengan Allah"? Tuliskan alasan-alasan Anda atas posisi apa saja yang Anda ambil dan (jika Anda merasa nyaman) bagikan itu dengan teman sekelas Anda pada hari Sabat.`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Semua penurutan sejati berasal dari dalam hati. Itulah pekerjaan hati bersama Kristus. Dan kalau kita setuju, Ia akan menyamakan diri-Nya dengan pikiran dan tujuan kita, menyatupadukan hati dan pikiran Kita menjadi sesuai dengan kehendak-Nya, sehingga bila menurut Dia, berarti kita melaksanakan dorongan hati kita sendiri. Kemauan, yang dihaluskan dan disucikan, menrupakan kesukaan yang paling tinggi dalam melakukan pekerjaan-Nya. Bila kita mengenal Allah karena kita mendapat hak istimewa untuk mengenal Dia, kehidupan kita menjadi kehidupan yang suka menurut. Oleh menghargai tamat Kristus, oleh hubungan dengan Allah, dosa akan menjadi suatu kebencian bagi kita. {KSZ2 309.4}

Mereka yang mencoba mendiamkan angan-angan hati yang bersalah dengan anggapan bahwa mereka dapat mengubah hidup mereka yang jahat kapan saja mereka mau, bahwa mereka dapat mempermainkan panggilan rahmat dan berharap bahwa mereka masih dapat diyakinkan, adalah sedang berada dalam sikap yang membahayakan dirinya. Mereka berpikir bahwa setelah menyatakan diri berpihak dengan sepenuhnya kepada sipemberontak yang besar itu, maka pada satu saat yang benar-benar sulit, bilamana bahaya mengancam dirinya, mereka dapat menukar pemimpin mereka. Tetapi hal ini tidak dapat dilakukan semudah itu. Pengalaman, pendidikan, kebiasaan dari satu hidup yang penuh dosa, telah membentuk tabiatnya begitu rupa sehingga mereka tidak dapat lagi menerima peta Yesus... tetapi lama setelah terang itu ditolak dan dicemoohkan, maka akhirnya terang itu akan diangkat daripadanya. {PB1 278.3}