---
title: '"Hanya Nuh yang Tinggal"'
date: 15/04/2021
---

"Demikianlah dihapuskan Allah segala yang ada, segala yang di muka bumi, baik manusia maupun hewan dan binatang melata dan burung-burung di udara, sehingga semuanya itu dihapuskan dari atas bumi; hanya Nuh yang tinggal hidup dan semua yang bersama-sama dengan dia dalam bahtera itu” (Kej. 7: 23).

Dalam ayat ini orang menemukan penyebutan pertama konsep "yang sisa” dalam Kitab Suci. Kata tersebut diterjemahkan "yang tinggal” berasal dari kata yang lain yang bentuk akar katanya banyak kali digunakan dalam Perjanjian Lama di mana ide yang “sisa” disampaikan.

"Maka Allah telah menyuruh aku mendahului kamu untuk menjamin kelanjutan keturunanmu di bumi ini dan untuk memelihara hidupmu, sehingga sebagian besar dari padamu tertolong" _(Kej. 45: 7)_.

"Dan orang yang tertinggal di Sion dan yang tersisa di Yerusalem akan disebut kudus, yakni setiap orang di Yerusalem yang tercatat untuk beroleh hidup," _(Yes. 4: 3)_.

"Pada waktu itu Tuhan akan mengangkat pula tangan-Nya untuk menebus sisa-sisa umat-Nya” _(Yes. 11: 11)_.

Pada kasus-kasus ini, kata-kata yang ditulis miring, dihubungkan dengan kata yang sama "terpelihara hidup" yang terdapat dalam Kejadian 7:23.

`Lihat Kejadian 7: 23 dan contoh-contoh yang lain. Bagaimana Anda mengerti konsep satu umat yang sisa di sini? Apakah kondisi di sekitar yang mengarah pada umat yang sisa? Bagaimana perjanjian cocok dengan ide umat yang sisa?`

Pada waktu Air Bah, Pencipta dunia menjadi Hakim dunia ini. Penghakiman yang mendekat atas seluruh dunia memunculkan pertanyaan apakah semua yang hidup di atas dunia—bahkan kehidupan manusia-akan dihancurkan. Jika tidak, siapakah yang akan bertahan? Siapakah yang akan menjadi umat yang sisa?

Dalam perkara ini, adalah Nuh dan keluarganya. Tetapi keselamatan Nuh berhubungan dengan perjanjian Allah dengannya _(Kej. 6: 18)_—sebuah perjanjian yang dimulaikan dan dijalankan oleh Allah yang penuh kasih karunia. Mereka bertahan hanya oleh karena apa yang Allah perbuat kepada mereka, bagaimana pun juga penting kerja sama mereka. Apa pun kewajiban Nuh dalam perjanjian itu, tidak peduli betapa setia dia melakukannya, pengharapannya hanyalah pada kasih karunia Allah.

`Berdasarkan pada pengertian kita tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman, yang mencakup waktu ketika Allah memiliki satu umat yang sisa (lihat Why. 12: 17), persamaan apa yang dapat kita pelajari dari cerita Nuh yang akan menolong kita bersedia menjadi bagian dari umat sisa? Dalam cara apakah kita membuat keputusan setiap hari yang berdampak pada di mana nanti kita akan berdiri pada waktu itu?`


#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Sebagaimana seorang gembala duniawi mengenal domba-dombanya, demikian juga Gembala Ilahi mengenal kawanan domba-Nya yang tersebar di seluruh dunia. “Kamu adalah domba-domba-Ku, domba gembalaan-Ku dan Aku adalah Aliahmu, demikianlah firman Tuhan ALLAH.” “Aku telah memanggil engkau dengan namamu, engkau ini kepunyaanKu. Lihat, Aku telah melukiskan engkau di telapak tangan-Ku.” Yeh. 34:31; Yes. 43:1; 49:16. {KSZ2 96.2}

Yesus mengenal kita secara pribadi, dan terharu dengan kelemahan kita, la mengenal kita semua dengan nama kita, la mengetahui rumah yang kita huni, serta nama setiap penghuni. Kadang-kadang la memberikan petunjuk kepada hamba-hamba-Nya untuk pergi ke suatu jalan di suatu kota, ke suatu rumah, untuk mencari salah satu domba-Nya. {KSZ2 96.3}

Apabila kesusahan menimpa kita, betapa sering kita seperti Petrus! Kita memandang gelombang itu, gantinya menujukan mata kita pada Juruselamat. Langkah-langkah kita tergelincir, dan gelombang hidup ke-angkuhan itu menimpa jiwa kita. Yesus tidak menyuruh Petrus datang kepada-Nya agar ia binasa; Ia tidak memanggil kita mengikut Dia, dan kemudian meninggalkan kita. “Janganlah takut,” firman-Nya, sebab Aku telah menebus engkau, Aku telah memanggil engkau dengan namamu, engkau ini kepunyaan-Ku. Apabila engkau menyeberang melalui air, Aku akan menyertai engkau, atau melalui sungai-sungai, engkau tidak akan dihanyutkan; apabila engkau berjalan melalui api, engkau tidak akan dihanguskan, dan nyala api tidak akan membakar engkau. Sebab Akulah Tuhan, Aliahmu, Yang Mahakudus, Allah Israel, Juruse- lamatmu.” Yesaya 43:1-3 {KSZ1 411.2}

Yesus membaca tabiat murid-murid-Nya. Ia tahu betapa hebatnya iman mereka diuji. Di dalam peristiwa di atas danau ini Ia ingin menun-jukkan kepada Petrus kelemahannya, untuk menunjukkan bahwa kese-lamatannya terletak dalam ketergantungannya yang terus menerus pada kuasa Ilahi. Di tengah-tengah amukan topan pencobaan ia dapat berjalan dengan selamat hanyalah jikalau ia tidak bersandar pada dirinya sendiri, melainkan harus bergantung pada Juruselamat. Di saat ia merasa dirinya kuat di saat itulah Petrus lemah; dan sampai ia melihat kelemahannya barulah ia dapat menyadari perlunya ia bergantung pada Kristus. Jikalau ia telah mempelajari pelajaran yang telah ditunjukkan untuk mengajar dia di dalam pengalaman di atas danau itu, ia tidak akan gagal bila pen-cobaan yang besar datang kepadanya. {KSZ1 411.3}