---
title:  ഓട്ടത്തിൽ
date:   02/11/2020
---

`ഉല്പത്തി 28:10-17 വായിക്കുക. ഒരർത്ഥത്തിൽ, അവരുടെ പാപങ്ങളിൽനിന്ന് ഓടു ന്നവരോട് ഉള്ള ദൈവത്തിന്റെ കൃപയെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു, ഈ കഥയുടെ പശ്ചാത്തലം എന്താണ്?`

കുടുംബത്തിലെ ബാക്കിയുള്ളവരോടുള്ള ഇടപെടലിൽ, യാക്കോബ്, അവന്റെ അമ്മ യുടെ സഹായത്തോടെ, ക്രൂരമായ വഞ്ചനകളിൽ വീണുപോയിട്ടുണ്ട്, ഇപ്പോഴാകട്ടെ അവൻ അതിനുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണ്. അവന്റെ സഹോദരൻ അവനെതിരെ കടുത്ത ഭീഷണികൾ മുഴക്കുകയാണ്, അവനാകട്ടെ ഹാരാനിലുള്ള അവന്റെ അമ്മാ വന്റെ സ്ഥലത്തേക്ക് പലായനം ചെയ്യുന്ന ഒരു അഭയാർത്ഥി ആയിക്കഴിഞ്ഞു. സക ലതും പേടിപ്പെടുത്തുന്നതും സ്ഥിരതയില്ലാത്തതുമാണ്.

ഒരു ദിവസം യാക്കോബ് ക്ഷീണിച്ചവശനായി പ്രദോഷത്തിലേക്കും പിന്നെ അന്ധ കാരത്തിലേക്കും നടക്കുകയായിരുന്നു. മേൽക്കൂരയ്ക്ക് ആകാശം മാത്രമുള്ള ഒന്നുമി ല്ലായ്മയുടെ നടുവിലായിരുന്നു അവൻ. തലയണയ്ക്കായി ഒരു കല്ല് കണ്ടെത്തി, അവൻ ഉറക്കത്തിലേക്ക് വീഴുന്നു. എന്നാൽ ഉറക്കത്തിന്റെ ശൂന്യമായ അബോധാവസ്ഥ വേഗ ത്തിൽ തടസ്സപ്പെടുന്നു. പ്രശസ്തമായ സ്വപ്നം വരുന്നു, അവൻ കാണുന്ന കോവണി അല്ലെങ്കിൽ ചവിട്ടുപടി ഭൂമിയിൽ വെച്ചിരിക്കുന്നു, അതിന്റെ തല സ്വർഗ്ഗത്തോളം എത്തി യിരുന്നു. ദൂതന്മാർ അതിന്മേൽ കൂടി കയറുകയും ഇറങ്ങുകയും ആയിരുന്നു. “ഞാൻ നിന്റെ പിതാവായ അബ്രഹാമിന്റെ ദൈവമാകുന്നു” (ഉല്പത്തി 28:13).

കുടുംബപരിജ്ഞാനത്തിൽനിന്ന് യാക്കോബിന് പരിചിതമായ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ ആ ശബ്ദം തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരുന്നു. “നിന്റെ സന്തതി വലിയതാകും. അവർ ഭൂമിയിലെ സകല വംശങ്ങൾക്കും ഒരു അനുഗ്രഹം ആയിരിക്കും.” “ഇതാ, ഞാൻ നിന്നോടുകൂ ടെയുണ്ട്... ഞാൻ നിന്നെ കൈവിടാതെ നിന്നോട് അരുളിച്ചെയ്തത് നിവർത്തിക്കും” (ഉല്പത്തി 28:15).

“വളരെ പിന്നീട് എങ്ങനെയാണ് പൗലൊസ് പരിമിതികളില്ലാത്ത ദൈവത്തെ പരി മിതിയുള്ള മനുഷ്യനുമായും സ്വർഗ്ഗത്തെ ഭൂമിയുമായും ബന്ധപ്പെടുത്തിയെന്നും, ക്രിസ്തുവിനെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന യാക്കോബിന്റെ ദർശനത്തിലെ കോവണി ദർശിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ആർക്കുവേണ്ടിയാണ് താൻ ജീവനെ കൊടുക്കുന്നതെന്നും, അവന്റെ കൈത്താങ്ങും ആശ്വാസവുമായവനിൽ പ്രവാചകന്മാരും ഗോത്രപിതാക്കളും ആശയിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഓർക്കുമ്പോൾ അവന്റെ വിശ്വാസം ശക്തമായി” എന്ന് എലൻ ജി. വൈറ്റ് എഴുതി - The Acts of the Apostles, p. 512.

യാക്കോബ് ഉണരുകയും തന്നോടു തന്നെ പറയുകയും ചെയ്തു “യഹോവ ഈ സ്ഥലത്തുണ്ട് നിശ്ചയം ഞാനോ അത് അറിഞ്ഞില്ല” (ഉല്പത്തി 28:16). ഇവിടെ സംഭ വിച്ചിരിക്കുന്നത് “അവർണ്ണനീയമാണ്.” ആ സ്ഥലം അവൻ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല, അതിന് അവൻ ഒരു പേര് നൽകുന്നു. പിന്നീട് അവൻ ദൈവത്തോട് ആയുഷ്കാല കൂറ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു.

`നമുക്ക് പാപങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടുകൂടി എങ്ങനെയാണ് ദൈവം ക്രിസ്തുവിലൂടെ നമ്മിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ കഥയിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും? വീണ്ടും, എന്തുകൊണ്ടാണ് ക്രിസ്തീയ വിദ്യാ ഭ്യാസം ഈ തത്വം അവർ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ മുൻപന്തിയിൽ വെയ്ക്കേണ്ടത്?`