---
title:  യേശു റബ്ബി
date:   03/11/2020
---

പുതിയനിയമത്തിലെ സകല അദ്ധ്യായം ആരംഭങ്ങളിലും വച്ച്, ഒന്നും തന്നെ ഇതി നോളം പ്രശസ്തമല്ല: “ആദിയിൽ വചനം ഉണ്ടായിരുന്നു, വചനം ദൈവത്തോടു കൂടെ യായിരുന്നു, വചനം ദൈവമായിരുന്നു” (യോഹ. 1:1). യോഹന്നാൻ 1 വേഗത്തിൽ നിങ്ങളെ മറക്കാനാവാത്ത വാക്യത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നു: “വചനം ജഡമായി ത്തീർന്നു, കൃപയും സത്യവും നിറഞ്ഞവനായി നമ്മുടെ ഇടയിൽ പാർത്തു. ഞങ്ങൾ അവന്റെ തേജസ്സ് പിതാവിൽനിന്ന് ഏകജാതനായ വന്റെ തേജസ്സായി കണ്ടു” (യോഹ. 1:14).

`യോഹ. 1:1-14 വായിക്കുക. അവൻ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നുവെന്നും യേശു ആരായിരുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്താണ് പങ്കുവെയ്ക്ക ന്നത്? ഒരു ഗുരുവിന്റെ ആ വലിയ മാതൃകയായി യേശുവിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്ത് പറയണം?`

തോട്ടത്തിൽ ആദാമിനോടും ഹവ്വയോടും സംസാരിച്ച അതേ ദൈവം, ഒന്നുമില്ലാ യ്മയുടെ നടുവിൽനിന്നും യാക്കോബിനോട് സംസാരിച്ചവൻ, ഇപ്പോൾ ഒരു വ്യക്തി യായി സ്വയം കാണിക്കുന്നു. പുതിയനിയമം പറയുന്നു, ദൈവം യേശുവിൽ മാനു ഷത്വം നൽകി. യേശുവിലൂടെ, നമുക്ക് ദൈവത്തിന്റെ ഇഷ്ടത്തെക്കുറിച്ചും, ദൈവ ത്തിന്റെ വഴിയെക്കുറിച്ചും മനസ്സിലാക്കാം, കാരണം യേശു ദൈവമായിരുന്നു.

യോഹന്നാൻ സ്നാപകൻ അതിശക്തനായ ഒരു പ്രസംഗകൻ ആയിരുന്നതുകൊണ്ട് യെരൂശലേമിലുള്ള മതനേതാക്കന്മാർ പോലും അവൻ ഏതോ സവിശേഷതയുള്ളവ നാണെന്ന് സംശയിച്ചു എന്ന് അദ്ധ്യായം തുടർന്നു പറയുന്നു. എന്നാൽ അവനാകട്ടെ അവനെക്കാൾ വലിയവനായ ആർക്കോ വേണ്ടി വഴി ഒരുക്കുകയായിരുന്നു. ആശ്ചര്യ കരമാംവിധം സവിശേഷതയുള്ള ആരോ ഒരുവൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാൻ പോകയായിരുന്നു, യോഹന്നാൻ സ്നാപകൻ എന്ന അവനാകട്ടെ “അവന്റെ ചെരിപ്പിന്റെ വാറ് അഴിപ്പാൻ യോഗ്യനല്ല” (യോഹ. 1:27).

അടുത്ത ദിവസം അവൻ യേശുവിനെ കണ്ട് അവൻ “ദൈവത്തിന്റെ പുത്രൻ” എന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തു. ആ ദിവസവും, ഒരു ദിവസം കഴിഞ്ഞും, അവൻ യേശുവിനെ “ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാട്” എന്ന് വിളിച്ചു. മാത്രമല്ല, യോഹന്നാൻ സാ പകന്റെ രണ്ടു പിൻഗാമികൾ സ്വയം യേശുവിനെ പിൻഗമിപ്പാൻ തീരുമാനിച്ചു. അവർ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത് എന്ന് യേശു ചോദിച്ചപ്പോൾ, അവർ അവനെ “റബ്ബീ” (പരിഭാഷ: ഗുരു) എന്ന് വിളിച്ചു (യോഹ. 1:38). അപ്പോൾ, യേശു ഒരു റബ്ബി ആണ്, ഒരു ഗുരു, എന്നാൽ ഒരിക്കലും അവനെപ്പോലെ ഒരു മനുഷ്യഗുരു ഉണ്ടായിട്ടില്ല. കാരണം, വീണ്ടും, അവൻ ദൈവമാണ്. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ, ദൈവം മനുഷ്യ കുലത്തിലേക്ക് ഒരു മനുഷ്യരൂപത്തിൽ ഇറങ്ങിവന്നു, ആ രൂപത്തിൽ അവൻ ഒരു റബ്ബി ആയി, ഗുരുവായി പ്രവർത്തിച്ചു.

എലൻ ജി. വൈറ്റ് യേശുവിനെ “ലോകം കണ്ടതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും വലിയ ഗുരു” എന്ന് വിളിച്ചതിൽ ആശ്ചര്യം ഒന്നുമില്ല - Signs of the Times, June 10, 1886. എന്തൊ ക്കെയായാലും, ഈ ഗുരു ദൈവമായിരുന്നു.

`യേശു ആരാണ് എന്ന് കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ, ആത്മീയ സത്യം പഠിപ്പിക്കുന്ന തിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല വഴികൾ അവനിൽനിന്നു പഠിക്കുന്നതിൽ എന്തുകൊണ്ട് യുക്തി ഉണ്ട്? പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് നാം പറയുന്നതു മാത്രമല്ല പിന്നെയോ നാം ചെയ്യുന്നതും പ്രധാനമാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് യേശുവിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും?`