---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   06/11/2020
---

എലൻ ജി. വൈറ്റിന്റെ “ക്രിസ്തുവിലേക്കുള്ള പടികളിൽ”, pp. 57-65 വായിക്കുക.

നാം സത്യമായും പ്രധാന ഗുരുവിനോട് പ്രതികരിക്കുകയാണെങ്കിൽ, “നാം അവന്റെ സ്വരൂപം വഹിക്കാനും, ആത്മാവ് ഉൾക്കൊള്ളാനും, അവന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്യാനും, സക ലതിലും അവനെ പ്രീതിപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കും” (Steps to Christ, p. 58) എന്ന് എലൻ വൈറ്റ് നമ്മോട് പറയുന്നു. യേശുവുമായുള്ള സഹവാസത്തിൽ, കടമ, “ഒരു ആനന്ദ മായി ത്തീരുന്നു” എന്ന് അവർ പറയുന്നു (Steps to Christ, p. 59). ഇനി വേദപുസ്ത കത്തിൽനിന്ന് മത്തായി 5-7 നോക്കുക. ഇവിടെയാണ് ഗിരിപ്രഭാഷണം, അവൻ സ്ഥാപി ക്കാൻ വന്ന രാജ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനതത്വവും അവന്റെ വിദ്യാർത്ഥികൾ അറിയണ മെന്ന് പ്രധാന ഗുരു ആഗ്രഹിച്ചതുമായ വലിയ രത്നച്ചുരുക്കങ്ങളിൽ ഒന്ന്.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ദൈവം ആദാ മിനെയും ഹവ്വ യെയും യാക്കോബിനെയും സംബോ ധന ചെയ്തതുപോലെതന്നെ നമ്മെയും സംബോധന ചെയ്യുന്നു. അവൻ നമ്മുടെ ആഴ ത്തിലുള്ള വാഞ്ഛകളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നു, നാം ആരാണ്, എവിടേക്കു പോകുന്നു എന്ന് പുനർചിന്തനം ചെയ്യുന്നതിന് അവൻ നമ്മെ ഞെട്ടിക്കുന്നു (ബർത്തിമായി യോട് ചെയ്തതുപോലെ). ഇതിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, നാം അന്യോന്യവും നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കും നാം വേദപുസ്തകം എങ്ങനെ പഠിപ്പിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കു റിച്ച് ചിന്തിക്കുക. സാധാരണമായ വേദപുസ്തക പഠിപ്പിക്കലും മനുഷ്യരുടെ ജീവി തങ്ങളിൽ ഒരു വ്യത്യാസം ഉണ്ടാകാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള വേദപുസ്തക പഠിപ്പിക്കലും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം എന്ത്?`

`2. നിങ്ങൾ ജീവിതയാത്രയിൽ എവിടെയാണ് എന്ന ചോദ്യം തികച്ചും വ്യക്തിപര മാണോ അതോ ഇത് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്ന ആളുകളുമായി ചർച്ച ചെയ്യുന്നത് സഹായകരമാകുമോ? നിങ്ങൾ അറിയണമെന്ന് ക്രിസ്ത ആഗ്രഹിക്കുന്നതുമായി അടുപ്പത്തിലാകാൻ മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള സംഭാഷണം ഒരു മാർഗ്ഗമാണെന്ന് സഭ “ക്രിസ്തുവിന്റെ ശരീരം” എന്ന ആശയം എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

`3. ബർത്തിമായിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞ ഉടൻ തന്നെ - അവന്റെ ശാരീരിക അന്ധത യിൽനിന്നും അവൻ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ - അവൻ യെരൂശലേമിലേക്കുള്ള വഴി യിൽ യേശുവിനെ അനുഗമിച്ചു എന്ന് നാം വ്യാഴാഴ്ച പഠിച്ചു. ഈ വഴിയിൽ അവൻ, എല്ലാ ദിവസവും, പ്രധാന ഗുരുവിന്റെ പരിജ്ഞാനം കേട്ടു. ഇപ്പോൾ നാം ഒരുപക്ഷേ ഊഹിച്ചേക്കാം, അവന് യേശുവിന്റെ സ്വരൂപം വഹിക്കാനും, അവന്റെ ആത്മാവ് ശ്വസിക്കാനും, അവന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്യാനും ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു എന്ന്. ക്രിസ്ത വിലേക്കുള്ള പടികൾ പറയുന്നതുപോലെ, ഗിരിപ്രഭാഷണത്തിൽ യേശു ഉയർത്തി പ്പിടിച്ച അത്ര ഉന്നതമായ ഒരു നിലവാരം പിൻതുടരുന്നതിൽ എന്തുകൊണ്ട് ഒരു വൻ “ആനന്ദം” കണ്ടെത്തണം?`

`4. വ്യാഴാഴ്ചയിലെ പാഠത്തിന്റെ ഒടുവിൽ നൽകിയിരിക്കുന്ന ചോദ്യത്തിനു മേൽ കൂടു തൽ സംസാരിക്കുക. നാം എങ്ങനെയാണ് നന്മയും തിന്മയും തമ്മിൽ വിവേചിച്ചറി യുവാൻ പഠിക്കുക? എന്താണ് തിന്മ എന്നും എന്താണ് നന്മ എന്നും നാം എങ്ങനെ വ്യക്തമായി വിവരിക്കും? ആ അറിവു തന്നെ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതിനെക്കാൾ ഒരു പക്ഷേ ആ അറിവുകൊണ്ട് നാം എന്തു ചെയ്യുന്നു എന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ് കൂടു തൽ പ്രാധാന്യം?`