---
title: 'הקריאה להלל'
date: 20/01/2020

---

`קיראו דניאל 3:8-15 והתגלות 13:11-18. אילו קווים מקבילים נוכל לראות בין מה שקרה בזמנו של דניאל ובין מה שיקרה בעתיד?`

צלם הזהב שעמד בבקעת דורא, שמשמעותה באַכַּדִּית "מקום מוקף חומה", נותנת למתחם מוקף חומה זה רושם של מקדש עצום. בנוסף, כבשן האש בסמוך יכול להזכיר מזבח. מנגינות בבליות היו חלק מהפולחן. שבעה סוגים של כלי נגינה מפורטים, כאילו על מנת להזכיר את השלמות והיעילות של תקנון ההלל.

כיום, אנו מופצצים מכל עבר בקריאות לאמץ אורח חיים חדש, אידאולוגיות חדשות, ולזנוח  את התחייבותנו לסמכות ה' כפי שמתבטאת בדברו ולהכניע את נאמנותנו ליורשים בני-זמננו של האימפריה הבבלית. משיכת העולם לעיתים מציפה אותנו, אך עלינו להזכיר לעצמינו שנאמנותנו הסופית שייכת לבורא עולם. 

לפי לוח השנה הנבואי, אנו חיים בימי הקץ של היסטוריית העולם. התגלות יג' מכריזה שתושבי העולם יקראו לסגוד לצלם החיה. מוסד זה יגרום "שֶׁהַכֹּל, הַקְּטַנִּים וְהַגְּדוֹלִים, הָעֲשִׁירִים וְהָעֲנִיִּים, הַחָפְשִׁיִּים וְהָעֲבָדִים, יָשִׂימוּ לָהֶם תָּו עַל יַד יְמִינָם אוֹ עַל מִצְחָם" (התגלות 13:16).

ישנם שישה קטגוריות של אנשים שיסגדו לצלם החיה: "הַקְּטַנִּים וְהַגְּדוֹלִים, הָעֲשִׁירִים וְהָעֲנִיִּים, הַחָפְשִׁיִּים וְהָעֲבָדִים." מספר החיה, שהוא 666, גם מדגיש שישה. נראה שהצלם שהוקם על ידי נבוכדנצר היה רק תיאור למה שבבל העתידית תעשה בימי הקץ (ראו דניאל 3:1 לסמל שש ושישים). לכן, אנו עושים טוב כאשר אנו שמים לב למה שמתגלה בסיפור העלילה וכיצד אלוהים מדריך בריבונותו את ענייני העולם.

`סגידה אינה רק השתחוות בפני מישהו או משהו והתיימרות בגלוי לאמונה יחודית. מהן דרכים אחרות, מתוחכמות ועדינות יותר, שאנו יכולים לסגוד למשהו אחר ולא לאדוננו?`