---
title:  Хлябът на живота
date:   10/07/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Левит 2, 7:9–14?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Хлябът на живота**

Представете си за момент, че сте един от 5000-те души на хълма, на които Исус проповядва (Йоан 6). Стомахът ви ръмжи и се чудите дали ще имате необходимата сила, за да се приберете у дома. Тогава Исус по чудодеен начин взема подаръка на едно малко момче - пет хляба и две риби - и започва да раздава обяд. След като сте изяли храната – която между другото е по-вкусна от всичко, което сте яли някога или ще ядете след това – Исус изрича тези силни думи: „Аз съм хлябът на живота“.  Който яде този хляб, ще живее вечно (Йоан 6:35). Това звучи като канибализъм за съвременния ум, но за еврейския, запознат с книгата Левит, Исус се идентифицира като дългоочаквания и обещан Месия - този, който е представен в хлебния принос.

Този принос не изисквал кръвна жертва и следователно не бил предназначен да изкупи греха, но въпреки това Исус е красиво изобразен в тази жертвена практика. В Йоан 6:33 Исус описва Себе Си като „Божият хляб“. Хлебният принос сочи ясно към Исус, който ни поддържа както с физическа, така и с духовна храна. Исус, който наричал Себе Си „хлябът на Бога“, отново идентифицира Себе Си като хлебният принос от Левит 2.

В Исая 53:5 Исус е описан като наранен и бит за нас. За да се произведе „най-доброто брашно“ (Левит 24:5), необходимо за хлебния принос, житните класове трябвало да бъдат „очуквани“ и пречистени на огън. (Левит 2:1, 14). Отново виждаме, че хлебният принос сочи ясно към Исус и Неговото страдание за човечеството.

В 1 Коринтяни 5:8 научаваме, че квасът е символ на греха. Тъй като Исус бил безгрешен и съвършен във всяко едно отношение, лесно е да разберем защо хлебният принос е трябвало да бъде безквасен (Левит 2:4). Интересното е, че виното често участвало в хлебните приноси (Числа 15:10, 24), сочещо към Исус, който предлага на учениците Си както хляб, така и вино и символизира тялото Си с хляб и кръвта си с вино на Тайната вечеря (1 Кор. 11:24, 25). Както споменахме по-рано, хлебният принос не изисквал проливане на кръв. Въпреки това приноси като всеизгарянето, което изисквало проливането на кръв, както и приносът за грях и примирителна жертва били придружени от хлебния принос (Левит 9:4; Числа 15:4; 28:3–6; 6:14). , 15, 17). Съпоставете това с факта, че виното, символът на Христовата кръв, е било включено в това приношение, и можем отново да видим Исус и Неговата жертва на кръста, представени от хлебния принос, който придружавал другите приноси.

Има и други елементи на хлебния принос, които сочат към Христос, като маслото, което представлява Светия Дух, което се изливало върху този принос (Захария 4:6 / 1 Царе 16:13 ). Освен това, Светият Дух е наречен „ Христовия Дух “ (Римляни 8:9) и Матей 1:20 заявява, че Христос е „от Светия Дух“. Фразата „ благоуханна на Бога“ е пореден месиански указател, който се среща 17 пъти в книгата Левит. Същата фраза се използва за описание на Исус в Ефесяни 5:2 и Филипяни 4:18.

Единственото нещо, поради което Бог благоволявал в жертвената смърт на невинните животни, бил фактът, че те сочели към Неговия невинен Син Исус, който щял да дойде като "благоухание", за да спаси виновното и изгубено човечество.

`Исус казва за себе си, че е “хлябът на Бога” и “хлябът на живота” (Йоан 6:33, 35), като и двата стиха го свързват с хлебния принос. Какво значение има това за нас днес?`

`Исус е хлебният принос, който не е предвиден да опрощава грехове. Какво ни говори това за връзката ни с него?`