---
title:  Pendalaman
date:   09/08/2019
---

Bacalah Ellen G. White, "Yesaya 58--Suatu Resep Ilahi," hlm. 29-33, dalam Pelayanan yang Membahagiakan; "Celaka atas Orang Farisi," hlm. 238-251, dalam Alfa dan Omega, jld. 6.

"Dalam menonjolkan nilai Keilahian yang praktis, nabi itu hanya mengulangi nasihat yang diberikan kepada Israel berabad-abad sebelumnya…Dari zaman ke zaman nasihat ini diulang-ulangi oleh para hamba Tuhan kepada mereka yang berada dalam bahaya jatuh ke dalam kebiasaan formalitas dan lupa menunjuk-kan belas kasihan."--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 3, hlm. 267.

"Saya sudah diperintahkan untuk mengajak umat kita supaya membaca pasal lima puluh delapan buku Yesaya. Bacalah pasal ini dengan teliti dan pahamilah jenis pekabaran yang membawa kehidupan ke dalam gereja-gereja. Pekerjaan penginjilan dilakukan dengan kebebasan kita begitu juga usaha kita. Bilamana Anda bertemu dengan jiwa yang sedang menderita, berikanlah itu kepada mereka. Bilamana Anda mendapatkan yang lapar, berilah makanan mereka. Dalam melakukan hal ini, Anda akan bekerja sejalan dengan pelayanan penginjilan Kristus. Pekerjaan Guru adalah satu tugas suci yang penuh kebajikan. Biarlah anggota kita di mana saja didorong untuk mengambil bagian di dalamnya."--Ellen G. White, Pelayanan yang Membahagiakan, hlm. 29.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Pernahkah Anda berpikir tentang melakukan keadilan dan mencintai kemurahan sebagai tindakan penyembahan? Bagaimanakah ini boleh mengubah pendekatan Anda kepada mempedulikan orang lain? Bagaimanakah ini boleh mengubah pendekatan Anda kepada peribadatan?`

`2. Bagaimanakah kita dapat berlindung menentang penelantaran "yang terpenting dalam hukum Taurat" (Mat. 23: 23) dalam kehidupan Kekristenan kita, baik secara pribadi maupun sebagai satu masyarakat gereja? Dapatkah Anda mengenali beberapa contoh dalam pengalaman Anda sendiri di mana boleh jadi "nyamuk kamu tapiskan dari dalam minumanmu, tetapi unta yang di dalamnya kamu telan" (Mat. 23: 24)?`

`3. Mengapakah kemunafikan dianggap sebagai dosa semacam itu? Bukankah setidaknya lebih baik mencoba untuk terlihat bahwa kita melakukan yang baik?`

`4. Bagaimanakah visi dan hasrat Allah bagi orang miskin dan berkekurangan, seperti yang dinyatakan melalui para nabi, mengubah bagaimana Anda memandang dunia ini? Bagaimanakah Anda boleh membaca atau mendengar laporan berita lokal Anda dalam cara yang berbeda jika Anda melihat dan mendengar dengan mata dan telinga seorang nabi?`

**Ringkasan**: Sementara para nabi peduli tentang kejahatan di negeri itu, mereka sacara khusus berfokus pada kejahatan yang dilakukan oleh umat yang mengaku dan menyembah Allah sebagai Allah mereka sendiri. Bagi para nabi dan bagi Yesus, ibadah tidak selaras dengan ketidakadilan, dan agama seperti itu adalah kemunafikan. Ibadah sejati kepada Allah adalah mencari termasuk bekerja menetang penindasan dan memperhatikan orang miskin dan yang berkekurangan.