---
title:  देश की चुनौती
date:   25/11/2025
---

`यहोशू 13:1-7 पढ़ें। हालाँकि कनान देश परमेश्वर की ओर से एक उपहार था, लेकिन इसे प्राप्त करने के साथ आने वाली कुछ चुनौतियाँ क्या थीं?`

यह देखते हुए कि सदियों से इस्राएली दास के रूप में रह रहे थे, देश पर विजय प्राप्त करने के लिए उनके सैन्य कौशल अपर्याप्त थे । यहाँ तक कि उनके दास स्वामी, मिस्रवासी, अपनी कुशल और सुसज्जित सेनाओं के साथ भी, इस पर स्थायी रूप से कब्ज़ा नहीं कर पाए । मिस्रियों ने कभी भी कनान पर पूरी तरह से विजय प्राप्त नहीं की क्योंकि दीवारों वाले शहर अभेद्य थे। अब भूतपूर्व दासों के एक राष्ट्र को एक ऐसे देश पर विजय प्राप्त करने के लिए कहा जाता है जिसे उनके भूतपूर्व स्वामी जीत नहीं पाए थे। यदि वे कभी भी देश पर कब्ज़ा कर पाते हैं, तो यह केवल ईश्वर की कृपा से होगा, न कि उनके अपने प्रयासों से।

होशू 13 से 21 तक देश के इस्राएल के विभिन्न जनजातियों के बीच विभाजन से संबंधित है। यह आबंटन इस्राएलियों को न केवल यह बताता है कि उन्हें क्या आवंटित किया गया है, बल्कि यह भी कि उस क्षेत्र में अभी भी क्या कब्ज़ा किया जाना है। इस्राएली उस देश पर सुरक्षित रूप से रह सकते हैं जिसे ईश्वर ने उन्हें विरासत के रूप में दिया है। वे ईश्वर के स्वामित्व वाले देश के योग्य और वैध किरायेदार हैं। फिर भी, ईश्वर की पहल को मानवीय प्रतिक्रिया से मेल खाना चाहिए । पुस्तक का पहला भाग यह दर्शाता है कि कैसे परमेश्वर ने कनानियों को बेदखल करके देश दिया; दूसरा भाग यह बताता है कि कैसे इस्राएल ने बसकर देश पर कब्ज़ा किया।

विजय की यह जटिलता हमारे उद्धार की गतिशीलता को दर्शाती है। इस्राएल की तरह, हम अपने उद्धार को पाने के लिए कुछ भी नहीं कर सकते (इफिसियों 2:8, 9)। यह एक उपहार है, ठीक वैसे ही जैसे देश परमेश्वर ने इस्राएलियों को उनके साथ वाचा के रिश्ते के आधार पर उपहार में दिया था । यह निश्चित रूप से उनकी योग्यता के आधार पर नहीं था (देखें व्यवस्थाविवरण 9:5)।

हालाँकि, इस्राएलियों को परमेश्वर के उपहार का आनंद लेने के लिए, उन्हें देश में रहने के साथ आने वाली सभी ज़िम्मेदारियों को उठाना पड़ा, ठीक वैसे ही जैसे हमें परमेश्वर के राज्य के नागरिक होने की आवश्यकताओं के प्रति प्रेमपूर्ण आज्ञाकारिता में अपने पवित्रीकरण की प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है। हालाँकि ये दोनों बातें एक जैसी नहीं हैं, लेकिन अनुग्रह से उन्हें देश दिए जाने और अनुग्रह से हमें उद्धार दिए जाने के बीच समानताएँ काफी करीब हैं। हमें एक अद्भुत उपहार दिया गया है, लेकिन यह कुछ ऐसा है जिसे हम खो सकते हैं यदि हम सावधान न रहें।

`आज मसीहियों को वादा किए गए देश पर कब्ज़ा करने से जुड़ी चुनौतियों का सामना कैसे करना पड़ता है? फिलि. 2:12, इब्रा. 12:28 देखें।`