---
title:  जुबली
date:   26/11/2025
---

देश परमेश्वर के लोगों के रूप में इस्राएल के अस्तित्व के लिए इतना महत्वपूर्ण था कि इसे एक पूरे के रूप में विभाजित नहीं किया जा सकता था। इसे जनजातियों, कुलों और परिवारों (गिनती 34:13-18) द्वारा विभाजित किया जाना था ताकि इसे कुछ प्रमुख कुलीनों के कब्जे में जाने से रोका जा सके।

`लैव्यव्यवस्था 25:1-5, 8-13 पढ़ें। विश्राम वर्ष और जुबिली वर्ष का उद्देश्य क्या था?`

मिस्र के विपरीत, जहाँ नागरिक नियमित रूप से अपना देश खो देते थे और फिरौन के दास बन जाते थे, इस्राएलियों के लिए परमेश्वर का उद्देश्य यह था कि वे कभी भी अनिश्चित काल के लिए वंचित न हों। कोई भी, उस कबीले और परिवार के बाहर, जिसे यह मूल रूप से आवंटित किया गया था, देश का मालिक नहीं हो सकता था। वास्तव में, परमेश्वर की योजना के अनुसार, देश को सचमुच कभी बेचा नहीं जा सकता था; इसे केवल अगली जुबली तक बचे वर्षों की गिनती द्वारा निर्धारित इसके मूल्य के अनुसार पट्टे पर दिया जा सकता था । इसलिए, एक व्यक्ति के रिश्तेदारों को जो अपनी पैतृक देश को "बेचने" के लिए बाध्य था, उसे जुबली से पहले ही छुड़ाने का कर्तव्य था (लैव्यव्यवस्था 25:25)।

देश का आवंटन परमेश्वर के दिल में एक खिड़की बन जाता है। हमारे स्वर्गीय पिता के रूप में, वह चाहते हैं कि उनके बच्चे उन लोगों के साथ उदार रहें जो कम भाग्यशाली हैं और अपने देश को हर सातवें वर्ष उन्हें खिलाने दें। विश्राम वर्ष ने सब्त की आज्ञा के सिद्धांत को बड़े पैमाने पर लागू किया। कड़ी मेहनत को महत्व देने और प्रोत्साहित करने के अलावा, देश का स्वामित्व वित्तीय चुनौतियों का सामना करने वालों के प्रति सम्मान और दयालुता की भी मांग करता है।

देश स्वामित्व व्यवस्था ने प्रत्येक इज़राइली को विरासत में मिली या स्व-प्रेरित दमनकारी परिस्थितियों से मुक्त होने और जीवन में एक नई शुरुआत करने का अवसर प्रदान किया। संक्षेप में, यह सुसमाचार का मुख्य उद्देश्य है: अमीर और गरीब, नियोक्ता और कर्मचारी, विशेषाधिकार प्राप्त और वंचित के बीच भेद मिटाना, हमें ईश्वर की कृपा की पूरी आवश्यकता को पहचानकर समान स्तर पर लाना।

दुर्भाग्य से, इस्राएल ने ईश्वर द्वारा निर्धारित मानक को बनाए रखने की उपेक्षा की और, सदियों के बाद, बेदखली की चेतावनियाँ पूरी हुईं (2 इतिहास 36:20, 21)।

`इस्राएली देश आवंटन और सब्त के सिद्धांत हमें कैसे याद दिला सकते हैं कि, ईश्वर की नज़र में, हम सभी समान हैं? सब्त हमें कई समाजों में व्याप्त उपभोक्तावाद के शोषणकारी, दुष्चक्रों को “नहीं” कहने में कैसे मदद कर सकता है?`