---
title:  देश बहाल
date:   27/11/2025
---

`पढ़ें, यिर्मयाह 24:6; यिर्मयाह 31:16; यहेजकेल 11:17; यहेजकेल 28:25; और यहेजकेल 37:14, 25. इस्राएल के वादा किए गए देश में लौटने के बारे में परमेश्वर का क्या वादा था, और यह कैसे पूरा हुआ ?`

बेबीलोन के निर्वासन के दौरान, इस्राएलियों ने न केवल जड़हीन होने की दुखद वास्तविकता का अनुभव किया, बल्कि यह वादा भी किया कि परमेश्वर के साथ उनका रिश्ता, हालाँकि देश के वादे के माध्यम से ठोस बना था, लेकिन देश पर अधिकार करने की शर्त पर सीमित नहीं था । जब इस्राएलियों ने अपने पापों को स्वीकार किया, पश्चाताप किया, और पूरे दिल से प्रभु की तलाश की, तो परमेश्वर ने अपना वादा फिर से पूरा किया, और वह उन्हें उनकी पुनर्स्थापना के संकेत के रूप में उनके देश पर वापस ले आया। अर्थात, वह तब भी उनका परमेश्वर था, जब वे देश में नहीं थे।

हालाँकि, जिस तरह यह वादा कि इस्राएल हमेशा के लिए देश पर अधिकार करेगा, सशर्त था (व्यवस्थाविवरण 28:63, 64; यहोशू 23:13, 15; 1 राजा 9:7; 2 राजा 17:23; यिर्मयाह 12:10 - 12), उसी तरह निर्वासन के बाद देश पर फिर से बसने और इस्राएल को समृद्ध बनाने का वादा भी था। उसी समय, पुराने नियम के भविष्यवक्ताओं ने एक पुनर्स्थापना की ओर इशारा किया जो एक भावी दाऊदवंशीय राजा लाएगा (यशायाह 9:6, 7; जकर्याह 9:9, 16)। यह वादा यीशु मसीह के जीवन, मृत्यु और पुनरुत्थान में पूरा हुआ, जिसमें प्राचीन इस्राएल के लिए सभी वादे पूरे होंगे।

नए नियम में, वादा किए गए देश का सीधे तौर पर उल्लेख नहीं किया गया है, लेकिन हमें बताया गया है कि परमेश्वर के वादे यीशु मसीह में और उसके माध्यम से पूरे हुए हैं (2 कुरिं. 1:20, रोम. 15:8)। इस प्रकार, मसीह के प्रकाश में, देश की पुनर्व्याख्या की जाती है, और यह उन आध्यात्मिक आशीर्वादों का प्रतीक बन जाती है जिन्हें परमेश्वर अपने वफादार लोगों को यहाँ और अभी (इफिसियों 2:6) और परलोक में देने की योजना बना रहा है।

देश में विश्राम, प्रचुरता और कल्याण के ईश्वरीय वादे की अंतिम पूर्ति नई पृथ्वी पर होगी, जो पाप और उसके परिणामों से मुक्त होगी। इस अर्थ में, ईसाइयों के रूप में, हमारी आशा मसीह के वादे पर आधारित है कि वह वापस आएगा और स्वर्ग में 1,000 साल की अवधि के बाद, नई बनी पृथ्वी पर अपना शाश्वत राज्य स्थापित करेगा। यह देश के बारे में सभी वादों की अंतिम पूर्ति होगी।

`यूहन्ना 14:1-3, तीतुस 2:13 और प्रकाशितवाक्य 21:1-3 पढ़ें। इन आयतों में हमारे लिए कौन सी अंतिम आशा मिलती है, और यीशु की मृत्यु हमें इस आशा की पूर्ति की गारंटी क्यों देती है?`