---
title:  Eda Na Veirai Ena Matana Votu
date:   22/06/2026
---

Eda sa buli meda vei volekati kei na Kalou (Vakatekivu 2:7) me vaka na nona bulia ma kawa tamata. Na Kalou sa solia na veika kece me vakalesuya lesu mai na noda veiwekani sa kavoro vata kei koya (Joni 3:16). Sa biuta na bula tawamudu ena lomada me rawa kina na tamata me kakua ni vakai sosomi taka na veika sa cakava na Kalou mai na vakatekivu ka yacova nai vakataotioti (Dauvunau 3:11) Eda sa tiki ni veivaluvaluti ni vinaka kei na ca era yaco wavoliti keda tiko, ena lomada sara me rawa kina tamata me kakua ni vakasosomitaka na veika sa cakava na Kalou mai na Vakatekivu ka yacova na vakataotioti. Eda sa tiki ni veivaluvaluti ni ca ena yavoliti keda tiko, ena lomada sara madaga, ia dau vakavuqa eda sega ni dau tu vakadua mada vakasamataka na kena saulevu na veika ka solia mai na veiwekani kei na Kalou, me baleti keda vata kei koya. Sa vuqa ga na gauna eda sa ologi tuga ena veivaluvaluti ni veika ena vuravura oqo kei na veivakatovolei, eda guilecava ni da lewe ni matanitu vakalomalagi eda sa waraka tiko.

E da sa lewe ni koro mai lomalagi ko i keda eda sa waraka mai kina nai vakabula na turaga ko Jisu Karisito o koya sa vakamataliataka na yagoda sa malumalumu, me vakatauvatani kei na gauna sa vakaiukukutaki me vaka na kaukauwa sa vaka malumalumutaka rawa kina na ka kecega ko koya. (Filipai 3:20-21 )Ia nida sa toro voleka tiko yani ena vakataotioti kei vuravura eda sa kila tiko ni dua na o lailai ena basika mai ena lomalagi mai na na tui cake ena gauna ena lako tu mai kina vakavoleka, e da na raici koya ka dabe toka ena o .Ia au vakaraica, ka raica, sa dua sa dabe tiko ena o e vaka na luveni tamata, a sa dua nai sala koula vaka taura na ligana e dua nai sele takelo gata. (Vakatakila 14:14) Ia ena siga ena lako mai kina na luve ni tamata ena nonai ukuuku, kei ira vata kaya na agilosi yalosavasava kecega (Maciu 25:31) Ka na raici koya na matada kecega (Vakatakila 1:7) Ni na lako sobu mai na lomalagi ko koya na Turaga, ena kaila kei na domo ni agilosi turaga, kei na davui ni Kalou, ena qai tucake taumada ko ira na mate era sa tuvata kei Karisito (1Cesolonaika 4:16) Era na kila vinaka na domoi koya sa kacivi ira (Joni 5:28)

`Na cava e na yaco ka tarava? 1 Cesolonaika 4:17 Ko Paula e vinakata me vakavoqa taka yani ki vuravura. Filipai 2:10,11`

Sa dua dina na siga eda na raici Jisu dina ena matada dina, eda na rogoca na domona dina eda na vakatusa talega ni sa Turaga talega. Okoya eda dau wilika tuga, eda na dau masu vua, talanoa taki koya vei ira na tamata. Okoya ka gagadre kina na lomada, me da raici koya, eda na vei rai kei na matana votu eda na nuidei ka sega vakayavalati, a sa kaya vei au ko koya, “A vosa oqo sa mana ka dina”. (Vakatakila 22:6)

Ena siga koya ena gauna sa rorogo kina na domoni davui kei na veimata kece ena raici Jisu eda na qai kila na kena yaga na wawa, e na veimasu ni vosota kece, na veigauna kece vata kei koya, na vosa doudou ni da wasei koya kina, na veivakatovolei kece eda sotava eda na sega nina veivutunitaka meda raici koya ena matada (Vakatakila 22:4).