---
title:  Lako Mai
date:   25/06/2026
---

Na veisureti sa soli tale vei keda edai “Lako Mai”

`Wilika mada na veitikina oqo, ko na raica na nona veisureti vei iko mo lako mai vei koya (Maciu 11:28-30, Aisea 55:1-3, Joni 6:44)`

Na Yalotabu e vagolei iko vei Jisu ka sureti iko vei Jisu ni kua, ko Jisu sa sureti iko mo lako mai vei koya, mo tiko vua nikua me yacova sara na nona lesu tale mai. Ena gauna kawai kina ka lako vua, ena gauna sa malumu tu kina na lomamu ka ciqoma na nomu vakasama, iko na vakila ni o koya ena laveti iko veitalia na nomu tawa yaga enai otioti ni nomu bula e vuravura. Jisu e kaya ko ira kecega sa solia mai vei au ko tamaqu, era na solia mai vei au, Ia ko koya ena lako mai vei au, au na sega sara ni biuta tani. (Joni 6:37)

E dodonu me da vakila na bibi meda cakacaka vata kei na Yalo Tabu me kacivi ira na tamata me ra lako mai kina. Veiwekani e veivakabulai nei Jisu. A sa kaya na Yalotabu, kei koya talega na watina yalewa lako mai me kaya talega ko koya sa rogoca lako mai, ia me lako mai ko koya sa via gunu, okoya sa vinakata me mai gunuva walega na wai ni bula (Vakatakila 22:17)

Na veisureti e sega ni saumi, soli vaka ni loloma. Ena gauna eda ciqomi koya kina ena noda bula ka lomani koya ena lomada taucoko kina nomu kaukauwa taucoko (Vakarua 6:5) na noda bula ena gauna oqo kei na veisiga ni mataka sa na veisau vakadua.

Ko Jisu talega e sureti keda meda lako mai vei koya nai otioti ni vosa ni yalayala ni kaya “E dina kau sa lako kusarawa mai. Emeni”. Ni lako mai, Turaga Jisu (Vakatakila 22:20) Vakacava na kena totolo ena noda rai? ena gauna e kabulu kina na matada ni da sa mate, na ka ga e tarava mai na lesu vakarua mai nei Jisu me da kila kina na kena toso totolo na gauna me lako mai ko Jisu vei keda nai matai ga ni vakanananu keina vosa eda na cavuta ena mataka ni tucake tale oya. Na nomu ni lako mai sa sega ni dede sa oti kece. Ia e dina ena gauna oqo eda na veirai tu ena iloilo buwawa ia ena dua na siga eda na raica na matana dina. Kua ni oca na wawa, vakabula tiko na gagadre sa tu ena matamu e vakabauta kei na vakanuinui tiko ena loloma kei na vinaka ni Kalou na Turaga ko Jisu yalo vinaka ni lako mai.

`Mo masu ena gauna oqo ena vakabauta me rawa vei iko mo sorovaki iko vakaoti ki vei koya ka mate ena vukumu ka ena lesu tale mai vakatotolo ena vukumu.`