---
title:  I Kuri ni Vakasama
date:   26/06/2026
---

Kevaka eda sega ni ciqoma na lotu nei Karisito ka kana mai na Vosa ni Kalou, ena sega ni rawa meda na curu kina korotabu ni Kalou. ka bula tu ena kakana vaka vuravura, ka vakavulici tu na noda gagadre me lomana na veika vaka vuravura, eda na sega ni rawa ni rawata na tikotiko vakaturaga ka sega talega ni marautaka na savasava ni veitaratara ka yaco tiko mai lomalagi. Na domodra na agilosi kei na rorogo ni nodra Api ena sega ni na vakacegui keda. Na veika vakalomalagi ena sega ni vakaibalebale vei keda. E dodonu meda via kania ka via gunuva nai valavala dodonu nei Jisu, e dodonu meda buli vou vakaukuukutaki ka veisau ena kaukauwa ni nona loloma sa vu na Kalou me ra rawa ni da qai wili vata enai kumukumu agilosi vaka lomalagi.

Na matanitu qai taukena sega tale ni dua nai vunau, nai VUNAU duadua ga nei lomalagi. Ena marau na tamata kecega, duavata na matavuvale, vakaisulu ena vakarokoroko keina vakavinavinaka vua na kalokalo vola siga eda na lagata vata kei ira na luveni Kalou era na laveta na domodra ena marau, ia na Kalou kei Karisito erau duavata kaya. Ena sega tale nai valavalaca, kana sega talega na mate

E gadrevi meda veitalanoa taka nai tovo nei lomalagi, lomalagi totoka talanoataki ni bula ena vakaikuritaki me vaka ni bula tiko na Kalou vata kei iko, iko na guilecava na nomu rarawa lailai keina dredre, laiva na lomamu me sema tiko vua na Kalou.

**Taro Ni Veiwasei**

`Vakarorogo /se wilika mada na nona raica na valavalaca, kei na ka e kaya o Ellen White me baleta na lomalagi ka kunei ena nonai vola Early Writing Pg 14-20. Na cava e cokai iko enai vakamacala oqo?`

`Mai vei ira kece na lesoni ena vula tolu oqo dua ga vei ira au kila ni iko na nanuma tiko vakavinaka ena rawa nina maroroya tiko na nomu veiwekani keina Kalou me yacova niko na raica na matana dina.`

`Ocei beka ena nomu bula sa vakarautaka ko lomalagi me wasei kina nai nuinui ni bula vata kei Jisu? ia oqo ena rawa ni yaco ena dua na gauna lekaleka ga.`

Mo nanuma ena sega ni rawa mona wasea vua edua na tamata nai nuinui kevaka e sega vei iko nai nuinui, ia na ka oqo kau sa vakadinata sara okoya sa vakatekivuna na cakacaka vinaka ena lomamudou, ena kitaka tiko me yaco mada na siga i Karisito (Filipai 1:6)

Na Kalou e vakatekivuna na veiwekani oqo vata kei iko, ena vakaotia talega. meda tubu cake ena loloma kei na vakabauta ena gauna eda waraka tiko kina na siga koya, ia meda wawa tiko ena nonai yalo dodonu ko Karisito ena soli vei keda ena vakabauta.