---
title:  教员良助
date:   28/03/2025
---

### 第一部分：概述

**关键经文：罗13：8**
**学习重点：出20：2；罗13：8-10。**

**简介**
十诫表达了上帝与祂子民之间个人和圣约的关系。

**学课主题**
本周学课强调三个重点。

*1. 上帝的律法是指关系，不是抽象的原则：*上帝的律法不是一套抽象的原则，而是关系的表达。十诫的描述暗示了上帝和祂子民之间的圣约关系。上帝与摩西的对话强调了这种关系语言，其中上帝被描绘成一只鹰，用翅膀载着祂的子民从埃及被拯救出来。这个描述的主要思想是人们已经被带到上帝面前。

*2. 十诫描述了我们对上帝和他人之爱的正确表达：*在“不可”的一连串清单之前，十诫是以个人之爱的提醒开始：“我是耶和华你的上帝。”（出20：2）诫命清单是对拯救他们的以色列上帝之爱的回应。前四诫描述了人们应该向上帝表现出忠诚的爱。后六诫表达了对他人之爱的具体形式，最终表明我们爱上帝。

*3. 上帝的律法在爱中得以成全：*在〈罗马书〉和〈加拉太书〉中，律法的成全与彼此服侍有关。保罗在〈加拉太书〉解释说，当我们爱我们的邻舍时，律法就得以完全。在〈罗马书〉中，彼此相爱就完全了律法。十诫的最后六条阐明了爱人如己的涵义。

**生活应用**
当你明白十诫不只是一套规则，而是爱的表达，以及对上帝个人和爱之关系的回应时，你与上帝的关系会发生什么变化？

### 第二部分：注释

**1. 上帝的律法指的是关系，而不是抽象的原则。**
上帝的律法乃由冷酷的抽象或客观原则组成，这一概念与上帝在西乃山上向以色列人民颁布十诫的《圣经》画面并不相符。依照〈出埃及记〉第19章中所形塑的圣约关系来理解十诫（出埃及记第20章）的描述是很重要的。摩西在西乃山强调了上帝与以色列人之间立约关系的概念。更具体地说，主告诉摩西，他应该对以色列人说以下的话：“‘向埃及人所行的事，你们都看见了，且看见我如鹰将你们背在翅膀上，带来归我。如今你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民，因为全地都是我的。你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。’这些话你要告诉以色列人。”（出19：4-6）。

这段文字的关系语言令人印象深刻。上帝在埃及的拯救被描述为祂像鹰一样承载或带着以色列的子民。有趣的是，重点不仅在人们离开埃及或前往应许之地。相反，要点是人们已经被带到上帝自己面前。

在这种情况下，以色列人民被邀请以个人听到上帝声音的方式来遵守祂的圣约。虽然许多《圣经》翻译将希伯来语动词šmʿ 正确地翻译为服从上帝的声音（见NKJV、ESV、NASB、NRSV、NIV），但希伯来语中的动词更字面地描述了听到或聆听祂声音的行为（见NET，HCSB）（路威．柯勒等，《旧约希伯来语和阿拉姆语词典》[Leiden：Brill，1994–2000，原文第1571页）。如果以色列人决定听上帝的声音，他们将成为上帝自己的“财产”（出19：5，HCSB）或祂的“个人财产”（参见名词 sĕgūlâ 在书中的含意，路威．柯勒（Ludwig Koehler）等，旧约希伯来文和阿拉姆语词典，原文第742页）。这种表述也证明了上帝和祂的子民之间塑造之圣约关系的个人本质，这种关系透过第20章十诫的解释而正式成形。

**2. 十诫描述了我们对上帝和他人之爱的正确表达。**
值得注意的是，在十诫中的“不可”清单之前，上帝在出20：2中介绍了十诫，并带有个人注释（“我是耶和华你的上帝”，重点以斜体强调）和强调祂代表以色列的慈爱拯救行动（从埃及的奴役中解脱出来）。换句话说，诫命不是以冷酷的“不可”开头，而是以个人之爱的语气开始。此外，接下来的诫命清单不应被理解为仅仅是抽象的法律，而应被理解为是对以色列上帝之爱的回应，以色列上帝有力而富有同情心地将他们从埃及拯救出来。

根据出20：2中个人的爱的基调，前四诫清楚地描述了以色列人应该如何表达他们个人对上帝之爱的关系。首先，除了耶和华以外，他们不可有别的神。这里用专一的忠诚来阐明对上帝的爱。其次，这种忠诚的爱必然意味着他们不会为自己雕刻偶像来崇拜。真正的敬拜，而不是偶像崇拜，是对上帝之爱的真实表达。第三，对上帝的爱表现在对祂圣名的尊重。正如肯尼斯．哈瑞斯（Kenneth Harris）所指出的，妄称上帝之名特别指的是“以上帝的名义起欺骗性的誓言或援引上帝的名义来批准一个人不诚实的行为（利19：12）。它也禁止在魔术中、或不敬虔不尊重地使用上帝的名字（利24：10-16）。”──《英语标准版本圣经研究》，原文第176页。第四，爱上帝意味着守第七日安息日为圣，作为对上帝创造的必要提醒。虽然我们每天都应该爱上帝，但安息日是表达我们与祂爱之关系的特殊时间。

可以肯定的是，前四诫更直接阐明了对上帝的爱意味着什么，而其余六诫则具体阐述了如何爱他人。然而，从更广泛的角度来看，由于确认主是以色列的救主上帝（出20：2），就构成了十诫的整体介绍，因此就我们对于其他人表达爱的具体方式而言，最后六诫从终极意义上来说就是爱上帝的重要形式。例如，第五诫就是将对父母的爱和爱上帝连系起来，它强调要尊重父母，以及在主赐给以色列的土地上得以长寿的观念。因此，上帝的慈爱应许与以色列人爱／孝敬父母的方式有直接关系。同样，爱他人，并最终透过这种横向的爱来爱上帝，必然涉及珍惜生命（不杀人），在性方面自洁，珍惜婚姻（不犯奸淫），尊重属于他人的东西（不偷窃），为了邻舍而为真理站立（不做假见证害他／她），并培养由知足精神形成的渴望（不去贪恋属于我邻居的东西）。

**3. 上帝的律法在爱中得以完全。**
使徒保罗在〈罗马书〉和〈加拉太书〉中强调了律法的成全。在劝告加拉太人要以爱彼此服侍之后，他解释说，“全律法都包在‘爱人如己’这一句话之内了。”（加 5：14）。同样，在罗8：4，保罗谈到“律法公义的要求”透过基督和圣灵“在我们身上得以成就”（NKJV）。在罗13：8-10中，他两次提到爱就完全了上帝的律法：“凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠；因为爱人的，就完全了律法。像那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在‘爱人如己’这一句话之内了。爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。“（重点以斜体强调）。

从讨论基督教在政府当局的义务（罗13：1-7），其中包括纳税（罗13：6、7），到基督教的爱的义务，保罗在〈罗马书〉中使用了财务中的债务用语。关于基督徒爱的义务，“除了那些永远无法偿还的债务之外，基督徒不允许任何债务被拖欠⸺ ‘彼此相爱的债务’。爱的义务是没有限制的。”—罗伯特．蒙斯（Robert Mounce），《罗马书：新美国评论》（田纳西州纳什维尔：布罗德曼和霍尔曼出版社，1995 年），英文第245页， 正如金融债务意味着对另一个人或机构的义务一样，法律也规定我们对其他人承担义务。在上帝律法的背景下⸺ 特别是最后五诫，涉及我们与邻舍的关系，这超出了我们对自己家庭的义务⸺ 我们持续的义务或债务的本质是爱。

### 第三部分：应用

在班上讨论以下问题：
`1. 你如何回应那些质疑上帝律法的人，你是否认为它只是一堆规则？`

`2. 你怎样才能使安息日的经历变得更有意义？它的设立原就是为了提醒我们：上帝的律法邀请我们对于爱作出回应？`

`3. 你如何以实际的方式向你每天所遇到的人──包括陌生人、朋友和家人──表达上帝的爱？`