---
title:  Los distintos tipos de sacrificios
date:   20/02/2022
---

**inTerioriza**

Hebreos 9: 15 explica que la muerte de Jesús como sacrifcio sirvió «para la remisión de los pecados cometidos bajo el primer pacto», a fn de que el pueblo de Dios pudiera recibir «la promesa de la herencia eterna» (RV95).

En el Antiguo Oriente Próximo, un pacto entre dos personas o naciones era un asunto serio, que implicaba un intercambio de compromisos hechos bajo juramento. Se declaraba que los dioses castigarían a quien incumpliera el juramento hecho. A menudo, esta clase de pactos se ratifcaban mediante el sacrifcio de un animal. Por ejemplo, cuando Dios hizo el pacto con Abraham, la ceremonia incluyó cortar animales por la mitad (Gén. 15: 6-21). Los participantes del pacto debían caminar entre las mitades de los animales en reconocimiento de que aquellos animales representaban el destino de la parte que incumpliera el pacto. Curiosamente, solo Dios caminó entre los animales, con el propósito de comunicarle a Abraham que él no faltaría a su promesa. El pacto con Dios le daba a Israel acceso a la Tierra Prometida como herencia. Esto requería, sin embargo, el cumplimiento de una serie de mandamientos y la aspersión de sangre sobre un altar. Esta aspersión ilustraba el destino de la parte que incumpliera el pacto. Por eso es que en Hebreos se dice que «sin derramamiento de sangre no hay remisión [de los pecados]» (Heb. 9: 22, RV95).

Cuando Israel incumplió su parte del pacto, Dios enfrentó un doloroso dilema: la transgresión del pacto exigía la muerte de los transgresores, pero Dios amaba a su pueblo. Si Dios simplemente decidía voltear la mirada hacia otro lado o se negaba a castigar a los transgresores, sus mandamientos nunca serían aplicables, y el mundo se hundiría en el caos. El Hijo de Dios, sin embargo, se ofreció a sí mismo como sustituto. Murió en nuestro lugar para que nosotros pudiéramos recibir «la promesa de la herencia eterna» (Heb. 9: 15, 26; Rom. 3: 21-26). Es decir, él reafrmaría la santidad de la ley, pero al mismo tiempo salvaría a los que la quebrantaran. Pero solo podía lograrlo a través de la cruz.

La muerte de Jesús posibilitó el perdón, o remisión, por nuestros pecados; pero esa remisión implicaba mucho más que cancelar el castigo por nuestra transgresión del pacto. Implicaba otros elementos igual de importantes. Es por eso que el sistema de sacrifcios israelita tenía cinco tipos diferentes de sacrifcios, todos ellos necesarios para expresar la riqueza del signifcado de la cruz de Cristo.

1.	La ofrenda para el holocausto (u ofrenda quemada) requería que todo el animal se consumiera en el altar (Lev. 1). Esta ofrenda representaba a Jesús, cuya vida se consumió por nosotros. La expiación requería el compromiso total de Jesús con nosotros. A pesar de que era igual a Dios, Jesús «renunció a lo que era suyo y tomó naturaleza de siervo» (Fil. 2: 5-8).

2.	La ofrenda de granos era un regalo de gratitud por la provisión de sustento que Dios le daba a su pueblo (Lev. 2). Esta ofrenda también representaba a Jesús, «el pan de la vida» (Juan 6: 35, 48, NVI), a través de quien tenemos vida eterna.

3.	La ofrenda de paz o de comunión se llevaba a cabo con una comida comunitaria entre amigos y familiares para celebrar el bienestar proporcionado por Dios (Lev. 3). Esta era una representación de Cristo, cuyo sacrifcio nos proporcionó paz (Isa. 53: 5; Rom. 5: 1; Efe. 2: 14). También nos recuerda que necesitamos tomar parte en el sacrifcio de Jesús consumiendo su carne y bebiendo su sangre (Juan 6: 51-56).

4.	La ofrenda de purifcación o por los pecados proporcionaba la expiación de los pecados (Lev. 4: 1–5: 13). Este sacrifcio resaltaba el papel de la sangre del animal, la cual representaba su vida, para ofrecer redención de los pecados (Lev. 17: 11) y apuntaba hacia la futura sangre de Jesús, que nos redime de nuestros pecados (Mat. 26: 28; Rom. 3: 25; Heb. 9: 14).

5.	La ofrenda por la culpa o de reparación (Lev. 5: 14–6: 7) proporcionaba perdón en los casos en los que era posible una reparación o restitución. El mensaje es que el perdón divino no nos libera de la responsabilidad de reparar o restituir el daño, cuando sea posible, a aquellos a quienes hemos hecho mal.

Los sacrifcios del santuario nos enseñan que la experiencia de la salvación va más allá de aceptar a Jesús como nuestro sustituto. También tenemos que «alimentarnos» de él, compartir sus benefcios con los demás y brindar reparación a aquellos a quienes hemos causado daño.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

`¿De qué manera se evidencia aquí por qué la ley es tan importante en el mensaje del evangelio?`

`¿De qué manera cada una de estas distintas ofrendas te hablan personalmente del sacrifcio que hizo Cristo?`
