---
title:  El juicio y el carácter de Dios
date:   23/02/2022
---

**inVita**

El perdón de nuestros pecados se lleva a cabo en dos fases en la mediación que Jesús realiza en los dos departamentos del santuario celestial.

- Primero, Jesús eliminó nuestros pecados y cargó con ellos en la cruz para que todos los que creen en él puedan recibir el perdón (Hech. 2: 38; 5: 31). En la cruz, Jesús obtuvo el derecho de perdonar a cualquiera que crea en él porque él cargó con esos pecados. También estableció un nuevo pacto, que le permite poner la ley de Dios en el corazón de los creyentes a través del Espíritu Santo (Heb. 8: 10-12; Eze. 36: 25-27).

- La segunda fase del ministerio de Jesús consiste en un juicio, el juicio previo a su advenimiento, que desde la perspectiva histórica de Hebreos aún estaba en el futuro (2: 1-4; 6: 2; 9: 27, 28; 10: 25). Este juicio comienza con el pueblo de Dios y se describe en Daniel 7: 9-27, Mateo 22: 1-14, y Apocalipsis 14: 7. El propósito de este juicio es mostrar la justicia de Dios al perdonar a su pueblo. Durante el juicio, los registros de las vidas de los que integran su pueblo estarán abiertos para que el universo pueda verlos. Dios mostrará lo que sucedió en los corazones de los creyentes y cómo abrazaron a Jesús como su Salvador y aceptaron su Espíritu en sus vidas.

El profesor Jirí Moskala explica la naturaleza de este juicio previo al advenimiento, con las siguientes palabras:

Dios «no está ahí para mostrar mis pecados como si se tratara del escaparate de una tienda. Al contrario, señalará primero su increíble gracia poderosa y, frente a todo el universo, como el verdadero Testigo de toda mi vida, explicará la actitud que tuve hacia Dios, mis motivos internos, mis pensamientos, mis acciones, la orientación y la dirección que le di a mi vida. Mostrará todo. Jesús testifcará que cometí muchos errores, que transgredí su santa ley, pero también que me arrepentí, que pedí perdón y que fui transformado por su gracia. Proclamará: “Mi sangre es sufciente para el pecador, su vida gira en torno a mí, su actitud hacia mí y los demás es cálida y desinteresada, confiable, es mi siervo bueno y fiel”» («Toward a Biblical Theology of God’s Judgment: A Celebration of the Cross in Seven Phases of Divine Universal Judgment», Journal of the Adventist Theological Society 15, nº 1 [2004], p. 155).

**Escríbelo aquí**

Refexiona de nuevo en Hebreos 9 tratando de identifcar a Jesús en el texto.

`¿En qué sentido el papel que Jesús está desempeñando en el santuario celestial es una noticia nueva para ti?`

`¿En qué sentido puedes ver refejado a Jesús en el texto o verlo de una manera distinta?`
