---
title:  La ciencia y la canción
date:   24/02/2022
---

**imPlícate**

«El hombre no puede por sí mismo hacer frente a estas acusaciones. Con sus ropas manchadas de pecado, confesa su culpabilidad delante de Dios. Pero Jesús, nuestro Abogado, presenta una súplica efcaz en favor de todos los que mediante el arrepentimiento y la fe le han confado la guarda de sus almas. Intercede por su causa y vence a su acusador con los poderosos argumentos del Calvario. Su perfecta obediencia a la ley de Dios, aun hasta la muerte de la cruz, le ha dado toda potestad en el cielo y en la tierra, y él solicita a su Padre misericordia y reconciliación para el hombre culpable. […]

»Pero aunque debemos comprender nuestra condición pecaminosa, debemos far en Cristo como nuestra justicia, nuestra santifcación y redención. No podemos contestar las acusaciones de Satanás contra nosotros. Solo Cristo puede presentar una intercesión efcaz en nuestro favor. Él puede hacer callar al acusador con argumentos que no se basan en nuestros méritos, sino en los suyos».— elena g. de White, Testimonios para la iglesia, t. 5, pp. 445-446

«Cuando los labios de Cristo exhalaron el fuerte clamor: “Consumado es”, los sacerdotes estaban ofciando en el templo. Era la hora del sacrifcio vespertino. Habían traído para matarlo el cordero que representaba a Cristo. Ataviado con vestiduras signifcativas y hermosas, el sacerdote estaba con cuchillo levantado, como Abraham a punto de matar a su hijo. Con intenso interés, el pueblo estaba mirando. Pero la tierra tembló y se agitó; porque el Señor mismo se acercaba. Con ruido desgarrador, el velo interior del templo fue rasgado de arriba abajo por una mano invisible, que dejó expuesto a la mirada de la multitud un lugar que fuera una vez llenado por la presencia de Dios. En este lugar, había morado la Shekinah. Allí Dios había manifestado su gloria sobre el propiciatorio. Nadie sino el sumo sacerdote había alzado jamás el velo que separaba este departamento del resto del templo. Allí entra una vez al año para hacer expiación por los pecados del pueblo. Pero he aquí, este velo se había desgarrado en dos. Ya no era más sagrado el lugar santísimo del santuario terrenal.

»Todo era terror y confusión. El sacerdote estaba por matar a la víctima; pero el cuchillo cayó de su mano enervada y el cordero escapó. El símbolo había encontrado en la muerte del Hijo de Dios la realidad que prefguraba. El gran sacrifcio había sido hecho. Estaba abierto el camino que llevaba al Santísimo. Había sido preparado para todos un camino nuevo y viviente. Ya no necesitaría la humanidad pecaminosa y entristecida esperar la salida del sumo sacerdote. Desde entonces, el Salvador iba a ofciar como sacerdote y abogado en el cielo».— elena g. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 78, pp. 716, 718

«Tanto los redimidos como los seres que nunca cayeron hallarán en la cruz de Cristo su ciencia y su canción. Se verá que la gloria que resplandece en el rostro de Jesús es la gloria del amor abnegado. A la luz del Calvario, se verá que la ley del renunciamiento por amor es la ley de la vida para la tierra y el cielo; que el amor que “no busca lo suyo” tiene su fuente en el corazón de Dios; y que en el Manso y Humilde se manifesta el carácter de Aquel que mora en la luz inaccesible al hombre».— Ibid., cap. 1, p. 12

**Escríbelo aquí**

`¿Cuáles crees que son las implicaciones prácticas de la cruz en tu vida?`
