---
title:  教員良助
date:   18/08/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
在向以弗所人解釋過一個成熟的基督徒社群應當如何在聖靈和基督裡存在並生活後，保羅舉出實例將他的勸勉具象化。他採用「衣服」這個普遍的例子─穿衣服、換衣服─來表明當基督透過聖靈住在人裡面時，在個人身分上所發生的改變。加入基督教就好像將一套象徵著你舊有身分的衣服脫掉，換上一套新衣服，讓人一眼看出這是一個新人。但成為基督徒並不是將舊衣服暫時脫下，比如晚上脫下，早上再穿起來。保羅所說的將衣服脫去，是指完全脫掉，把它們扔得遠遠的。

這樣，我們就將外邦世界中「無用」的東西看作「有損的」（腓3：7、8），把它們隔離、拋棄、扔掉。取而代之的是新的身分，新的公民權和新的身分證，這是進入上帝國度的護照。但這新的身分證並不只是一紙證書，而是一個人在世界觀、生活方式、品格以及與教會其他信徒和世人的關係上所有的深刻轉變。這種新生命並不是基於某種人類哲學或意識形態的再生計畫（約1：12、13），而是一種全新、高品質的生命。只有當人遇見主耶穌基督，並允許聖靈在自己身上工作時，才有可能產生這種生命。

**課程主題**
本週課程強調了三個主題：
1. 基督徒的新生命與舊有的世俗生活有著本質上的區別。
2. 只有在基督裡，在聖靈裡，才有可能產生生命與身分的真正改變。
3. 聖靈在我們生命中的同在，使我們的世界觀、身分、生活方式、言談舉止、態度和人際關係發生改變。

### 第二部分：註釋

**世界觀、生活方式、跨文化宣教、批判性處境化和信仰改變**
當代社會注重對於地方文化、生活方式和世界觀的包容、接納、保護和促進。舊有的宣教方式經常為人詬病，被認為無視當地民族或部落文化和遺產，並按照「西方」對於基督教的解釋和其生活方式來塑造地方或區域教會。雖然批判性處境化在宣教中肯定有其地位，但有兩個相關問題需要先解決：地方文化的哪些元素可以被讚美、保留？哪些元素又是「老我」的一部分，必須被當做罪惡世俗的一部分予以摒棄？

在回答上述問題時，有幾個重點需要注意。首先，在弗4：17-32中，保羅將這個罪惡、徒勞、物質、黑暗、不潔、憤怒、譭謗和欺騙的世界（弗4：17-22，25，31）與上帝那恩典、公義、知識、光明、純潔、誠實、良善、憐憫、饒恕和真理的世界（弗4：25-29，32）進行對比。對於文化和生活方式的終極評判標準並不是某種意識形態或哲學思想，例如理性主義、經驗主義、現代主義、實用主義、功利主義或後現代主義。在《聖經》中對於文化或生活方式的評判標準是：「不要叫上帝的靈擔憂；你們原是受了他的印記，等候得贖的日子來到。」（弗4：30）這一原則一旦付諸實踐，就會顯出上帝對我們的愛和我們對祂的愛，並顯出上帝的公義。

第二，保羅並沒有對人類學或是世界文化遺產的保護進行探討。他也沒有講世界文化的分類，以其他標準來對文化進行評估。他所做的，是呼籲一切文化─不論是猶太人的還是外邦人的─都要照著耶穌基督福音的亮光，按照天國的文化和生活方式的標準進行衡量。保羅在他的信中就列舉了猶太文化中許多需要責備的地方，並呼籲他們悔改。同樣，保羅也告訴外邦人上帝歡迎他們進入祂的國度，接受祂的盟約，成為祂教會的一員。但他也毫不避諱地將外邦人的許多世界觀（多神論、神話和哲學）和生活方式定性為昏昧罪惡的（弗4：18、19）。所以，如果福音反照出在信徒生活和文化中的罪惡，他們就應當承認並離棄罪惡。否則，救贖便不再是從罪中得救，而是從文化上為罪惡的生活方式尋找藉口。

誠然，我們是以原本的樣子來到上帝面前，穿著罪惡的污穢衣裳，但我們來到祂面前不是為了繼續穿著這樣的衣服，而是為了脫掉髒衣，洗淨污穢，走入「新生」（羅6：4）。如果不理解這一點，那麼基督教也會失去它的力量和救贖的好消息。基督教不是一個對人類罪惡行徑予以肯定的宗教。相反，《聖經》中的信息向各個國家、民族、語言和文化發起挑戰，呼籲它們以《聖經》的教訓評估自己，接受那使人重生之上帝的洗禮和聖靈的感動。我們既接受了保羅的福音，就不能為自己生活中有罪的部分開脫，把它當作我們文化遺產或世界觀的一部分保護起來。事實上，所有有罪的東西最終都會邁向自我毀滅：罪惡會摧毀文化，湮滅民族，絕不會予以維護或造就。

第三，對於與天國的福音相和諧的多樣性和文化表達，上帝是讚賞的。因此，福音並不要求所有文化都要完全一致。一種文化若是建立在基督的價值觀和生活方式之上，那麼必然變得更加繁榮、豐盛。

著名的復臨教會傳教士博格•尚茨（Borge Schantz，1931–2014）在1992年的《傳道者》雜誌上發表了一篇文章，為復臨教會跨文化宣教提出了三個處境化的指導原則：
第一，跨文化宣教士必須按照原有的背景正確理解《聖經》中的故事和教導。
第二，跨文化宣教士必須準確地區分《聖經》的普世性教導及其原則，與他/她自己的文化價值和經驗。
第三，跨文化宣教士必須對他/她所服事的人群的文化有著真正的興趣和深刻的理解。

當各方面都考慮過後，最終處境化的原則就是，雖然要對地方文化的不同元素保持敏銳，但宣教士必須要讓《聖經》的絕對性來決定新信主之人的新教義和實踐。

尚茨向復臨教會宣教和佈道的領袖們發出「一則警告」：「當基督教會不加批判地接受上帝的話語總是與各地的文化和歷史相關時，就會有放棄純正教義和客觀倫理的危險。」處境化的進程無疑會帶來一些問題。用《聖經》的教訓來適應世界的文化，會使傳揚福音的人接觸到虛假、邪惡甚至是出自於魔鬼的元素。倘若走得太遠，就會產生一種有害的融合，迫使互相對立的宗教元素共存。由此，尚茨得出結論：「在所有文化中，包括我們自己所處的文化，都存在福音所責備的習俗。所有被《聖經》拒絕的東西，傳教士和國家領袖也要拒絕。」但這一原則絕不是要我們對各地方的優良傳統麻木不仁。尚茨在文章中的禱告是，「宣教的主必須賜我們智慧，以區分哪些是必須在世界宣揚開來的普遍真理，哪些是西方文化中的可選變數」。─《一個福音―多種文化：我們應當如何應對》，選自《傳道者》1992年6月，11頁

**新人類**
縱觀歷史，各種哲學、意識形態和權力的宣導者都聲稱或曾經聲稱他們有能力改變人類。其中一個意識形態的例子就是馬克思主義，特別是它在蘇聯的傳播。在20世紀70年代樂觀主義的推動下，蘇聯曾宣傳這樣的想法，就是蘇聯人正在推動人類的進化，為人類這一物種帶來下一個升級版：蘇維埃人民。蘇維埃人民將拋開舊有的宗教和意識形態的資本主義包袱，集體進化成全新的馬克思主義人類。然而歷史證明，蘇聯的這一計畫以徹底的失敗告終。這場鬧劇最終並沒有創造出任何全新的、更高端的人類，只留下了流傳甚廣的貶義詞「蘇維埃人」（homo sovieticus）貽笑大方。

談到進化，特別是在廿世紀後半葉，有神論進化論者如德夏丹（Teilhard de Chardin）提出了新人類的出現，即靈性人類的概念。雖然德夏丹相信人類依舊處於從動物形態逐漸演化的過程中，但他設想在未來的「超越點」（歐米茄時刻），人類將拋棄掠奪性行為的舊傳統，進化成以具有全球意識和博愛為特徵的新人類。

這只是在意識形態和哲學上努力將有罪的人徹底改變為「新人類」的兩個例子而已。雖然這些哲學思想看上去太過激進，但事實上，幾乎所有或大多數的哲學和科學的運作都基於同樣的假設，就是它們有能力改變人類，改造人類社會。這種假設至少揭示了兩個重要觀點：一方面，所有這些運動都反映出紮根於人類內心深處對新人類的渴望，以及這一理想狀態所體現出的深刻更新。另一方面，所有這些哲學都以失敗告終，即使有些在最開始時看起來取得了成功。這種現象的最新表現是後現代主義的興起，它對現代主義提出批評，而後者曾被全世界認為是有能力揭開人類的起源、發展、人類和宇宙之最終命運的真相的。儘管後現代主義試圖創造新人類，但人們已經愈發清楚，哲學並沒有為新人類的產生提供答案。人類在哲學和科學的保駕護航下，也無法重新創造或塑造自我，這是因為缺少新人類的正確模式，也無力按照這模式來塑造人。以《聖經》為基準的基督教滿足了這兩點：耶穌是新人類的典範，同時也是按照祂榮耀的形象改變我們、更新我們的力量之源（約1：12、13）。

### 第三部分：生活應用

1. 請班上的學員留心分析自己的生活，看看「嶄新的生命」如何觸及生活的方方面面？以說話為例。當我們與其他人交談時，會有多少次提及「我」？有多少次我們是把交談的重心放在「我」身上，而不是放在對方身上？有多少次是我們滔滔不絕，不容許別人插一句嘴？請學員們從他們的生活中找出需要聖靈的恩典與大能來改變的地方。

2. 有些人對於人的改變持懷疑態度。雖然保羅也清楚罪惡奴役人的力量會阻礙我們被上帝改變，但他卻堅定地相信福音的大能會以最深刻的方式改變我們。使徒對於人的改變充滿信心，因為他知道聖靈能做什麼。請學員們找出三個能使人改變的切實可行的步驟，好與那些想要改變、拋棄老我、並披戴基督所賜的新生命，卻又不相信人能夠被改變、也能維持改變的人分享。

3. 在現代世界中，控制或管理負面的情緒、態度或行為成了人們關注的主要問題。在面對情緒和行為問題時，人們會選擇求助於特殊的訓練、心理諮詢，甚至接受臨床治療。雖然在某些案例中，諮詢和臨床治療能夠發揮作用，但透過對〈以弗所書〉和《聖經》進行研究，我們能夠得到哪些關於基督徒行為、情緒、態度和生活方式改變的真理？請學員們透過對〈以弗所書〉的學習，找出三個能使生命發生改變的原則，來幫助自己、教會中的其他信徒和社區裡的人們。
