---
title:  Justificados por la Fe
date:   05/11/2017
---

`Lee Romanos 5:1 al 5. En las siguientes líneas, resume el mensaje de Pablo. ¿Qué representan estas palabras para ti ahora?`

“Justifícados” literalmente es “habiendo sido justifícados”. El verbo griego re- presenta la acción como concluida. Hemos sido declarados justos, o considerados justos, no mediante alguna obra de la Ley, sino por haber aceptado a Jesucristo. La vida perfecta que Jesús vivió en esta Tierra, su perfecta observancia de la Ley, nos ha sido acreditada.

Al mismo tiempo, todos nuestros pecados han sido puestos sobre Jesús. Dios considera que Jesús cometió esos pecados, no nosotros, y de ese modo podemos librarnos del castigo que merecemos. Ese castigo recayó sobre Cristo por nuestra causa, en nombre de nosotros, para que nunca tengamos que afrontarlo personal- mente. ¿Qué noticia más gloriosa podría haber para el pecador?

La palabra griega traducida como “gloriamos”, en Romanos 5:2, también apa- rece en el versículo 3, por lo que la conexión entre estos dos textos es muy evidente. Las personas justifícadas pueden gloriarse, o regocijarse, en las tribulaciones porque han puesto su fe y su confianza en Jesucristo. Confían en que Dios hará que todas las cosas les ayuden a bien. Considerarán que es un honor sufrir por Cristo. (Ver 1 Ped. 4:13.)

Observa, además, la progresión de Romanos 5:3 al 5.

_1. Paciencia._ La palabra griega que se tradujo así es hupomone, y significa “perseverancia inalterable”. Este es el tipo de perseverancia que promueve la tribulación en aquel que conserva la fe y que no pierde de vista la esperanza que tiene en Cristo, incluso en medio de las pruebas y el sufrimiento que pueden hacer que la vida sea tan miserable a veces.

_2. Prueba._ Su correspondiente en griego es dokime, que significa, literalmente, “la calidad de ser aprobado”; es decir, “prueba” (RVR) o, más especí camente, “entereza de carácter” (NVI). El que pacientemente soporta pruebas puede desa- rrollar un “carácter aprobado” (RVR 95).

_3. Esperanza._ La perseverancia y la aprobación, naturalmente, dan lugar a la esperanza: la esperanza que se encuentra en Jesús y la promesa de salvación en él. Mientras nos aferremos a Jesús en fe, arrepentimiento y obediencia, tenemos mucho que esperar.

`¿Qué es lo que esperas más que cualquier otra cosa en toda tu vida? ¿Cómo se puede cumplir en Jesús esa esperanza? ¿Se puede cumplir? Si no, ¿estás seguro de que deseas tener tanta esperanza en eso?`