---
title: L’examen final
date: 1/9/2019
---

`Lisez Daniel 1:17-21. Quelle est la clé du succès des quatre hommes? (Voir aussi Job 38:36, Prov. 2:6, Jacques 1:5.)`

Après trois ans de formation à l’Université de Babylone, les quatre Hébreux sont amenés devant le roi pour l’examen final. Ils sont non seulement en meilleure santé que les autres étudiants, mais aussi, ils les surpassent en connaissance et en sagesse. Les quatre sont immédiatement employés pour servir le roi. Il ne faut pas oublier que « cette connaissance et cette sagesse » sont sans doute composées de beaucoup de paganisme. Pourtant, ils l’apprennent de toute façon, et évidemment ils l’apprennent bien aussi, même s’ils n’y croient pas.

Nebucadnetsar peut penser qu’une telle réalisation aurait quelque chose à voir avec le régime du palais et le programme de formation que les quatre étudiants ont subi. Cependant, Daniel et ses compagnons savent, et le récit le montre clairement, que leur performance supérieure ne doit rien au système babylonien. Tout vient de Dieu. Quel exemple puissant de ce que Dieu peut faire pour ceux qui Lui font confiance. Nous ne devons pas craindre le pouvoir écrasant des médias, des gouvernements et d’autres institutions qui peuvent menacer de détruire notre identité en tant qu’enfants de Dieu. En mettant notre confiance en Dieu, nous pouvons être sûrs qu’Il peut nous soutenir dans les moments difficiles et nous préserver contre toute attente. La clé consiste à faire de bons choix face aux défis de notre foi.

En lisant Daniel 1, nous apprenons quelques leçons très importantes sur Dieu: (1) Dieu est au contrôle de l’histoire. (2) Dieu donne la sagesse afin que nous puissions vivre dans l’environnement hostile de notre culture et de notre société. (3) Dieu honore ceux qui Lui font confiance par la conviction intérieure et le mode de vie.

Le chapitre conclut en soulignant que « Daniel vécut jusqu’à la première année du roi Cyrus ». (Dan. 1:21). La mention de Cyrus ici est significative: il fournit un aperçu de l’espoir au milieu d’une expérience d’exil. Cyrus est celui choisi par Dieu pour libérer Son peuple et lui permettre de retourner à Jérusalem. Bien que le chapitre commence par l’apparition de la défaite et de l’exil, il se termine par un aperçu de l’espoir et un retour à la maison. Notre Dieu, dans les moments les plus difficiles de notre vie, ouvre toujours une fenêtre d’espérance afin que nous puissions voir la gloire et la joie qui se trouvent au-delà de la souffrance et de la douleur.
