---
title: Fianarana fanampiny
date: 18/12/2020
---

Vakio "Ny Sabata", 291-300 ao amin'ny Ilay Fitiavana Mandresy

"Tsy rnisy fomba naorina hafa nankinina tarnin'ny Jiosy izay mikendry amin'ny fomba feno kokoa ny hampiavaka azy ireo amin'ny firenena rnanodidina tahaka ny Sabata. Nokendren'Andriamanitra hanondro ny mpivavaka Aminy ny fitandrernana izany. Natao ho famantarana ny fisarahana arnin'ny fanompoan-tsampy sy ny fifandraisany arnin'llay Andriamanitra marina izany. Nefa mba hanamasinana ny Sabata dia tsy rnaintsy ho masina ny olona. Amin'ny alalan'ny finoana dia tsy rnaintsy ho tonga mpiray amin'ny faharnarinan'i Kristy izy. Rehefa nomena an'Isiraely ny baiko hoe: "Mahatsiarova ny andro Sabata hanamasina azy", dia niteny koa Jehôvah nanao hoe: "Ary ho olona masina ho Ahy ianareo"- Eks. 20:8; 22:31. Amin'izay ihany ny Sabata vao hampiavaka an'Isiraely ho mpivavaka amin'Andriamanitra" - IFM, tt.293-294.
"Famantarana ny herin'ny Kristy hahatonga antsika ho masina izany ny Sabata (...) Amin'ny maha-famantarana ny heriny manamasina ny Sabata, dia nomena izay rehetra tonga anisan'ny Isiraelin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Kristy izy." - IFM, t. 300.

**FANONTANIANA IFANAKALOZAN-KEVITRA:**

`1. Matetika ny Advantista Mitandrina ny andro Fahafito no mandany fotoana amin'ny fandinihana ny hoe inona no tsy mety atao amin'ny andro Sabata? Mametraha fanontaniana maromaro izay hanampy ny mpitandrina ny Sabata hifantoka amin'ireo hevitra noresahina tao amin'ny lesona. Voasongadina ao mantsy fa ny Sabata dia fotoana fanabeazana. Ohatra: "Inona no ataoko rehefa Sabata ka mahatonga ahy hahalala misimisy kokoa ny amin'ny toetran'Andriamanitra?"`

`2. Diniho izay voalazan'i Ellen White etsy ambony. Manazava izany fa tsy ireo fombafomba fitandremana ny Sabata tsy akory no mampiavaka ireo mpitandrina ny Sabata eo amin'ny fiarahamonina. Tahaka ny ahoana izany hoe "mpiray amin'ny fahamarinan'i Kristy" sy natao "masina" 'zany? Inona no ifandraisan'izany amin'ny Sabata?`

`3. Ahoana no ahafahanao manatsara ny fitandremanao ny Sabata? Mieritrereta tanjona telo tianao hotratrarina, mifantoka amin'izay tianao hianarana amin'ny alalan'ny fitandremana ny Sabata ao anatin'ny 12 volana manaraka.`
