---
title:  Kuppikuntien ongelma seurakunnassa
date:   12/07/2026
---

Paavali kehottaa ”kaikkia pitämään keskenänne yhtä, välttämään hajaannusta ja elämään yksimielisinä” (1. Kor. 1:10). Se hallitsee Ensimmäisen korinttilaiskirjeen neljää ensimmäistä lukua. Itse asiassa useimmat tutkijat ovat yhtä mieltä siitä, että ykseys on tämän kirjeen kaikkia osia yhdistävä teema.

`Lue 1. Kor. 1:12–17. Miten tämä tekstijakso auttaa meitä ymmärtämään, kuinka järjetöntä on muodostaa kuppikuntia paikallisten johtajien ympärille? Mikä on Paavalin ratkaisu tähän?`

Paavali käyttää voimakkaita sanoja kuvaamaan ykseyden puutetta Korintin seurakunnan jäsenten keskuudessa. Hän käyttää kreikankielisiä termejä _skhisma_ (’hajaannus’, 1. Kor. 1:10) ja _eris_ (’riita’, 1. Kor. 1:11). Substantiivia _skhisma_ (samoin kuin verbi _skhizō_, ’hajaantua’) käytetään muualla Uudessa testamentissa kuvaamaan mielipide-eroja, jotka johtavat kuppikuntien syntymiseen. Substantiivi _eris_ (’riita’) puolestaan esiintyy usein luetteloissa paheista, joita kristittyjen ei pidä harjoittaa.

`Lue Room. 1:29; Room. 13:13; 1. Kor. 3:3; 2. Kor. 12:20 ja Gal. 5:20. Mitkä muut synnit on lueteltu eris-sanan (’riita’, ’kiista’) yhteydessä? Mitä tämä kertoo meille sen vakavuudesta?`

Korintin seurakunnan erimielisyydet tulivat esiin – jopa keskinäisten oikeusjuttujen muodossa (1. Kor. 6:1–3). ”Saisitte hävetä”, Paavali sanoi heille (1. Kor. 6:5) näistä seurakunnan jäsenten välisistä oikeusjutuista. Itse asiassa he eivät jättäneet erimielisyyksiään sivuun edes osallistuessaan Herran ehtoolliselle (1. Kor. 11:17–22).

Seurakunnan jäsenten keskinäisen ykseyden puute on kauhistuttava ongelma, ja Paavali on siitä niin huolissaan, että se on ensimmäinen asia, jonka hän ottaa esille tässä kirjeessään korinttilaisille.

`Lue uudelleen 1. Kor. 1:12–27. Mieti sitten, miten tämä teksti auttaa meitä ymmärtämään, miksi kuppikunnat ovat niin vaarallisia seurakunnan ykseydelle. Mitä paikallinen seurakuntasi voi tehdä tämän ongelman välttämiseksi?`