---
title:  Jeesukseen keskittyen
date:   13/07/2026
---

`Lue 1. Kor. 1:10. Mitä luulet Paavalin tarkoittaneen kehottaessaan seurakunnan jäseniä pitämään keskenään yhtä ja ”elämään yksimielisinä”?`

Korintin seurakunnassa eri kuppikuntien muodostuminen merkitsi kieltäytymistä olla uskollinen Kristukselle (1. Kor. 1:10). Jumala kutsui meidät ”Poikansa Kristuksen Jeesuksen, meidän Herramme, yhteyteen” (1. Kor. 1:9). Meidän Herramme on Kristus, ja meidän tulee keskittyä häneen. Siksi vastaus retorisiin kysymyksiin ”Onko Kristus jaettu? Onko ehkä Paavali ristiinnaulittu teidän puolestanne? Paavalinko nimeen teidät on kastettu?” (1. Kor. 1:13) on selvä: ”Ei!” Kristusta ei ole jaettu. Kristus on ristiinnaulittu meidän puolestamme. Meidät kastettiin ”Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen” (Matt. 28:19).

Paavali mainitsee, että olemme ”Kristuksen ruumis, ja jokainen teistä on tämän ruumiin jäsen” (1. Kor. 12:27, korostus lisätty). Vaikka ruumiissa on monta osaa, joista jokaisella on oma tehtävänsä, se on silti yksi ruumis. Jotta ruumis toimisi kunnolla, jokaisen osan on hoidettava tehtävänsä kykyjensä mukaisesti. Paavali etsii ykseyttä moninaisuuden keskellä ja siitä huolimatta, ei yhdenmukaisuutta.

Kaikki ajatukset ja mielipiteet on alistettava Kristukselle. Paavalille on tärkeää, että Jeesus on Herramme. Hän palaa siihen toistuvasti kirjeen alussa (1. Kor. 1:2, 7, 8, 9, 10). Ennen kuin Paavali käsittelee kysymystä eri kuppikunnista ja inhimillisistä johtajista, hän korostaa, että meillä kaikilla on Jeesus Herranamme. Seurakunta ei keskity inhimillisiin johtajiin vaan kristityt keskittyvät Jeesukseen.

Jeesuksen herruuden korostaminen Ensimmäisen korinttilaiskirjeen alkupuolella auttaa meitä ymmärtämään, mitä Paavali tarkoitti sanoilla: ”– – kehotan teitä kaikkia pitämään keskenänne yhtä – – elämään yksimielisinä.” (1. Kor. 1:10.) Kreikankielinen termi, joka on käännetty ilmaisulla ’pitää yhtä’, tulee verbistä _katartizō_, joka viittaa siihen, että jokin on palautettava oikeaan tilaansa. Kun johtavien ihmisten ympärille muodostuu kuppikuntia, suhteet seurakunnan sisällä on palautettava oikeaan tilaansa. Se on mahdollista, kun seurakunnassa vallitsee ykseys Kristuksessa ja oma minä kuoletetaan.

`Viime vuosikymmeninä joissain osissa maailman adventtikirkkoa on korostettu pienryhmissä tapahtuvaa raamatuntutkistelua. Mikä on ero kuppikuntien ja pienryhmien välillä? Miten voimme varoa, etteivät pienryhmät muutu kuppikunniksi?`