---
title:  Viisaus ja kypsyys
date:   14/07/2026
---

Yleensä erilaisia kuppikuntia syntyy, kun johtavia ihmisiä arvostetaan liian korkealle. Tämä uhkaa suuresti seurakunnan ykseyttä ja jäsenten hengellistä terveyttä, sillä vääristynyt käsitys kristillisestä palvelutehtävästä voi johtaa seurakunnan siihen, että se antaa liiallisen merkityksen tietyille johtajille muiden kustannuksella. Tällaisen käyttäytymisen seurauksena syntyy kilpailun ilmapiiri, joka voi jakaa seurakunnan. Lisäksi, jos johtavat henkilöt ovat kristillisen identiteettimme keskiössä, vaarana on, että siirrämme Kristuksen pois hänen oikealta paikaltaan elämässämme.

`Lue 1. Kor. 3:1–4. Miten Paavali kuvaa tässä korinttilaisten hengellistä epäkypsyyttä?`

Paavali tekee selväksi, että hengellinen kypsyys johtaa uskovan arvostamaan Jumalan viisautta (1. Kor. 2:6–7), joka välittyy meille Hengen kautta (1. Kor. 2:13), ja joka on vastakohtana tämän maailmanajan viisaudelle (1. Kor. 2:6), ihmisviisaudelle (1. Kor. 2:13). Jumalan viisaus ilmenee Kristuksen ristissä (1. Kor. 2:1–4). Tarkemmin sanottuna Jumalan viisaus paljastuu Kristuksen kärsimyksessä, kuolemassa ja ylösnousemuksessa. Siten, ennen kuin Paavali jatkaa kehotustaan ykseyteen (1. Kor. 3:1–17), hän haluaa lukijoidensa tunnustavan, että he tarvitsevat todellista viisautta ja kypsyyttä Kristuksessa.

Viisaat ja kypsät kristityt ovat hengellisiä ihmisiä, eivät lihallisia tai käyttäydy kuin pikkulapset (1. Kor. 3:1). He vertaavat hengellisiä asioita toisiinsa ”selittäen hengelliset asiat hengellisesti" (1. Kor. 2:13–14, RK 2012).] Viisaat ja kypsät kristityt nauttivat ”vahvaa ruokaa”, eivät ”maitoa” (1. Kor. 3:2; vrt. Hepr. 5:12). Uskova, ”jota vielä ruokitaan maidolla, on pikkulapsi, eikä sellainen kykene ottamaan vastaan syvällistä opetusta. Vahva ruoka on tarkoitettu aikuisille. He ovat totuttaneet aistinsa siihen ja harjaannuttaneet ne erottamaan hyvän ja pahan.” (Hepr. 5:13–14.) Viisaat ja kypsät kristityt eivät sano: ”Minä olen Paavalin puolella” tai ”Minä Apolloksen” (1. Kor. 3:4) viitaten eri ihmisiin.

Loppujen lopuksi nämä ihmiset ovat, kuten hekin, ”Jumalan työtovereita” (1. Kor. 3:9). Me seurakuntana olemme Jumalan pelto, rakennus ja temppeli (1. Kor. 3:9, 16–17). Me kaikki kuulumme Jumalalle Kristuksen kautta (1. Kor. 3:11).

`Onko sinulla kokemuksia siitä, että olet ollut erittäin pettynyt johonkuhun, jota olet suuresti ihaillut? Jos sinulla on tällaisia kokemuksia, mitä olet oppinut niistä?`