---
title:  Ristiä heijastava elämäntapa
date:   16/07/2026
---

Se, että meidän ei pitäisi muodostaa kuppikuntia, etenkään inhimillisten johtajien ympärille, ei tarkoita, että meidän ei pitäisi tukea johtajiamme. Meidän tulee arvostaa ja auttaa niitä, jotka johtavat seurakunnan työtä. Jumala valtuuttaa ihmiset tekemään hänen työtään maan päällä. Seurakunnan johtajat, joiden elämäntapa heijastaa ristin edustamaa alistumista, ovat kuuntelemisen ja seuraamisen arvoisia.

Näin on, koska vain ristillä on voima kumota kaikki manipuloivat hallintotavat ja korvata ne alistumisella Jumalan sanalle. Kristuksen kaltaiset johtajat omistavat palvelutehtävänsä menestyksen yksin Jumalalle. Maallisessa palvelutehtävässään jopa Jeesus antoi ihmisenä kunnian Jumalalle (Joh. 17:4).

Paavalin mukaan uskollisen kristillisen palvelutehtävän on perustuttava siihen, mitä voimme kutsua ristin teologiaksi. Risti on Jumalan ilmoitus hänen viisaudestaan ja voimastaan pelastaa. Samalla se osoittaa ihmisen viisauden hulluudeksi. Paavali tekee selväksi 1. Kor. 4:1–13, miltä tällainen ristin teologia näyttää. Ensinnäkin hän osoittaa, että Jumala asettaa kristillisen johtajuuden kriteerit (1. Kor. 4:1–5). Toiseksi hän viittaa siihen, että kärsimys on todellisen kristillisen palvelutehtävän tunnusmerkki (1. Kor. 4:9, 11–13). Tätä toista kohtaa on syytä tarkastella tarkemmin.

`Lue 2. Kor. 11:23–28 ja Kol. 1:24. Mitä tekstit opettavat meille siitä, mitä tarkoittaa kärsiä Kristuksen tähden?`

Kristityt johtajat seuraavat Jeesuksen jalanjälkiä olemalla valmiita kärsimään veljiensä ja sisartensa puolesta sekä tarvittaessa jopa kuolemaan palvelutehtävänsä vuoksi. Paavali viittaa olevansa Apolloksen kanssa kuin ”kuolemaan tuomitut” (1. Kor. 4:9). Heidän kerrotaan kärsivän ruoan ja veden puutteesta sekä kulkevan ”puolialastomina”, heitä ”pahoinpidellään” ja he ovat kodittomia (1. Kor. 4:11). Lisäksi heitä herjattiin, vainottiin, heistä puhuttiin pahaa ja he olivat ”maailman kaatopaikka, ihmiskunnan pohjasakkaa” (1. Kor. 4:12–13). Lisäksi viittaamalla ironisesti korinttilaisiin rikkaina, kuninkaina, viisaina ja voimakkaina (1. Kor. 4:8, 10), Paavali osoittaa, että ylpeydellä ei saa olla sijaa todellisessa kristillisessä johtajuudessa, sillä se on seurakunnan jakaantuneisuuden syy    (1. Kor. 4:6).

`Kuinka paljon olet kärsinyt Kristuksen tähden, riippumatta tehtävästäsi seurakunnassa? Mitä voit oppia vastauksestasi?`