---
title:  Ngươi Đã Ở Đó!
date:   21/12/2025
---

“Giô-suê họp các chi phái Y-sơ-ra-ên tại Si-chem và triệu tập các trưởng lão, các thủ lĩnh, các quan xét và các quan trưởng của Y-sơ-ra-ên lại và họ đều ra mắt trước Đức Chúa Trời.” (Giô-suê 24:1).

Si-chem là nơi Áp-ra-ham đã dựng bàn thờ cho Đức Chúa Trời khi Ngài hiện ra lần đầu tiên và hứa ban cho ông vùng đất này (Sáng-thế Ký 12:7). Giờ đây, khi những lời hứa của Đức Giê-hô-va với tổ phụ Áp-ra-ham đã được ứng nghiệm, dân Y-sơ-ra-ên tái thiết lập giao ước với Đức Chúa Trời tại chính nơi này. Lời kêu gọi của Giô-suê gợi nhớ lại lời của Gia-cốp trước đây: “Bây giờ, hãy dẹp bỏ các thần ngoại bang khỏi các ngươi” (Giô-suê 24:23; so sánh với Sáng-thế Ký 35:2–4). Tại nơi vùng đất của sự kiện này, dân Y-sơ-ra-ên được kêu gọi lìa bỏ “các thần” khác và chứng minh lòng trung tín trọn vẹn của mình dành cho Đức Chúa Trời.

`Đọc Giô-suê 24:2–13. Ý chính trong sứ điệp mà Chúa gửi đến dân Y-sơ-ra-ên ở đây là gì?`

Quá khứ được ôn lại và Đức Chúa Trời là chủ đề chính trong đó, “Ta đã đem”, “Ta đã ban”, “Ta đã sai”, “Ta đã phó”, “Ta đã dẫn”, “Ta đã giải cứu các ngươi”,… Trong câu chuyện này, Y-sơ-ra-ên chỉ là đối tượng, không phải là nhân vật chính. Chính Đức Chúa Trời đã tạo ra dân Y-sơ-ra-ên; nếu Ngài không can thiệp vào cuộc đời của Áp-ra-ham, thì dân Y-sơ-ra-ên ngày nay sẽ vẫn là một dân tộc thờ thần tượng. Sự tồn tại của quốc gia Y-sơ-ra-ên không phải là công lao của tổ tiên họ, nhưng là công việc của ân điển Đức Chúa Trời. Thực tế dân Y-sơ-ra-ên định cư trên đất này không phải là lý do để họ khoe mình, nhưng là lý do tại sao họ phải thờ phượng Đức Chúa Trời.

Trong lời giải bày của Đức Chúa Trời có sự luân phiên thay đổi giữa “các ngươi” và “họ” (tổ phụ các ngươi) lặp lại năm lần; tổ phụ các đời trước và thế hệ con cháu tại Si-chem được xem là một. Giô-suê đang tìm cách thể hiện điều mà Môi-se đã khẳng định trong Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:3, rằng Đức Chúa Trời không chỉ lập giao ước với tổ phụ mà còn với tất cả các con cháu của họ có mặt trong bài phát biểu của Giô-suê trong buổi lễ tái xác lập giao ước. Phần lớn dân sự hiện ở đó chưa từng trải qua Cuộc Xuất hành ra khỏi Ai Cập; không phải “tất cả” trong số họ đều ở núi Hô-rếp. Tuy nhiên, Giô-suê nói rằng tất cả họ đều ở đó. Tóm lại, các thế hệ ở đời sau phải học biết những bài học trong quá khứ. Trong quá khứ, Đức Chúa Trời đã vì tổ phụ của họ mà hành động, thì ngày nay Ngài cũng sẵn sàng hành động vì lợi ích của họ.

`Là một hội thánh, bằng những cách nào chúng ta có thể hiểu rõ hơn về trách nhiệm của từng người trong một tập thể; nghĩa là, biết rằng những gì chúng ta làm đều có ảnh hưởng đến những người khác trong hội thánh?`