---
title:  Kết Thúc Tốt Đẹp
date:   25/12/2025
---

`Đọc những lời cuối cùng của sách Giô-suê, được viết bởi sự soi dẫn của Đức Chúa Trời (Giô-suê 24:29–33). Những lời này không chỉ nhìn lại cuộc đời của Giô-suê nhưng còn nhìn về tương lai như thế nào?`

Lời tóm tắt sự qua đời của Giô-suê và Ê-lê-a-sa, thầy tế lễ thượng phẩm, trong phần kết của sách đã kết thúc sách Giô-suê một cách nghiêm túc. Sự kết hợp cùng lúc giữa việc chôn cất Giô-suê, Ê-lê-a-sa và hài cốt của Giô-sép, Kinh Thánh cho thấy sự tương phản giữa cuộc sống bên ngoài và sự khởi đầu cho cuộc sống bên trong vùng Đất Hứa. Dân sự không cần phải lang thang nữa, và hài cốt trên đất của các nhà lãnh đạo không còn phải mang đi cùng. Các tộc trưởng đã chôn cất người thân của họ trong một hang động (Sáng-thế Ký 23:13,19; Sáng-thế Ký 25:9,10), trên một mảnh đất được mua tại Si-chem (Sáng-thế Ký 33:19). Cả quốc gia chôn cất các nhà lãnh đạo của mình trên lãnh thổ thừa kế của riêng họ; giờ đây dân sự cảm nhận được sự vĩnh cửu. Những lời hứa đã ban cho các tộc trưởng được ứng nghiệm. Lòng thành tín của Giê- hô-va Đức Chúa Trời hình thành nên sợi dây liên kết con cháu của Y-sơ-ra-ên với lịch sử hiện tại và trong tương lai của họ.

Vì những đoạn kết của sách kết nối toàn bộ câu chuyện với một câu chuyện lớn hơn trong quá khứ, đồng thời chúng cũng mở đường cho tương lai. Cựu Tổng giám mục Canterbury Lord George Cary, trong bài phát biểu quan trọng tại Nhà thờ Holy Trinity ở Shrewsbury, đã tuyên bố rằng Giáo hội Anh quốc "chỉ còn cách sự tuyệt vong một thế hệ nữa".

Trên thực tế, nguy cơ diệt vong của Hội thánh chỉ cách nhau một thế hệ; cũng giống như dân sự của Đức Chúa Trời trong thời Cựu Ước. Một chương lớn trong lịch sử của dân Y-sơ-ra-ên đã kết thúc, và tương lai của nó phụ thuộc vào những câu trả lời cho những câu hỏi liên quan đến tương lai như là: Liệu Y-sơ-ra-ên sẽ vẫn trung thành với Đức Chúa Trời chứ? Liệu họ có thể tiếp tục nhiệm vụ còn dang dở là chiếm hữu toàn bộ vùng đất này không? Liệu họ có bám lấy Đức Giê-hô-va mà không phạm tội thờ thần tượng chăng? Thế hệ dưới thời Giô-suê đã trung thành với Đức Chúa Trời, nhưng liệu thế hệ tiếp theo có tiếp tục duy trì một định hướng tâm linh mà nhà lãnh đạo vĩ đại của họ đã vạch ra không? Mỗi thế hệ của dân sự Đức Chúa Trời, khi đọc sách Giô-suê, đều phải đối mặt với những câu hỏi tương tự như thế. Sự thành công của họ nằm ở những câu trả lời mà họ đưa ra trong cuộc sống hàng ngày và cách mà chúng liên quan đến lẽ thật mà họ đã thụ hưởng.

`Cũng như Phao-lô, Giô-suê “đã đánh trận tốt lành” (2 Ti-mô-thê 4:7). Chìa khóa thành công của Giô-suê là gì? Hôm nay, bạn cần đưa ra những quyết định nào để đảm bảo có được sự cứu rỗi trong ngày sau rốt?`