---
title:  Jisuni Ka∙sachakani
date:   20/09/2026
---

Uni Korinthirangna gnigipa chitti seatgipako Paul ia apsan chanchiani baksa a∙bachenga aro bon∙ata: Jisuni ka∙saani aro kema ka∙ani (2 Kor. 1:2; 2 Kor. 13:14). Ia quarterni a∙bachengao an∙chingni nikgimin gita, Paulara Jisuni gimin aganani aro chanchianikon dontongna gita man∙ja.

“Maina an∙chingni Gitel Jisu Kristoni ka∙saako na∙simang u∙ia, chong∙motan Uni kangal ong∙achi na∙simang maikai gam gnang ong∙gen, Ua gam gnangoba, na∙simangni gimin kangal ong∙aha” (2 Kor. 8:9). Aiao! Jisu salgini man∙e cha∙ani gamko wate kangal ong∙na basee ra∙aha. Jisu gitchamgipa Galilini mitchigipa sorokrangko skango re∙aha. “Aro ong∙ao mande gita nikako man∙e, ua siaona kingking, chong∙motan chisolo siaona kingking, ge∙etako ra∙e an∙tangko onataha” (Phil. 2:8). An∙ching ia pap, siani, aro saknaanian gapgipa a∙gilsako janggi tangenga. Uni gimin, an∙chingko jokatna gita Jisuni salgiko wate re∙baaniko rongtale ma∙sina gita an∙ching neng∙naba gnang.

`Rom. 16:20; Gal. 6:18; Phil. 4:23 aro 1 Thess. 5:28 rangko poraibo. Ia podrango mai mongsonggipa skie ra∙aniko skie ra∙na man∙gen?`

Paul Isolni ka∙saani aro Uni kema ka∙ani gimin bang∙en uni chittirango aganaha: Rom. 5:15 aro Rom. 5:17 ko poraibo. 2 Korinthirango gitan Paul uni gipin chittirangkoba a∙bachenga aro bon∙ata: Ua Jisuni ka∙saani aro kema ka∙ani gimin agana (Rom. 1:7; Rom. 16:20;1 Kor. 1:3; 1 Kor. 16:23; Gal. 1:3; Gal. 6:18; Phil. 1:2; Phil. 4:23). Ia katta bichongan Paulni gisik aro ka∙tongo gapaha. Korinthirangni gisik aro ka∙tongrangoba ukon gapatna gita ua nangnikaha.

Paul pilak mondolirangkon Isolni ka∙saaniko aro kema ka∙aniko pilak somoion mesokaniko nangnika. Paul maiko Ephesus mondolina aganachim uko name nibo: “An∙chingni Gitel Jisu Kristona gimagijao ka∙sagipa pilak baksa ka∙sara dongpachina” (Ephe. 6:24). Paulara manderangni Jisuna ka∙saanio ua ka∙saanina komibate ka∙saaniko nangnikahama? Beben, indakede ong∙ja! Ka∙saani aro kema ka∙anini bang∙bata manderangko dangtapaniko Paul nangnikaha (2 Kor. 4:15). Isolni ka∙saani aro kema ka∙anian Paulna chu∙ongachim (2 Kor. 12:9). Mondolirangnaba iarangni chu∙onganiko man∙china ua nangnikaha.

`Nang∙ni pilak guale dakanirangni gimin chanchibo. Nang∙ni kattao aro kamo ong∙gija dakanina maidakgipa man∙gniko na∙a man∙na gita nanggen ine chanchia? Indiba Isol maidakgipa cholko nang∙na on∙ani dongkua?`