---
title:  Ka∙sagipa Isol
date:   22/09/2026
---

Skangni chasongrango, manderangna isolrang ka∙saa ine manderang bebera∙jachim. Isolranga ka∙namgijagipa aro namgijagipa ong∙a ine uamang bebera∙achim. Uni gimin ua manderang ua isolrangna hom aro bolirangni on∙anirangko aro gamchata on∙aniko uamangni isolrangna uamangni gisepo tom∙tomaniko man∙na gita ra∙baachim. Indakgipa ka∙saani Isolara gitalgipa aro knaronggijagipa ma∙siani gita Paulni salrango ong∙achim. Paul indake agana je an∙chingni Isolara “ka∙saani aro tom∙tomani Isol” ong∙a” (2 Kor. 13:11).

`2 Kor. 13:11-ko poraibo. Ua pod-o nang∙na mai ka∙donganiko on∙a? Maikai na∙a ua podo agana gita janggi tangna man∙gen aro mai skianiko na∙a ia podo man∙aha?`

“Ka∙saani aro tom∙tomani Isol” ingipa kattarangko minggni dake u∙ie ra∙ani cholrang gnang. Skanggipa, Isol an∙chingna ka∙saani aro tom∙tomaniko on∙a. Gnigipa, Isolni cholonkora pangnan ka∙saani aro tom∙tomanio mesoka. Na∙a ia miksonganioniko mingsakosan basee ra∙na nangjawa. Ua minggni ortoan tik ong∙a. Ka∙saani aro tom∙tomania Isolni bak ong∙a. Indake, ua an∙chingna ka∙saa aro tom∙tomaniko on∙a.

Paul minggipin dake Isolni an∙chingna pattiani giminba agana. Isol an∙chingko ka∙dongata (Rom. 15:5). Isol an∙chingna ka∙donganiko on∙a (Rom. 15:13). An∙chingni nikbagimin gita, Isol an∙chingna tom∙tomaniko on∙a (Rom. 15:33; Rom. 16:20; 1 Kor. 14:33; Phil. 4:9; 1 Thess. 5:23). Isol an∙chingna ka∙sachaka, ka∙saa, aro kema ka∙aniko on∙a (2 Kor. 1:3). Isol an∙chingko nambatatna dakchakna ska (2 Kor. 1:3). Isol pilak nanganiko an∙chingna on∙a maina ua an∙chingna ka∙saaha.

“Tom∙tomani Isol” ingipa kattarangko bang∙a somoio Sastroo jakkala. Indiba ua “ka∙saani Isol” ingipa kattakode 2 Kor 13:11-osan jakkalachim. Uni gimin an∙ching ua kattani gimin gisik on∙e name poraina nanga.

2 Kor. 13:14-o an∙chingna mesoka gita, Paul Saksano sakgittamgipa Isolo bebera∙a. An∙chingba Saksano sakgittamgipa Isolo bebera∙a. An∙chingni nikbagimin gita, Saksano Sakgittamgipa Isolkoa Isolgrim ine minga. Isolgrimo Pagipa, Degipa aro Gisik Rongtalgipako man∙gopa. Pagipa, Degipa aro Gisik Rongtalgipa jringjrotna ka∙saanio nangrime donga. Saksano sakgittamgipa Isol an∙chingna ka∙saa. Isolgriman an∙chingko saksa sakgipinna ka∙sana ge∙eta. Pagipa Degipa aro Gisik Rongtalgipani saksa sakgipinna ka∙saa gita an∙chingba saksa sakgipinna ka∙sana nanga. Ua ka∙saania Isolni ka∙saaniko sakantina mesoka.