---
title:  教員良助
date:   23/02/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩1；19；32；34；37；49；73；112；119；127、128；133**

**導言**
我們如何定義智慧？一本現代詞典將智慧定義為「在特定社會或時期內發展起來的知識體系和原則」。智慧也與「行動或決定的合理性」有關。我們也用智慧來表示「具有經驗、知識和良好判斷力的品質」（牛津語言詞典）。智慧與知識有關，包括做出明智決定的能力。

當我們遇到在某一科學或文學領域知識淵博的人時，我們稱他或她為「智者」。在我們今天的普遍理解中，智慧通常是指在某一特定領域擁有專長或知識。對一些人來說，智慧包含了神祕知識和破譯奧祕或達到更高屬靈層次的能力。

本週，我們將從《聖經》的角度思考什麼是智慧。我們的學習不僅要根據《聖經》給智慧下定義，還要嘗試提煉出日常生活中智慧的原則。畢竟，若不是根據基督話語生活的實際知識和識別力，《聖經》的智慧又有什麼意義呢？我們學習的目的是要掌握《聖經》的智慧，並把它應用到我們的生活中。

### 第二部分：註釋

**「智慧」在《聖經》中的定義**
理解智慧的關鍵經文是箴1：7（另見箴9：10）：「敬畏耶和華是知識的開端；愚妄人藐視智慧和訓誨。」《聖經》智慧的基礎是「敬畏耶和華」，《聖經》將其定義為虔誠的順服（傳12：13；申6：2；8：6；31：12）。申10：12、13將「敬畏耶和華」等同於「遵行他的道」，「愛他」，「盡心盡性事奉他」以及「遵守他的誡命、律例」。總之，這些表達強調了在日常生活中培養與創造主親密而深刻體驗的必要性。

箴8：13提供了一個關於智慧的額外視角，透過說明智慧不是什麼來確定什麽是智慧：「敬畏耶和華在乎恨惡邪惡；那驕傲、狂妄，並惡道，以及乖謬的口，都為我所恨惡。」再次留意，「知識的開端」與實際和道德行為有關。

因此，我們可以說《聖經》的智慧是「一種看待和對待生活的方式，它包括指導年輕人正確的行為和道德，並回答關於生活意義的哲學問題。」─克拉倫斯．哈塞爾．布洛克，「智慧」，福音派《聖經》神學詞典（www.biblestudytools.com/dictionaries/bakers-evangelical-dictionary/wisdom.html）。我們的思想和對上帝的信心透過恩慈和敬虔的生活得以彰顯。信心和行為之間沒有二分法。這種區分既是人為的又是武斷的，是希臘哲學影響的結果。對於舊約時代的人來說，智慧體現在一種成熟的信心中，這種信心會引導一個人做出正確的選擇，並對鄰舍友善和公平。

「各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的。」（雅1：17）智慧是上帝賜予祂所揀選之人和以謙卑的信心向祂求取智慧之人的禮物（王上3：12；詩51：6；箴2：6；雅1：5-7）。

**智慧的特點**
《聖經》中的智慧主要以詩歌的形式記錄下來。約伯記、箴言和傳道書是《聖經》中智慧文學的代表。一些作者也將雅歌包括其内（但必須指出的是，將其包含在內是有爭議的）。

《聖經》智慧的主要主題是創造、律法、明智和成熟生活的忠告、對上帝的敬畏和報應。箴言也許是《聖經》中智慧文學最顯著的例子：第1章到第9章描述了智慧的巨大價值。仔細閱讀這些章節，就會發現智慧的概念包括一套過敬虔生活的教義，以及如何避免落入不義和惡人陷阱的建議。從第10章開始，有六百多句言語（箴言）、短句和實用建議，適用於日常生活中的各種情況，例如婚姻、愛情、人際關係、財務問題、政治問題、兒童教育等。

與箴言的實用建議相反，約伯記更像是一篇關於苦難、報應和辯護的論文。這些主題都與智慧有關，但都是從上帝的角度出發的。它們從約伯的生平和他的苦難中展開。這種分析不是哲學的，而是神學的。第28章是全書的核心，它以敬畏和順服上帝是智慧的核心思想結束：「敬畏主就是智慧；遠離惡便是聰明。」（伯28：28）

**詩篇中的智慧**
許多《聖經》學者將某些詩篇歸類為《聖經》的智慧文學。「雖然智慧詩篇的確切鑒定仍然是一個有爭議的問題，但大多數學者承認智慧對詩篇1，19，32，34，37，49，73，112，119，127、128，133的影響。詩1強烈強調法律和行為，它以智慧的方式開啟了詩篇。此外，詩19強調創造和律法，明確地揭示了一種智慧的語氣；詩119通過對妥拉的最長反思，散發出智慧。」─埃利亞斯．布拉西爾．德．蘇沙，〈但以理的智慧〉，載於Benjamin Rojas、TeÓfilo Correa、Lael Caesar和Joel Turpo合著，《從始至終》：Festschrift Honoring Merling Alomía（秘魯利馬：秘魯大學聯盟出版社，2015年），原文第267、268頁。

**下面我們將探討上述詩篇對智慧的見解：**
- *詩1。*這首詩展示了兩種生活方式：公義的生活（詩1：2、3）和邪惡的生活（詩1：4、5）。這首詩首先描述義人如何與不義的人背道而馳（詩1：1）。由於他們的選擇，惡人的命運與義人截然不同（詩1：6）。
- *詩19。*這首詩分為兩個清晰的部分：第一部分包含上帝在創造中的啟示（詩19：1-6），第二部分包含了祂在律法中的啟示（詩19：7-14）。這兩個主題對於理解和獲得《聖經》智慧非常重要。這兩個話題都是對那些渴望「完全」和「無罪」之信徒的啟發（詩19：13）。
- *詩32。*這首詩提供了悔改之人和惡者之間的對比（詩32：10、11）。它也採用智慧文學中常見的指示和教導的智慧基調（詩32：8、9；箴4：1-15；6：20-23；7：1-5）。
- *詩34。*詩34的某些部分喚起了智慧文學的實用建議，正如父親對兒子的溫柔呼喚，希望他追求長壽，敬畏上帝，遠離罪惡（詩34：11-14）。在提供這個建議之後，詩人描述了信徒的命運（詩34：15、16，21）。毫無疑問，我們人生中最好的選擇就是走在智慧的道路上。
- *詩37。*這詩篇回答了一個大問題：為何惡人亨通？如今，我們也提出同樣的問題。所提供的答案在分析上不是哲學性的；相反，它是基於信心的公義生活勸勉。仔細思考這詩篇中永恆的智慧！
- *詩49。*這首詩歌的開篇寫道：「我口要說智慧的言語；我心要想通達的道理。我要側耳聽比喻，用琴解謎語。」（詩49：3、4）從那裡開始，作者繼續描述昌盛之惡人的命運（詩49：5-20）。
- *詩73。*希伯來人試圖了解罪惡的根源和社會的不公。他們爭論上帝的懲罰是否已經失敗。這個問題對他們和對我們今天來說都是一個問題。
- *詩112。*這首詩歌描繪了敬畏耶和華的祝福（詩112：1）。義人有十六種祝福（詩112：2-9）。仔細探討這些祝福會發現，敬畏耶和華就是在日常生活中追求最高的屬靈成就。詩人以一個簡短的描述結尾，即惡人的悲慘命運和義人命運的比較。
- *詩119。*詩篇中最長的詩篇是關於妥拉（律法）的，它不僅包括摩西律法。妥拉指的是整本《聖經》。它改變了那些掌握上帝話語教導之人的生命。
- *詩127。*這詩篇只有五節，主要講述上帝對那些信靠創造主之人的家庭和孩子的祝福。或許出於這個原因，這首歌被認為是一種智慧的表達。我們擁有的最寶貴的財富─我們的家庭─必須以智慧為基礎。
- *詩128。*這首簡短的六行詩篇被歸類為智慧文學作品，因為它們提到在每個「敬畏耶和華的人」的家必得興盛（詩128：1，4）。
- *詩133。*有些人可能會質疑將這首詩篇包含在《聖經》的智慧文學中。但是「弟兄和睦同居」（詩133：1）這一表達使這節經文充滿了《聖經》智慧的特徵色彩，我們迄今已將其確定為智慧文學的顯著特徵。充滿這種兄弟情誼的精神是全能者對我們作為祂的跟隨者的願望。這種合一是基督徒生命的實際證據。

### 第三部分：應用

正如舊約所教導的，《聖經》智慧是對救贖計畫的理解，例如我們的起源（創造）、律法（我們日常生活中上帝的品格和原則）、敬畏上帝（一種帶來喜樂順服的虔誠之愛）和報應（義人和惡人的命運）。智慧也是實用的知識，可以預備我們在家中、鄰舍和工作場所過成熟和敬虔的生活。此外，《聖經》的智慧是與我們的配偶和孩子和諧相處的敬虔建議。它為我們提供了如何使用金錢以及日常生活中許多其他方面的原則。

挑戰你的學員，讓他們思考如何將本週所學到的知識應用到不同的生活環境中。提醒他們，敬畏耶和華的生活會帶來極大的喜樂（詩112：1）。
