---
title:  Les Lévites dans les champs
date:   09/12/2019
---

`Lisez Néhémie 13:10-14. Que souhaite remédier Néhémie ici?`

Les chanteurs, portiers et autres serviteurs du temple, devaient revenir travailler dans leurs propres champs afin de nourrir leurs familles, parce que l’œuvre de Dieu n’était pas soutenue. Tout le système de la dime et des offrandes laborieusement établi était alors en ruines. Néhémie devait recommencer. L’acte de tout jeter hors de la pièce montre le désespoir.

« Non seulement le temple avait été profané, mais on avait mal employé les offrandes. Aussi le peuple avait-il tendance à se relâcher dans ses libéralités. Il avait perdu son zèle et sa ferveur, et il payait ses dimes à contrecœur. Le trésor de la maison de Dieu était insuffisamment pourvu; de nombreux chantres et d’autres officiants du service du temple, mal rétribués, avaient quitté l’œuvre du Seigneur pour travailler ailleurs. » -Ellen G. White, Prophètes et rois, pp. 926, 927.

Il est fascinant de voir que tout Juda s’était réuni à nouveau et reconstruit ce qui avait été détruit. Le peuple était du côté de Néhémie contre Tobija et Éliaschib, parce qu’ils doivent avoir réalisé que Néhémie fait tout ce qu’il pouvait au bénéfice du peuple. En outre, Néhémie confia la surveillance du temple aux hommes qu’il considérait fidèles et dignes de confiance. Ils avaient pour tâche la collecte des dimes et des offrandes, en s’assurant que les ressources étaient stockées correctement et distribuées aux parties concernées. En d’autres termes, Néhémie est venu et déraciné le système corrompu de leadeurship apparemment en un seul coup.

Bien que Néhémie ait nommé des hommes fidèles sur l’organisation du temple, le grand prêtre corrompu, Éliaschib, n’a pas perdu son poste, parce que cette position était héréditaire à la descendance d’Aaron. Ses travaux dans le temple pouvaient avoir été paralysés par des mesures de Néhémie de nommer d’autres pour assumer certaines des responsabilités du souverain sacrificateur, mais il fut conservé comme souverain sacrificateur.

Néhémie avait prié, « Souviens-toi de moi, ô mon Dieu, à cause de cela, et n’oublie pas mes actes de piété à l’égard de la maison de mon Dieu et des choses qui doivent être observées! » (Neh. 13:14, LSG). Qu’y a-t-il de si humain dans cette prière?

Les lévites dans leurs champs La dîme est sacrée : Dieu se l’est réservée. Il faut l’apporter au trésor afin qu’elle serve à l’entretien des ministres de l’Évangile dans leur travail. ... 

Certains ont éprouvé du mécontentement et ont dit : « Je ne donnerai plus la dîme, car je n’ai pas confiance dans la manière dont les choses sont administrées dans notre œuvre. » Mais voulez-vous frustrer Dieu du fait que vous n’approuvez pas la façon dont l’œuvre est administrée? Adressez vos réclamations à qui de droit, clairement, ouvertement, et dans un bon esprit. Envoyez des pétitions ; demandez que les choses soient régularisées et mises en ordre ; mais ne retenez pas ce qui doit aller à l’œuvre de Dieu ; ne soyez pas infidèles parce que d’autres le sont. _Testimonies for the Church, vol. 9, p. 249 ; Conseils à l'économe, p. 98._ 

L'œuvre d'évangélisation du monde a été grandement handicapée par l'égoïsme personnel. Quelques-uns, même parmi ceux qui professent être chrétiens, sont incapables de voir que l'œuvre de l’Évangile doit être soutenue par les moyens que le Christ leur a donnés. L'argent est nécessaire pour que l'œuvre soit accomplie dans le monde entier. Des milliers et des milliers périssent dans le péché, et un manque de moyens financiers empêche la proclamation de la vérité qui doit être portée à toute nation, toute race, toute langue et tout peuple. Il y a des hommes qui seraient prêts à s’engager en tant que messagers du Seigneur, mais à cause d'un manque de moyens ils ne peuvent être envoyés aux endroits oles gens supplient que quelqu'un vienne à eux et leur enseigne la vérité. 

De nombreuses personnes dans notre monde aspirent à entendre la Parole de Vie. Mais comment pourront-ils entendre sans qu’un prédicateur ne leur parle? Et comment ceux qui sont envoyés pour enseigner pourront-ils vivre sans être soutenus ? Dieu désire que la vie de Ses ouvriers soit soutenue avec soin. Ils sont Sa propriété et Il est déshonoré lorsqu'ils sont contraints de tant travailler que cela nuit à leur santé. Il est aussi déshonoré lorsque, par manque de moyens, des ouvriers ne peuvent être envoyés dans des territoires pauvres et sans ressources. _Testimonies for the Church, vol. 9, p. 52._ 

Le véritable chrétien est un serviteur du Christ. Son travail pour Lui doit être accompli minutieusement. Rien ne doit le divertir de sa tâche. D’autres questions peuvent demander de l’attention, cependant elles doivent y être subordonnées, car le service du Christ requiert tout de l’homme : son cœur, son esprit, son âme et sa force. Il n’acceptera pas un cœur divisé. Il s’attend à ce que nous fassions de notre mieux. Et rien de ce qui est fidèlement accompli pour Lui n’est insignifiant à ses yeux. 

Il est exigé de chaque homme qu’il accomplisse l’œuvre que Dieu lui a assignée. Nous devrions être disposés à rendre de petits services, faisant ce qui se présente et qui doit être fait par quelqu’un, mettant à profit les moindres occasions. Même si nous n’avons pas d’autres occasions, il nous faut continuer à travailler fidèlement. ... 

Quand un homme aime Dieu par-dessus tout, et son prochain comme lui-même, il ne cherchera pas à savoir quel avantage il retirera de son travail. Il fera ce qui lui est demandé et acceptera le salaire qui lui est offert. Il ne donnera pas un mauvais exemple en refusant la tâche proposée parce qu’il n’obtient pas le salaire auquel il pense avoir droit. _This Day With God, p. 161._