---
title:  Commerce du vin le sabbat
date:   11/12/2019
---

`Lisez Néhémie 13:15, 16. Quel est le problème que Néhémie aborde ici?`

Il n’est pas facile de prendre position pour Dieu quand vous êtes dans la minorité. Dieu ayant dit que le sabbat devait être un jour saint où personne ne devait faire aucun ouvrage, Néhémie voulut s’assurer que ce commandement était observé à Jérusalem. Sans doute, il sentait une obligation morale de prendre position et agir en conséquence.

Le sabbat a été créé et établi comme le summum de la semaine de la création, parce que c’était une journée spéciale où les humains devaient être renouvelés et recréés en passant du temps avec Dieu d’une manière qu’ils ne pouvaient en vaquant à leurs occupations ou autres activités mondaines. Il a été dit que « le sabbat gardait Israël plus qu’Israël ne gardait le sabbat ». Le point est que le sabbat du septième jour a été et demeure un puissant moyen d’aider à garder la foi vivante de ceux qui, par la grâce de Dieu, cherchent à observer et à profiter des avantages physiques et spirituelles de ce saint jour.

`Lisez Néhémie 13:17-22. Que fait Néhémie afin d’arrêter « les achats et les ventes » le jour du sabbat?`

Néhémie dans son rôle de gouverneur se voyait comme un exécuteur des lois. Puisque les lois en Juda étaient fondées sur la loi de Dieu, il devient un gardien de la loi, y compris le sabbat. Peut-être que si les nobles de Juda avaient résisté à la corruption apportée par le souverain sacrificateur, Néhémie ne se serait pas retrouvé dans cette situation. Toutefois, les souverains et les nobles étaient contre Néhémie pour les avoir obligés à rembourser les biens acquis au détriment des pauvres plus tôt; ainsi, ils ne semblent pas être concernés par les changements apportés par Éliaschib et Tobija.

Néhémie reprocha les nobles et ordonna que les portes se ferment et il positionna les gardes pour veiller. Lorsque le marché fut interdit à l’intérieur de la ville le sabbat, il prit des mesures encore plus drastiques et menaça d’arrêter les marchands le sabbat suivant. Néhémie doit avoir été un homme de parole, parce que les marchands ne revinrent plus.

Un autre résultat des rapports entretenus avec les idolâtres, ce fut l’abandon du sabbat — signe qui distinguait les Israélites de toutes les autres nations, comme adorateurs du vrai Dieu. Néhémie découvrit que des commerçants, des païens des nations voisines, venaient à Jérusalem et entraînaient une foule de Juifs à faire du commerce ce jour-là. D’aucuns restèrent fermes à leurs principes ; mais d’autres les sacrifièrent et se joignirent aux païens qui s’efforçaient de vaincre les scrupules des plus consciencieux. Un grand nombre d’entre eux profanèrent ouvertement le jour du sabbat. « À cette époque, écrit Néhémie, je vis en Juda des hommes fouler au pressoir pendant le sabbat, rentrer des gerbes, charger sur des ânes même du vin, des raisins et des figues, et toutes sortes de choses, et les amener à Jérusalem le jour du sabbat. ... Il y avait aussi des Tyriens, établis à Jérusalem, qui apportaient du poisson et toutes sortes de marchandises, et qui les vendaient aux fils de Juda le jour du sabbat et dans Jérusalem » (Néhémie 13.15-16). _Prophets and Kings, p. 671 ; Prophètes et Rois, p. 510._ 

Dans la réforme qui doit s’opérer de nos jours, il faut des hommes qui, comme Esdras et Néhémie, n’atténueront ni n’excuseront le péché, des hommes qui ne reculeront pas pour venger l’honneur de Dieu. Ceux qui assumeront cette responsabilité n’excuseront pas le mal ; ils ne le recouvriront pas du manteau d’une fausse charité. ... 

Dans l’accomplissement de leur tâche, Esdras et Néhémie marchaient humblement devant Dieu. Ils confessaient leurs péchés et ceux du peuple ; ils en imploraient le pardon, comme s’ils étaient euxmêmes coupables. Patiemment, ils peinaient, priaient et souffraient. Ce qui compliquait le plus leur tâche, ce n’était pas l’hostilité ouverte des païens, mais l’opposition secrète de leurs soi-disant amis. Ces derniers, en mettant leur influence au service du mal, alourdissaient singulièrement le fardeau des serviteurs de Dieu. ... 

Le succès qui couronna les efforts de Néhémie montre ce que peuvent accomplir la prière, la foi, l’action prudente et énergique. _Prophets and Kings, p. 675 ; Prophètes et Rois, p. 513._ 

Pendant la dispensation chrétienne, le grand ennemi du bonheur de l’homme a fait du quatrième commandement un sujet spécial d’attaque. Satan déclare : « Je m’opposerai aux desseins de Dieu. J’aiderai mes sujets à ne pas tenir compte du mémorial du Seigneur, le septième jour de la semaine. Je montrerai ainsi au monde que le jour béni et sanctifié par l’Éternel a été changé. Le souvenir de ce jour ne survivra pas dans la pensée des hommes ; je l’effacerai de leur mémoire. J’instaurerai à sa place un jour qui ne porte pas les empreintes de Dieu, un jour qui ne soit pas un signe entre l’Éternel et son peuple. J’inciterai ceux qui acceptent ce jour à lui conférer la sainteté attribuée au septième jour ». ... 

En instituant ainsi un faux sabbat, l’ennemi pensa « changer les temps et la loi » (Daniel 7.25). Mais a-t-il bien réussi à changer la loi de Dieu ? Les paroles du chapitre trente et un de l’Exode nous en donnent la réponse. Celui qui est le même hier, aujourd’hui et demain a déclaré au sujet du septième jour : « Vous ne manquerez pas d’observer mes sabbats, car ce sera entre moi et vous, et parmi vos descendants, un signe ... qui devra durer à perpétuité » (Exode 31.13, 17). _Prophets and Kings, p. 183-184 ; Prophètes et Rois, p. 137-138._