---
title:  Vos pères n’ont-ils pas agi ainsi?
date:   12/12/2019
---

Le zèle de Néhémie pour le jour du sabbat est admirable. Néhémie était tellement passionné d’observer le sabbat correctement au point qu’il a même promis de « mettre la main sur les marchands étrangers ». En d’autres termes, il aurait dû personnellement intervenir s’il les avait attrapés dans la ville ou par les portes le jour du sabbat. En tant que gouverneur, il avait des responsabilités officielles pour s’assurer que ce commandement était observé correctement.

« Néhémie les réprimanda énergiquement pour leur négligence. “Que signifie cette mauvaise action que vous faites, en profanant le jour du sabbat, leur demanda-t-il sévèrement. N’est-ce pas ainsi qu’ont agi vos pères, et n’est-ce pas à cause de cela que notre Dieu a fait venir tous ces malheurs sur nous et sur cette ville? Et vous, vous attirez de nouveau sa colère contre Israël, en profanant le sabbat!” Et il ordonna “qu’on fermât les portes de Jérusalem avant le sabbat, dès qu’elles seraient dans l’ombre, et qu’on ne les ouvrît qu’après le sabbat”. Et comme Néhémie avait davantage confiance dans ses serviteurs que dans ceux qui étaient désignés par les magistrats, il les plaça aux portes pour se rendre compte si ses ordres seraient respectés. » -Ellen G. White, Prophètes et rois, pp. 928, 929.

L’avertissement de Néhémie sur la profanation du sabbat avait apparemment fait écho à travers les âges, même à l’époque de Jésus. Nous le savons, parce que les Évangiles ont maintes et maintes fois dépeint Jésus aux prises avec les chefs religieux sur la bonne observance du sabbat.

`Lisez Matthieu 12:1-8, Marc 3:1-6, Luc 6:6-11 et Jean 5:5-16. Quelle était la question ici, et comment une compréhension de l’histoire de l’Israël antique aide-t-elle à expliquer pourquoi la controverse est née?`

Dans leur zèle, toutefois erronée, pour s’assurer que le sabbat n’était pas « profané », ces chefs religieux étaient tellement fanatiques qu’ils accusaient Jésus, le « Seigneur du sabbat » (Luc 6:5, LSG), de violer le sabbat. Voilà un cas de déraisonnement! L’ironie est que, tandis que beaucoup de ces hommes expriment la profonde préoccupation au sujet de la loi, ils ont oublié les « choses » qui sont le fondement de la même loi: « la justice, la miséricorde et la fidélité » (Matthieu 23:23, LSG).

`Comment pouvons-nous, en tant qu’individus et en tant qu’église, veiller à ne pas commettre le même genre d’erreur que ces hommes ont commise, que ce soit avec le sabbat ou autre chose qui nous parait importante pour la foi?`

S’il était loisible à David d’apaiser sa faim en mangeant des pains mis à part pour un saint usage, il devait être permis aux disciples de pourvoir à leurs besoins en arrachant des épis pendant les saintes heures du sabbat. ... 
Le Christ voulait enseigner à ses disciples et à ses ennemis que le service de Dieu doit passer avant tout. Le but que Dieu se propose c’est la rédemption de l’homme ; par conséquent ce qui doit être fait le jour du sabbat pour l’accomplissement de cette œuvre, est en accord avec la loi du sabbat. Jésus acheva victorieusement son argumentation en se présentant comme le Seigneur du sabbat, — celui qui est au-dessus de toute discussion et de toute loi. ... 

Jésus ne laissa pas échapper l’occasion d’adresser une réprimande à ses ennemis. Il leur fit voir que, dans leur aveuglement, ils s’étaient trompés sur le véritable but du sabbat. Il leur dit : « Si vous aviez reconnu ce que signifie : Je veux la miséricorde et non le sacrifice, vous n’auriez pas condamné des innocents » (Matthieu 12.7). Leurs nombreux rites effectués d’une manière mécanique ne pouvaient remplacer la sincérité et le tendre amour qui caractériseront toujours un véritable adorateur de Dieu. – _The Desire of Ages, p. 285; Jésus-Christ, p. 272._ 

Certains ont été fort surpris de ce que nous nous donnions la peine, le jour du Sabbat, de les emmener à la réunion. On leur avait dit que respecter le dimanche consistait principalement à ne rien faire de physique ; et ils pensaient qu’à cause de notre zèle à respecter le Sabbat, nous le ferions selon les enseignements des Pharisiens. 

Nous leur avons dit qu’en cette matière nous étudiions l’exemple et les enseignements du Christ qui occupait souvent ses Sabbats à guérir et à enseigner ; que nous pensions que, lorsque l’une de nos sœurs prenait soin ce jour-là d’une famille malade, elle observait le Sabbat tout autant que celui qui tenait une classe de l’École du sabbat ; que ce que faisait le Christ, ne pouvait plaire aux Pharisiens de son temps et que nous ne nous attendions pas à ce que notre façon de servir le Seigneur satisfasse les Pharisiens de notre époque. _Selected Messages, book 3, p. 259._

L’Ecole du sabbat et le culte n’occupent qu’une partie du jour du repos. Les heures qui restent doivent être pour la famille les plus précieuses et les plus sacrées du sabbat. Que les parents passent la plus grande partie de ce temps avec leurs enfants. 

Le Sabbat -Oh! – faites-en le jour le plus doux et le plus agréable de la semaine ! 

Les parents peuvent … faire du Sabbat un délice s’ils veulent bien en prendre le temps. On peut intéresser les enfants par de bonnes lectures ou des conversations parlant du salut de leur âme. Mais ils doivent être éduqués et formés pour cela. Le cœur naturel n’aime pas penser à Dieu, au ciel ou aux choses célestes. On doit sans cesse aller à contre-courant des pensées et actions du monde et lutter contre l’inclination naturelle au mal pour laisser entrer la lumière céleste. _Child Guidance, p. 532._