### صلة الربط بين السماء والأرض

فكِّر في أصعب عمل قمتَ به في حياتك. من أين أتت صعوبته؟ هل جاءت من ارتفاع سقف توقّعاتك؟ أم من ضيق الوقت المُخصّص لإنجازه؟ أم كلاهما؟ هل كان السبب هو موقفك الشخصي من المهمة؟ أم ربما الأشخاص الذين كنت تعمل معهم؟ أو لعلّ الصعوبة لم تأتِ إلّا لأنّك نظرت إلى النجاح من خلال عدسات الاستحالة؟

تأمّل في هدف خطة الخلاص: الربط بين السماء والأرض. ألا يبدو هذا مستحيلًا؟ بالفعل يستحيل ربطهما من منظور بشري. إلّا أنّ يسوع، قبل صعوده إلى السماء مباشرة، كلّف تلاميذه بمُرسلية بدت مستحيلة: «فَٱذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ ٱلْأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِٱسْمِ ٱلْآبِ وَٱلِٱبْنِ وَٱلرُّوحِ ٱلْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ» (متّى ٢٨: ١٩، ٢٠).

كما أرسل يسوع بولس إلى الأمم ليقوم بهذه المُرسلية الّتي كانت تبدو مستحيلة: «‹لِتَفْتَحَ عُيُونَهُمْ كَيْ يَرْجِعُوا مِنْ ظُلُمَاتٍ إِلَى نُورٍ، وَمِنْ سُلْطَانِ ٱلشَّيْطَانِ إِلَى ٱللهِ، حَتَّى يَنَالُوا بِٱلْإِيمَانِ بِي غُفْرَانَ ٱلْخَطَايَا وَنَصِيبًا مَعَ ٱلْمُقَدَّسِينَ›» (أعمال ٢٦: ١٨).

قد يرفع بعض الناس رايات الاستسلام البيضاء عندما يُكلَّفون بأعمال من هذا النوع. ولكن يجب ألّا ننسى وعد يسوع لتلاميذه: «وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ ٱلْأَيَّامِ إِلَى ٱنْقِضَاءِ ٱلدَّهْرِ» (متّى ٢٨: ٢٠)، وكذلك لبولس: «ظَهَرْتُ لَكَ، لِأَنْتَخِبَكَ خَادِمًا وَشَاهِدًا بِمَا رَأَيْتَ وَبِمَا سَأَظْهَرُ لَكَ بِهِ» (أعمال ٢٦: ١٦).

باختصار، يُكلّفنا يسوع بمُرسليات تبدو مستحيلة من المنظور البشري، لكي نتّكل عليه هو في إنجازها، لا على أنفسنا. لا يكلّفنا يسوع أبدًا بعمل دون أن يمدّنا بالقوة اللازمة للقيام به. «وإذ تتعاون إرادة الإنسان مع إرادة الله فهي تصبح مقتدرة. وكلّ ما يمكـن أن يعمـل (الإنسان) بأمـره (أي بأمر من الله) يمكـن أن يتمّ بقـدرته (بقدرة الله). وكلّ ملـزمـاته تصير إمكانيات». — إلن ج. هوايت، المعلم الأعظم، صفحة ٢١٦.

ومن المدهش، أنّ الإنجيل كان قد «بُشِّرَ بِهِ لِلْخَلِيقَةِ كُلِّهَا تَحْتَ السَّمَاءِ» (كولوسّي ١: ٢٣، ترجمة كتاب الحياة) في الوقت الّذي كتب فيه بولس رسالته إلى أهل كولوسّي. بالطبع، لم يقبل الجميع ببشارة الإنجيل. ولكن إن تأمّلنا في المُرسلية الّتي أوكلها يسوع للتلاميذ (متّى ٢٨: ١٨–٢٠) ولِبولس الرسول، نجد أنّ يسوع لم يَعِد قط بأنّ الجميع سيصبحون تلاميذًا أو سيُرحّبون بالإنجيل، بل قال: «وَيُكْرَزُ بِبِشَارَةِ ٱلْمَلَكُوتِ هَذِهِ فِي كُلِّ ٱلْمَسْكُونَةِ شَهَادَةً لِجَمِيعِ ٱلْأُمَمِ. ثُمَّ يَأْتِي ٱلْمُنْتَهَى» (متّى ٢٤: ١٤). فما هي تلك الشهادة؟ وكيف يتمّ إنجازها بالضبط؟

سندرس في هذا الفصل رسالتي بولس إلى أهل فيلبي وكولوسّي اللتين تجمع بينهما أوجه تشابه مهمّة، ويكشف محتواهما أنّ المسيح هو الوحيد القادر على ربط السماء بالأرض، فهو السُّلَّم الّتي رآها يعقوب منصوبةً على الأرض ورأسها يمس السماء (تكوين ٢٨: ١٢؛ قارن مع يوحنّا ١: ٥١). بصفته «ابن الإنسان» و «ابن الله» يفتدينا يسوع من الخطية، ويشفع لنا.

وأثناء دراستنا لهاتين الرسالتين، سنُبصر هذين البُعدين في شخص المسيح (اللاهوت والناسوت)؛ وسنتأمّل في بعض أعظم التصريحات الموجودة في الكتاب المُقدّس عن ألوهية المسيح، وكيف أنّه أخلى نفسه وتخلّى عن كلِّ شيء ليُخلّصنا. كما سنلقي نظرة على بولس وهو خلف القضبان، وكيف تعامل مع التحدّيات القادمة من كنيسة فيلبّي الّتي زرعها بنفسه، ومن كنيسة كولوسّي الّتي لم يزرها قط. سنرى أيضًا أنّ الزنزانة الرومانية لم تمنع بولس من التعامل مع تلك التحدّيات الّتي تمكّن من تقديم الحلول لها بفضل العلاقات الّتي أنشأها مع الكنيسة في كلّ أنحاء العالم. لم يخفَ على بولس أنّ ما تبقّى له من وقت لم يكن كافيًا، لذا بذل قصارى جهده ليُقرّب الكنيسة من السماء، ويُقرّب أعضاءها بعضهم إلى بعض. وبهذه الطريقة، يُظهر لنا كيف يمكن لكنيسة الله اليوم أن تتّحد مع السماء لتُنجِز المأمورية الأخيرة في رؤيا ١٤، والمعروفة باسم «رسائل الملائكة الثلاثة».

_لمحة عن المؤلّف: البروفيسور كلينتون واهلِن هو نائب مدير معهد البحوث الكتابية التابع للمجمع العام، مُختص بالعهد الجديد، وتفسير الكتاب المقدّس، وتاريخ حركة الأدڤنتست السبتيين. عاش وعمل في ألمانيا، ونيوزيلندا، وروسيا، والمملكة المتحدة، والفلبين. وهو متزوّج من جينا، ولهما ابنان، وكنّة، وحفيدان._