---
title:  Ubulumko Nokumazi UThixo
date:   01/03/2026
---

UYobhi wabuza, “Ke bona ubulumko bufunyanwa phi? Iphi na indawo yengqondo?” (Yobhi 28:12). UPawulos uyaphendula: kuKristu, “ekufihlwe kuYe bonke ubutyebi bobulumko nobokwazi” (Kol. 2:3; thelekisa no-1 Kor. 1:30). Ukuba sinoKristu, sinento yonke, kunye “nendyebo yokuqonda okuqinisekileyo” injongo yobomi (Kol. 2:2). NgaYe, imfihlelo kaThixo, ehlanganisa lonke icebo losindiso, iye yatyhilwa.

`Funda Kolose 2:1–7. Iyintoni injongo kaPawulos yokubhala le ncwadi?`

Igama lesiGrike _paraklēthōsin_ lithetha “ukuthuthuzela” okanye “ukomelezwa” (Kol. 2:2). Umnqweno kaPawulos awanele kunceda amakholwa aseKolose kuphela ukuba aziqonde iimfundiso ezibubuxoki kodwa nokuba azimanye ngothando lobuKristu. Ixesha elisetyenzisiweyo lezenzi zozibini libonisa ukuba le ncwadi iya kuyiphumeza injongo yayo.

Phofu, waya wabancoma ngalo “ulungelelwano lwenu, nokuzimaseka kokukholwa kwenu kuKristu” (Kol. 2:5).

Isaci sesiGrike utaxis, esiguqulwe “ukuze” siye sasetyenziswa ukubhekisa kwimiyalelo ka-Aron kubabingeleli (Luka 1:8, Heb. 7:11) noMelkitsedeki (Heb. 5:6, 10, NKJV; Heb. 6:20, NKJV; Heb. 7:11, 17, NKJV), kodwa uPawulos usisebenzisa ukubeka ibandla emgceni (1 Kor. 14:40), kuhlangene nalapha. Maxa wambi kubakho umkhwa wokuqaphela ucwangco lwebandla nokuyilwa nje kuphela ngokwesimiso sebandla esingenako ukubaluleka kokwazi ngoThixo.

Kanti ke, ngokumisela ucwangco olululo ekunquleni (bona, umzekelo, 1 Korinte 11), nokuqinisekisa indlela abadala nabadikoni abafanele bakhethwe ngayo (1 Timoti 3, Tito 1), uPawulos wayenonophele kakhulu ukugcina ucwangco ebandleni. Ngale miqathango, ubulumko bukaThixo neemfundiso zeBhayibhile ziyagcinwa zisetyenziswe.

Isiphumo semfundiso elungileyo abayifumana abaseKolose kuPawulos namahlakani akhe, baba “nokuqina” kokholo. Alukwazi ukushukunyiswa kuba luzinze phezu kwesiseko esiqinileyo seBhayibhile, ekuthi ukuba kubanjelelwe kuso, sincede ukubakhusela kwiimposiso ezikhuthazwa ziititshala zobuxoki.

`Athini awakho amava ngentswelo yo“cwangco” kobakho ubomi basemoyeni?`