---
title:  Обетование восстановления
date:  24/12/2018
---

`Прочитайте Ис. 11:1–10. Какое обещание было дано Израилю и что оно говорит о вечном месте обитания искупленных?`

Библия начинается с рассказа о сотворении Земли (см. Быт. 1; 2). Это описание прекрасного и гармоничного мира, вверенного нашим прародителям — Адаму и Еве. Идеальный мир и дом для человеческого рода, созданного Богом. В двух последних главах Библии говорится о том, что Бог воссоздаст заново совершенный и гармоничный мир для искупленного человечества (см. Откр. 21; 22), удалив разрушительные последствия греха.

Во многих местах Библия говорит, что этот вечный дом искупленных будет реальным местом, а не воображаемой фантазией или мечтой. Искупленные смогут увидеть, услышать, обонять, осязать и ощутить новый опыт, новую жизнь. Пророчество из 11-й главы книги Исаии — прекрасный отрывок, предвещающий приход Мессии и начало новой эпохи. Он положит конец насилию и провозгласит вечный мир. Царствование Бога на новой земле установит всеобщую гармонию.

`Прочитайте Откр. 21:1–5. Что исчезнет навсегда в процессе установления новой гармонии?`

Эллен Уайт писала о том, что ждет искупленных:

«Уходящие в вечность годы будут открывать все более глубокие и славные истины о Боге и о Христе. По мере умножения познания будут увеличиваться любовь, благоговение и счастье. Чем больше люди будут познавать Бога, тем больше они будут восхищаться Его характером. А когда Иисус откроет перед ними богатство тайны искупления и удивительные достижения великой борьбы с сатаной, сердца искупленных воспламенит еще большая любовь, с еще более великим восторгом они заиграют на золотых арфах, несметные тысячи голосов присоединятся к могучему хору славословия» (Э. Уайт. История спасения, с. 432, 433).

`Как мы можем понять характер Бога уже сейчас? Что гармоничная жизнь в единстве с другими говорит нам о характере и природе Бога?`