---
title:  Новая земля для искупленных
date:  26/12/2018
---

«Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). Исаия и Иоанн (см. Откр. 21:1) видели в видении обещанную новую землю.

`Подумайте о чудесном городе искупленных, Новом Иерусалиме, который описывает Иоанн в Откр. 21:2, 9–27. Что говорят эти стихи о единстве и гармонии, которые будут царить в этом городе?`

`Прочитайте Откр. 22:1–5. Река жизни, которая течет от престола Бога, и дерево жизни — две другие важные черты нового города. Какова будет их цель на новой земле?`

Дерево жизни, к которому Адам потерял доступ из-за своего падения (см. Быт. 3:22–24), будет восстановлено Христом в Новом Иерусалиме. Доступ к этому дереву — одно из обетований для победивших (см. Откр. 2:7). На нем будет двенадцать видов плодов, каждый месяц — новый вид. На новой земле «из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лицо Мое на поклонение, говорит Господь» (Ис. 66:23). Упоминание об «исцелении народов» также подчеркивает намерение Бога устранить все барьеры между людьми и восстановить человечество в соответствии с первоначальным замыслом: объединить всех людей, племена и нации в одну нераздельную семью, живущую в гармонии и мире и воздающую славу Богу.

«Выражение “исцеление народов” образно относится к устранению всех национальных и языковых барьеров и стен… Листья дерева жизни залечат раны в отношениях между народами. Неевреи перестанут быть „язычниками“, но объединятся в одну семью как истинный народ Божий (ср. 21:24–26). То, что ожидал Михей много веков назад, теперь исполнится: “И перекуют они мечи свои на орала и копья свои — на серпы; не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. Но каждый будет сидеть под своею виноградною лозою и под своею смоковницею, и никто не будет устрашать их, ибо уста Господа Саваофа изрекли это” (Мих. 4:3, 4, ср. Ис. 2:4). Там, на берегах реки жизни искупленные пригласят своих ближних под дерево жизни (см. Зах. 3:10). Целительные листья дерева излечат все раны — расовые, этнические, племенные или языковые, которые столетиями разрывали и разделяли человечество» (Ranko Stefanovic, Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation, p. 593).