---
title:  Жизнь на новой земле
date:  27/12/2018
---

`Прочитайте Ис. 35:4–10; 65:21–25. Каким образом жизнь на новой земле будет отличаться от того, что мы переживаем сейчас?`

Несколько раз в книге Исаии мы читаем о «новом» (см. 42:9, 10; 43:19; 48:6; 62:2). В главе 65 мы видим новый порядок вещей. Между всеми творениями Бога царят мир и гармония. Проклятия завета, обрушившиеся на землю за непослушание и восстание (см. Лев. 26:14–17; Втор. 28:30), будут отменены навсегда, потому что греха больше не будет. Вместо них будут обильные благословения, дома для проживания и прекрасная еда.

Какой будет жизнь в таком прекрасном месте? Некоторые люди задаются вопросом, сможем ли мы узнать наших друзей и членов семьи, после того как наши тела получат бессмертие и преобразятся в Божье подобие. После воскресения Христа Его ученики смогли узнать Его. Мария узнала Его голос (см. Ин. 20:11–16). Фома узнал внешний облик Иисуса (см. Ин. 20:27, 28). Два ученика в Эммаусе узнали Его манеры за обеденным столом (см. Лк. 24:30, 31, 35). Поэтому, если наши тела будут похожи на воскресшее тело Иисуса, мы, безусловно, сможем узнать друг друга. У нас есть все основания полагать, что в вечности мы продолжим отношения с теми, кого знаем и любим.

«Там искупленные познают, подобно тому, как и они познаны. Нежные чувства любви и участия, которые Сам Бог насадил в душе человека, будут выражены там самым прекрасным образом и получат дальнейшее развитие. Чистое общение со святыми существами, гармоничная жизнь в обществе блаженных ангелов и верных всех веков, которые омыли одежды свои и убелили их Кровью Агнца, святые узы, связывающие воедино „всякое отечество на небесах и на земле“ (Еф. 3:15), — все это будет составлять блаженство искупленных» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 677).

`«Посему мы не унываем… Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно» (2 Кор. 4:16–18). Как в преходящем мире научиться понимать невидимое и вечное?`