---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/12/2018
---

Э. Уайт. Советы для Церкви, глава «Ей, гряду скоро», с. 355–359.

«Воскресение и вознесение нашего Господа являются убедительными свидетельствами триумфа святых Божьих над смертью и могилой, а также залогом того, что небо отверсто для очистивших и убеливших одежды своего характера кровью Агнца. Иисус вознесся к Отцу как представитель рода человеческого. И Бог позволит всем, кто отражает Его образ, созерцать Его славу и вкусить ее.

Там приготовлены жилища для странников, пришедших с земли. Там их ожидают одежды праведных, увенчанные коронами славы и пальмовыми ветвями, напоминающими о победе. Все, что озадачивало нас на путях провидения Божьего в этом мире, тогда станет ясным. Что было недоступно нашему пониманию, теперь найдет свое объяснение. Пред нами откроются тайны благодати Божьей. Все, что смущало наш ограниченный человеческий разум и в чем мы видели нарушенные обещания, теперь откроется нам совершенной и прекрасной гармонией. Мы поймем, что только бесконечная любовь вела нас через переживания, казавшиеся наиболее трудными. Осознав же нежную заботу Того, благодаря Кому все содействует нашему благу, мы будем ликовать невыразимой радостью в полноте славы Божьей» (Э. Уайт. Советы для Церкви, с. 358).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Хотя многие христиане верят в буквальное Второе пришествие Иисуса, что делает уникальной адвентистскую надежду на Второе пришествие Христа?`

`2.	Как мы, рожденные в грехе существа, исполненные греха и живущие в грешном мире, можем по-настоящему осознать, насколько чудесная новая жизнь ждет нас на новом небе и новой земле? Почему, несмотря на наши ограничения, нам все же следует попытаться представить, как все это будет выглядеть?`

`3.	Несомненно, что, каким бы ни было наше существование на новой земле, мы будем жить в единстве со всеми. Что мы можем сделать прямо сейчас, чтобы подготовиться к этому?`

Библия убедительно говорит о том, что наша Земля будет восстановлена, а последствия греха навсегда исчезнут. Наконец-то человечество преобразится в подобие Божье, и все люди будут жить в гармонии. Наше нынешнее духовное единство во Христе станет тогда живой и вечной реальностью.