---
title: Комментарий для Учителей
date: 28/12/2018
---

**Основной стих:** 2 Петр. 3:13.

**Задачи учителя:**

1. **Понять** Божьи обетования о воссоздании мира и восстановлении единства и гармонии, изначально предназначенным для жизни Божьего творения.
2. **Ощутить** желание наступления времени, когда наше единство со Христом будет совершенным.
3. **Действовать**, живя жизнью надежды, с нетерпением ожидая исполнения Божьих обетований.

**План урока:**

**I. Уверенность в обновлении.**

1. Как мы можем быть уверены, что Бог исполнит Своё обетование о гармоничной будущей жизни?
2. Что описание о новом небе и новой земле открывает о Божьем характере и Его замысле идеального творения?

**II. Стремление к единству.**

1. Какие различия существуют между жизнью на новой земле и жизнью сейчас?
2. Что больше всего нуждается в обновлении в вашей жизни и отношениях?
3. Что вас привлекает больше всего в описаниях новой земли, сделанных Иоанном и другими пророками?

**III. Жизнь надежды.**

1. Как влияет на вашу жизнь сегодня уверенность в Божьих обетованиях о том, что Он создаст все новое?
2. Каквыражаетсявашанадеждавпостроенииотношений?

---

**Заключение:**

> У нас есть надежда на обетование о новом небе и новой земле, где не будет следов греха и дисгармонии. На новой земле все творение будет находиться в мире и единстве, предназначенных Богом изначально для Его творения.

---

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - МОТИВИРУЙТЕ!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** Откр. 21:1–5.

---

> **ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:** Мы призваны жить надеждой, ожидая кульминацию истории спасения. В тот момент наше единство со Христом и всем творением станет совершенным.

---

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> В начале урока сосредоточьте внимание на уверенности во Втором пришествии и Божьем обетовании о новом небе и новой земле, где не будет греха. Объясните учащимся, что эта уверенность приводит к надежде, которая должна оказывать ощутимое влияние на жизнь христианина.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

22 октября 1844 года Уильям Миллер и тысячи других христиан с нетерпением ожидали возвращения Христа. Во время ожидания они радостно пели песнопения и пытались представить, как они наконец будут вместе с их Господом. Миллер определил, что пророчество книги пророка Даниила о 2 300 днях исполнится именно в этот день. Он предположил, что исполнение этого пророчества указывает на дату возвращения Христа. Страстно желая быть с Иисусом, миллериты распространяли весть о скором возвращении Иисуса тем, кого они знали. Уверенные в Божьей верности в исполнении Его обетований, многие продавали или раздавали собственность. Таковы были их уверенность и надежда.

В истории происходило нечто подобное, когда другие библейские исследователи устанавливали даты возвращения Господа. Хотя миллериты и другие люди, продолжавшие устанавливать даты, ошиблись, не понимая, что никто не знает даты Второго пришествия, однако они показали, что надежда на исполнение Божьих обетований должна оказать влияние на нашу жизнь уже сейчас.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Какие изменения произошли в жизни и сердце миллеритов благодаря ожиданию Второго пришествия? Как уверенность в пришествии Иисуса повлияла на вашу жизнь? Имеет ли значение, что вы не знаете даты исполнения Божьего обетования? Как вы можете жить наилучшим образом в надежде на новую землю и восстановление отношений?

## ШАГ 2 - ИССЛЕДУЙТЕ!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> В данном разделе рассматриваются характер и масштабы восстановления, обещанного в Священном Писании.

### БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

**I. НОВОЕ НЕБО И НОВАЯ ЗЕМЛЯ.**
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ОТКР. 21:1-6).
Творение и искупление взаимосвязаны в Священном Писании. Хотя мы зачастую сосредотачиваемся на плане искупления, повествование о Творении предоставляет контекст для понимания этого плана искупления. Повествование о Творении детально рассматривает, как Создатель с любовью творил человека и лично прикоснулся к нему, вдохнув дыхание жизни в неподвижную форму. В описании Творения представлен идеал, который Бог предназначил для Своего творения: незапятнанный грехом мир, где царят мир и единство, а также существует возможность общаться с Богом лицом к лицу.

Грех едва запятнал созданный Богом совершенный мир, но план по восстановлению Божьего идеала был уже в действии. Он включал откровение Божественного идеала в воплощённом Сыне Бога, умершем для того, чтобы примирение людей с Творцом стало возможным. Но это воплощение не было завершением истории. В последних двух главах книги Откровение говорится, что Бог воссоздаст мир, приведя в исполнение Свой первоначальный идеальный замысел, и во Вселенной вновь будут царить мир и гармония.

Описание нового неба и новой земли, представленное Иоанном в Откр. 21, составлено очень тщательно. Оно содержит образы из книги пророка Исаии (см. Ис. 60; 65) и пророка Иезекииля (см. Иез. 40–48). Также здесь поднимаются темы, связанные с обетованиями из посланий к семи церквам. Новое небо и новая земля приходят на смену прежнему небу и прежней земле, которые уже «миновали» (Откр. 21:1). Зараженного грехом мира уже не существует.

Также мы узнаем, что на новой земле не будет моря. Для случайного читателя эта фраза может казаться странной. Однако, вероятно, слово «море» используется в этом отрывке как метафора. В еврейском понимании море символически связано со злом, притеснением и чем-то устрашающим (ср. Откр. 13:1). Утверждая, что на новой земле не будет моря, Иоанн имеет в виду, что там не будет причины бояться зла, потому что все его следы исчезнут (см. Ranko Stefanovic, Revelation of Jesus Christ, pp. 575, 576). Впоследствии Иоанн аргументирует отсутствие зла тем, что причины слез исчезнут вместе со всем, что напоминает прежний образ жизни. То, что послужило разрушению отношений, теперь исчезло.

Самым важным в описании нового неба и новой земли, представленном Иоанном, является заявление о том, что Бог будет обитать со Своим народом и будет их Богом. «Наш вечный дом, таким образом, будет характеризоваться как общество в самом лучшем понимании. Это будет дом не только для созданных существ, но и для триединого Бога. Бог удостоит новое общество Своим Божественным присутствием» (Stanley J. Grenz, Created for Community, pp. 292, 293). Бог ходил в Эдемском саду вместе с Адамом и Евой, а также являл Свое скрытое присутствие в ветхозаветном святилище. Когда исчезнут все следы того, что разделяет Бога с человеком, люди вновь смогут общаться с Ним лицом к лицу. Бог воссоединится со Своим народом, а единство с Богом принесет с собой объединение с остальными спасенными, которые вновь будут полностью отображать образ Бога.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Что нового будет на новом небе, новой земле и в Новом Иерусалиме? Какое отношение это воссозданное имеет к прошлому? Иоанн упоминает «источник воды живой» (Откр. 21:6) и «реку воды жизни» (Откр.22:1, 2) на новой земле. Какое значение имеет эта вода?

**IІ. ГАРМОНИЯ ДЛЯ ВСЕГО ТВОРЕНИЯ.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИС. 11:1-10).

Легко сосредоточить свое внимание только на преимуществах новой земли для людей. Однако при этом мы упускаем из виду более широкое понимание свидетельства Священного Писания. Наше воссоединение с Богом — это лишь часть истории. Пророк Исаия указывает на то, что гармония также будет существовать и в остальном творении.

В главе 11 книги пророка Исаии мы узнаем, что в основе Божьего Царства находятся праведность и справедливость. Эти характеристики обеспечивают мир и гармонию, описанные в Ис. 11:6–10.

В описании жизни на новой земле в книге пророка Исаии мы видим, как самые свирепые хищники мирно лежат рядом со своими жертвами и людьми. Исаия устанавливает связь с читателем через образ ребенка, пасущего домашних животных, — обычная практика в истории Израиля, которая наблюдается и сегодня среди кочевых групп. В данном отрывке изображено, как самые опасные для стада животные едят и лежат вместе со стадом во время дневной жары. Далее гармония и мир между всем творением подчеркивается тем, что даже самый маленький ребенок может безопасно играть с животными, которые при обычных условиях несли бы угрозу даже для взрослого.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Какая связь между Ис. 11:1–5 и Ис. 11:6–10?

- Как взаимосвязаны мудрость, праведность, справедливость и мир?
- Какое основание для мира упоминается в этом отрывке?
- Что означает выражение «ведение Господа» в данном контексте?

## ШАГ 3 - ПРИМЕНЯЙТЕ!

> **ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**  
> Знание относительно восстановления, которое Бог намеревается осуществить в будущем, не следует воспринимать просто как любопытный факт или оправдание при нежелании стремиться к гармонии среди Божьих детей сегодня. Сосредоточьте внимание ваших учащихся на том, что надежда на обновление и восстановление должна оказать определенное влияние на их жизнь.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. Как воздействует на вашу жизнь понимание того, что Божье Слово истинно и ему можно доверять?
2. Что изменится, когда Божьи дети будут обитать с Богом, встречаясь с Ним лично? Несмотря на то, что мы сейчас не видим Бога лицом к лицу, все же Он среди нас. Как мы можем общаться с Ним сегодня?
3. Если все равно все будет новым, почему важно то, как мы обращаемся с окружающими нас ресурсами?
4. Сравните обетования для семи церквей, записанные в Откр. 1 и 2, с описанием новой земли из Откр. 21 и 22. Какие сходства вы наблюдаете? Что это говорит о том, как надежда на восстановление должна влиять на нашу нынешнюю жизнь?

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

> **ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**  
> В главе 21 книги Откровение и главе 11 книги пророка Исаии представлена яркая картина гармонии и общения, которые мы сможем иметь на новой земле. Объясните учащимся масштаб и реальность всего этого, чтобы они с нетерпением ожидали осуществления Божьих обетований и делились своей надеждой с окружающими.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ЗАДАНИЯ:**

1. Сделайте коллаж либо лист с вырезками, на котором будет показан контраст отношений на этой земле и на новой.
2. Поделитесь своей надеждой на новое начало с тем, кому необходимо узнать: помимо его нынешних проблем существует нечто ещё.
