---
title:  Njiheni Veten
date:   13/04/2026
---

Dy burra shkojnë në kishë për t'u lutur. Njëri është një elder i respektuar, që qëndron përpara para se të fillojë shërbesa përballë kongregacionit, në mënyrë që ata ta shohin. Ai lutet me zë të lartë, duke falënderuar Perëndinë për mirësinë e tij të perceptuar. Burri tjetër, një njeri i margjinalizuar i shoqërisë, qëndron në fund të kishës. Sytë e tij janë të turbullt nga lotët për shkak të peshës së mëkatit mbi supet e tij. Në cepin e fundit të kishës, ai bie në gjunjë, duke pëshpëritur me dëshpërim: “Të lutem, o Zot, ki mëshirë për mua, një mëkatar!”

`Lexoni Luka 18:9–14. Çfarë mendoni për këta dy burra? Çfarë mendoi Jezusi? Cili është mësimi i rëndësishëm këtu për të gjithë ne?`

Është shumë e lehtë për ne të lartësojmë veten. Ndonjëherë bëhet si natyrë e dytë t'u bëjmë të ditur të tjerëve arritjet tona dhe sa të mirë jemi. Por këto gjëra, në vetvete, nuk bëjnë asnjë ndryshim në reputacionin tonë në sytë e qiellit. Në fakt, është krejt e kundërta e asaj që mund të mendojmë, sepse “ ‘kushdo që lartëson veten do të përulet, dhe kushdo që përulet do të lartësohet’ ” (Luka 18:14). Jezusi gjithashtu na këshillon të marrim vendin më të ulët dhe të lëmë mikpritësin t'ju lartësojë nëse dëshiron (Luka 14:8–10). Kjo mbretëri e përmbysur që Jezusi mëson është e kundërta e asaj që presim. “Vetëm atë që e njeh veten si mëkatar mund ta shpëtojë Krishti” — Ellen G. White, Shëmbëlltyrat e Jezus Krishtit, f. 158.

Duke kuptuar fillimisht gjendjen tonë të vërtetë mëkatare dhe nevojën tonë të dëshpëruar për Krishtin, ne mund të vijmë tek Ai duke ditur me besim se, nëse “ne i rrëfejmë mëkatet tona, Ai është besnik dhe i drejtë që të na falë mëkatet dhe të na pastrojë nga çdo padrejtësi” (1 Gjonit 1:9).

Sa më afër i afrohemi Krishtit, aq më shumë e kuptojmë mëkatshmërinë dhe pavlefshmërinë tonë. “Vetëm në një mënyrë mund të fitohet një njohuri e vërtetë e vetes. Ne duhet të sodisim Krishtin. Është padituria për Të që i bën njerëzit kaq të lartësuar në drejtësinë e tyre” — Shëmbëlltyrat e Jezus Krishtit, f. 159.

Pra, çfarë mendon Perëndia për krenarët? Tek 1 Pjetrit 5:5 na thuhet se “Perëndia i kundërshton krenarët, por u jep hir të përulurve”. Nuk mund të ishte më e qartë.

`Kur e përjetuat për herë të fundit hirin e Perëndisë në jetën tuaj? (Në të vërtetë, ne duhet ta përjetojmë këtë hir çdo ditë). Ne duhet t'u tregojmë hir edhe të tjerëve. Kaloni pak kohë në lutje tani, duke i kërkuar Perëndisë t'ju përulë nën dorën e Tij të fuqishme, që vetëm Ai t'ju lartësojë në kohën e duhur.`