---
title:  Shikoni Atë
date:   16/04/2026
---

`Lexoni sërish Luka 22:27. Cili është mesazhi kryesor për të gjithë ndjekësit e Krishtit këtu?`

Në kontrast të thellë me dëshirën e dishepujve për të qenë superiorë dhe besimin e tyre se njëri ishte më i mirë se tjetri, ne shohim Jezusin – shembullin përfundimtar të përulësisë. Jezusi, i cili tha: “ ‘Unë jam midis jush si ai që shërben’ ” (Luka 22:27). Jezusi, i cili çdo ditë u jepte atyre në nevojë rreth Tij, sepse ishte i mbushur me dhembshuri dhe i shihte turmat si dele pa bari. Ai e dinte se njerëzimi kishte nevojë për Të më shumë se për çdo gjë tjetër në jetë, edhe pse pak e kuptonin këtë të vërtetë të thjeshtë. Jezusi, i cili hoqi dorë nga qielli për të vdekur për racën njerëzore me shpresën se ata do ta kuptonin aktin e Tij të hirit dhe do t'i përgjigjeshin ftesës së Tij për të pasur një marrëdhënie me Të.

`Lexoni Filipianëve 2:3–8. Çfarë na tregon kjo për mënyrën se si duhet të jetojmë në dritën e Kryqit?`

Jezusi i bëri të gjitha. Ai i mbajti të gjitha. Kur ndalemi mjaftueshëm për ta parë Atë – vërtet dhe pastër – nuk mund të mos e kuptojmë papastërtinë tonë, ndyrësinë tonë dhe nevojën tonë të dëshpëruar për Të në jetën tonë sot.

Kur shikojmë Atë, çdo gjë tjetër (veçanërisht vetja jonë dhe madhështia jonë e perceptuar) zbehet në parëndësi të plotë. Kush është Jezusi, çfarë ka bërë dhe sa shumë e do krijimin e Tij, bëhet qendra e vëmendjes. Vetja me siguri do të zhduket kur ta shikojmë Atë.

Jezusi. Çfarë emri i bukur e i fuqishëm. Ai është mishërimi i përulësisë. Kur zemrat tona të hapura mësojnë për Të, kur kuptojmë se çfarë ka bërë Ai për ne dhe kur i lejojmë fjalët e Tij të jetës të depërtojnë në mendjet tona, ne e kuptojmë sa krenarë e të mjerë jemi në të vërtetë. Nëse dishepujt e Tij, që jetuan dhe mësuan prej Tij, luftuan me krenarinë, ne nuk mund ta mashtrojmë veten se jemi ndryshe. Në fund të fundit, ne mund të rritemi në marrëdhënien tonë me Jezusin vetëm kur jemi të përulur.

`Kaloni pak kohë shtesë me Të tani. Merrni Biblën, një stilolaps dhe një ditar ose një copë letër dhe gjeni një vend të qetë – ndoshta edhe jashtë. Ftojeni Perëndinë të zbusë dhe t'i flasë zemrës suaj. Shkruani Psalmin 138, fjalë për fjalë. Ndërsa shkruani, cilat fjalë ju bien veçanërisht në sy?`