---
title:  Дела закона
date:   17/07/2017
---

`В Гал. 2:16 Павел трижды подчеркивает, что человек не оправдывается «делами закона». Какой смысл он вкладывал в эту фразу? Как тексты Гал. 2:16, 17; 3:2, 5, 10; Рим. 3:20, 28 помогают нам понять ее значение?`

Чтобы понять фразу «дела закона», прежде всего необходимо определить, что Павел имеет в виду под словом «закон». Слово «закон» (греч.— номос) в письмах Павла встречается 121 раз. Оно может иметь множество разных значений, включая Божью волю для Его народа, первые пять книг Моисея, весь Ветхий Завет, а также только главные его принципы. Но в первую очередь под этим словом Павел понимает весь свод Божьих заповедей, данных израильскому народу через Моисея.

Поэтому слова «дела закона» включают в себя все требования как нравственных, так и обрядовых заповедей, данных Богом через Моисея. Павел заявляет: неважно, как сильно мы стараемся следовать закону Божьему, все равно нашего послушания будет недостаточно, чтобы Бог оправдал нас и мы стали праведными в Его глазах, поскольку Его закон требует абсолютной святости даже в мыслях, побуждениях, словах и действиях. Необходимо соблюдать Его заповеди не изредка, а постоянно, и не некоторые из них, а все. А этого всего грешный человек своими силами достичь не в состоянии!

Хотя фраза «дела закона» не употребляется в Ветхом Завете, а в Новом Завете ее использует только Павел, поразительное подтверждение ее смысла появилось в 1947 году. Тогда были обнаружены свитки Мертвого моря, собрания рукописей, переписанных группой иудеев, называвшихся ессеями, которые жили приблизительно во времена Иисуса. Хотя свитки написаны на еврейском, один из них содержит именно эту фразу. Свиток озаглавлен «Миксат Ма’ас Ха-Торах», что можно перевести как «Важные дела закона». Советы, содержащиеся в этом свитке, направлены на предотвращение осквернения святого, и особое внимание уделяется отделению иудеев от язычников. В конце автор подчеркивает: если эти «дела закона» соблюдены, «вы будете считаться праведными перед Богом». В отличие от Павла, автор свитка предлагает читателям праведность на основании не веры, а дел.

`Насколько хорошо вы соблюдаете закон Божий в своей жизни? Чувствуете ли вы, что соблюдаете его настолько хорошо, что можете быть оправданы перед Богом благодаря своей законопослушности? См. Рим. 3:10–20. Если нет, то почему? Как ваш ответ помогает понять слова Павла?`