---
title:  Основание нашего оправдания
date:   18/07/2017
---

**«И найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере» (Флп. 3:9).**

Мы не должны думать, что христиане из числа иудеев считали, будто вера во Христа неважна; в конце концов, все они верили в Него. Но их поведение показывает, что они считали: для оправдания веры недостаточно, она должна дополняться послушанием, словно наше послушание может что-то добавить к акту оправдания. В поддержку своего мнения они могли бы сказать, что оправдание бывает по вере и по делам.

Акцент Павла на разнице между верой во Христа и делами закона указывает на его категоричное неприятие такого подхода. Вера, и только вера является основанием для оправдания перед Богом, поскольку заслужить прощение делами невозможно.

Для Павла вера — не абстрактная концепция. Она неразрывно связана с Иисусом. Фраза, дважды переведенная в Гал.

2:16 как «вера во Христа», намного глубже, чем может передать любой перевод. В греческом языке эти слова дословно означают «вера» или «верность» Иисуса. Такое дословное значение раскрывает обозначенное Павлом явное различие между делами закона, которые мы совершаем, и делами Христа ради нас, делами, которые Он уже совершил для нас посредством Своей верности (отсюда «верность Иисуса»).

Важно помнить, что вера не означает оправдание, словно она сама по себе является заслугой. Вера — это средство, с помощью которого мы принимаем Христа и Его жертву ради нас. Мы оправдываемся не на основании нашей веры, а на основании верности Христа по отношению к нам, Которого мы принимаем через веру.

Христос совершил то, чего не смог сделать ни один человек: только Он был верным Богу во всем, что делал. Наша надежда — в праведности Христа, а не в нашей праведности. Это великая и важная истина, которая наряду с другими зажгла огонь протестантской Реформации. Она остается сегодня такой же значимой, как и тогда, когда Мартин Лютер начал проповедовать ее много веков назад.

Ранний сирийский перевод Гал. 2:16 хорошо передает смысл текста: «Посему мы верим, что человек оправдывается не делами закона, а верой в Иисуса-Мессию; мы верим в Него, в Иисуса-Мессию, что по Его вере, вере Мессии, мы можем оправдаться, но не по делам закона».

`Прочтите Рим. 3:22, 26; Гал. 3:22; Еф. 3:12; Флп. 3:9. Как эти тексты, а также изложенные выше мысли помогают нам понять удивительную истину, что верность Христа в отношении нас, Его совершенное послушание Богу являются единственным основанием для нашего спасения?`