---
title:  Поощряет ли вера грех?
date:   20/07/2017
---

Главный аргумент обвинителей Павла заключался в том, что благовествование апостола об оправдании только по вере побуждает людей грешить (см. Рим. 3:8; 6:1). Действительно, если Бог оправдывает людей независимо от их дел, зачем им беспокоиться о том, как они живут? Лютер тоже столкнулся с подобными обвинениями.

`Как Павел отвечает на обвинение в том, что учение об оправдании только верой поощряет греховное поведение? См. Гал. 2:17, 18.`

Павел категорично отвечает на обвинения своих оппонентов: «Ни в коем случае!» (Гал. 2:17; ИПБ) Хотя человек может вновь впасть в грех после своего принятия Христа, ответственность за это будет лежать на самом человеке. Нарушая Закон, мы сами являемся преступниками.

`Как Павел описывает свое единение с Иисусом Христом? Каким образом этот ответ опровергает возражения, выдвинутые его противниками? См. Гал. 2:19–21.`

Павел находит рассуждения своих противников просто нелепыми. Принятие Христа верой не является чем-то само собой разумеющимся; это не игра на воображение, в которой Бог решает считать человека праведным, хотя образ жизни последнего вовсе не изменился. Напротив, принять Христа верой — это радикальный шаг. Он включает в себя полное единение со Спасителем, единение в Его смерти и воскресении. Павел говорит, что мы духовно распяты с Христом, поэтому уже не находимся во власти наших старых греховных привычек, произрастающих из эгоизма (см. Рим. 6:5–14). Мы полностью порвали с прошлым и являемся новыми творениями (см.2 Кор. 5:17). Мы воскресли для новой жизни во Христе, и воскресший Спаситель живет внутри нас, ежедневно делая нас все более похожими на Него.

Посему вера в Сына Божьего не содействует греху. Она призывает к отношениям с Христом более глубоким и богатым, чем можно найти в законнической религии.

`Как вы относитесь к концепции спасения исключительно по вере, независимо от дел закона? Не смущает ли вас подобный подход, заставляя думать, что это может быть оправданием для греха? Или, напротив, такая точка зрения доставляет вам радость? Что ваш ответ говорит о вашем понимании спасения?`