---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   21/07/2017
---

«Мне вновь и вновь было открыто, что как народ мы подвергаемся опасности принять ложные идеи об оправдании верою. В течение ряда лет мне было неоднократно показано, что сатана станет трудиться особым образом, дабы внести смуту в умы людей по этому вопросу. Упор делался на закон, он проповедовался в собраниях и был почти так же лишен познания Иисуса Христа и Его связи с законом, как и жертва Каина. Мне было показано, что многие не веруют, поскольку проповедуются запутанные, беспорядочные идеи о спасении, а служители трудятся не так, как надо, пытаясь достичь сердец. Вопрос, годами волновавший мой разум,— это вменяемая праведность Христа… Нет темы, о которой следует говорить постоянно и более серьезно, дабы она более прочно укоренилась в разуме людей, чем истина о том, что падший человек ничего не может заслужить своими самыми добрыми делами. Спасение дается только через веру в Иисуса Христа» (Э. Уайт. Вера и дела, с. 18, 19).

«Закон требует праведности, и потому грешник — должник перед законом; но он не в силах оплатить этот долг. Единственный для него путь обретения праведности лежит через веру. Верою он может представить Богу заслуги Христа, и Господь вменяет грешнику послушание Своего Сына. Праведность Христа принимается Богом вместо греховности человека, и Бог прощает и оправдывает раскаявшегося грешника, относясь к нему, как к праведному, и любя его, как Он любит Своего Сына» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 367).

**Вопросы для обсуждения**

`1. В первой из приведенных выше цитат Эллен Уайт говорит, что ни одной другой теме не следует уделять столько внимания, как истине об оправдании верой. В классе обсудите, актуален ли сегодня этот комментарий так же, как и более ста лет назад, когда он был написан? Почему?`

`2. Подумайте о протестантской Реформации и Лютере. Хотя время, место и обстоятельства были другими, почему истина, которую проповедовал Павел, стала в данном случае таким важным фактором в освобождении миллионов людей от духовного рабства Рима?`

**Вывод**: Поведение Петра в Антиохии наводило на мысль, что бывшие язычники не могут быть истинными христианами, если не примут обрезание. Павел указал на ошибочность такого взгляда. Бог не может назвать кого-то праведным на основании его поведения, ибо даже лучшие из людей не идеальны. Грешники могут оправдаться в Его глазах, только приняв то, что Бог совершил для нас в Иисусе.