---
title:  Комментарий для Учителей
date:   21/07/2017
---

**Основной стих**: Гал. 2:20.

**Задачи учителя**

- **Помочь понять** единственный способ для нас получить оправдание перед Богом на суде.
- **Помочь ощутить** покой, оставив попытки оправдаться делами и положившись на праведность Христа.
- **Побудить принять** жертву Христа и жить Его жизнью, не пытаясь заслужить спасение своими делами.

**План урока**

1. Праведные во Христе.
+ Почему невозможно достичь праведности тяжелым трудом, самоотречением и послушанием Божьим заповедям?
+ Благодаря чему Бог может зачесть нам праведность Христа? Какова роль нашей веры в этом процессе?

2. Я — ничто.
+ Почему так важно оставить всякую надежду на собственную праведность и полностью положиться на праведность Христа?
+ Какие эмоциональные, физические и духовные преимущества мы получаем, полагаясь полностью на подвиг Христа?
+ Означает ли доверие Христу то, что мы должны жить в бездействии? Аргументируйте свой ответ!

3. Жить жизнью Христа.
+ Каким образом принятие жертвы Христа и желание жить Его жизнью меняет нашу жизнь?
+ Какие наши ежедневные решения свидетельствуют отом, что мы умерли для греха иживем жизнью Христа?

**Вывод**: Верой мы можем принять Божий дар, данный нам через жертву Христа ради нашего прощения и оправдания перед Ним. Посредством веры мы можем умереть для греховной жизни и позволить Христу жить в нас.

#### Учебный цикл*

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**Основной принцип духовного роста**: Быть оправданным в глазах Бога возможно только благодаря вере в заместительную смерть Христа и принятию Его праведности.

**Для учителей**: С помощью вступительной дискуссии помогите классу понять тему оправдания на эмоциональном и духовном уровнях.

**Вступительная дискуссия**

Филипп Блисс был молодым миссионером-евангелистом и автором песен. Он участвовал в кампаниях Дуайта Муди. В декабре 1876 года Филипп и его жена Люси оставили своих четырехлетнего и годовалого малышей с друзьями и на поезде поехали на открытие скинии Муди. Когда поезд проезжал над рекой Аштабула в штате Огайо, опоры моста обрушились, и поезд рухнул в ущелье с замерзшей рекой. Один выживший утверждал, что видел среди покореженных вагонов Филиппа Блисса, который пытался найти свою жену. Очевидно, они вместе погибли в пожаре, который возник в результате крушения. Уцелел чемодан Филиппа, в котором были обнаружены тексты стихов. Один из них стал всемирно известным гимном: «Хочу Спасителя прославить». Попросите кого-нибудь из учащихся спеть эту песню или спойте ее все вместе. Ее слова можно найти в сборнике «Гимны надежды», гимн № 42.

**Для размышления**: Не кажется ли парадоксом то, что верующие люди испытывают радость по поводу смерти Христа на кресте? Почему так важно размышлять над тем, какую цену Иисус заплатил за наше спасение? Как этот гимн мог стать источником утешения для детей Филиппа и Люси, оставшихся без родителей?

Какие песни в книге Откровение поднимают ту же тему, что и гимн №42, — цену, которую Иисус заплатил за наше спасение? (См. Откр. 5:9–13; 7:9–17; 12:10–12). Перечислите приведенные в этих стихах причины, по которым поклоняющиеся Богу, стоящие вокруг престола, испытывают вечную благодарность.

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: Помогите членам вашего класса определить взаимосвязь между верой, послушанием и оправданием.

**Библейский комментарий**

**I. Истоки веры.** (Прочитайте в классе Быт. 12:1-8; 15:5, 6).

История Авраама и его отношений с Богом описана в двенадцати коротких главах первой книги Библии. Он родился через несколько сотен лет после потопа и через две тысячи лет после Адама. Хотя другие люди тоже общались с Богом, Авраам был первым человеком, жизнеописанию которого автор книги Бытие уделяет столько внимания. В своей жизни Авраам много раз лично общался с Богом, и мы можем увидеть, как Бог взращивал веру в человеке, который в течение долгих веков будет примером истинного доверия.

Описание жизни Авраама начинается с того, что Бог повелел ему оставить свою землю, а затем пообещал благословить его и сделать отцом многих народов. Авраам жаловался, что остается бездетным, но Бог даровал ему обетование о потомстве, которое по численности будет соперничать со звездами. Господь сообщил, что его потомство наследует землю обетованную. «Авраам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность» (Быт. 15:6). Затем Бог сказал, что земля обетованная, по которой он скитается, не будет принадлежать ему или его потомкам еще четыреста лет.

Аврааму пришлось ждать до ста лет, пока родился обещанный Богом сын, чудесный ребенок. Один ребенок — это отнюдь не бесчисленное множество потомков, обещанных Богом. Он стал первым из них. Бог повелел Аврааму на склоне лет принести в жертву долгожданного сына на одинокой горе, где свидетелем этого могла стать вся Вселенная.

Вера Авраама подвергалась испытаниям. Иногда он сомневался, пытаясь взять все в свои руки. Однако Авраам возрастал в вере. Когда ему велели принести в жертву любимого сына, он не стал искать объяснений или оправданий, не задавал вопросов. «Он знал, что Бог справедлив и праведен во всех Своих требованиях, и повиновался Его повелению буквально» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 153). «Веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим» (Иак. 2:23). Этот пример безоговорочного доверия Богу сияет, как великий маяк, освещая путь тем из нас, детям Авраама, кто также учится ходить в вере.

**Для размышления**: Какие уроки долгого становления веры видны в истории Авраама? Как его ошибки ободряют и предостерегают нас, когда мы испытываем искушение «помочь» Богу и самим «ответить» на свои молитвы?

**II. Вера и послушание.** (Прочитайте в классе Гал. 2:15-21).

Авраам верил и строго следовал повелению Бога принести в жертву своего сына. Он верил Богу и Его слову, действуя в соответствии с ним. Эта вера, подтвержденная делами, вменилась ему в праведность. «Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? Видишь ли, что вера содействовала делам его и делами вера достигла совершенства?» (Иак. 2:21, 22).

Однако и Авраам, и кто-либо иной считаются оправданными перед Богом не потому, что соблюдали закон. У Павла не было проблем с законом, но он понимал, что соблюдать его по-настоящему можно лишь благодаря вере в Иисуса. Авраам в ответ на требование принести в жертву своего сына «укреплял свою душу, полагаясь на доказательства Господней милости и верности» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 151). Он вспоминал обетование, что Исаак станет отцом потомства, многочисленного, как песчинки на берегу и как звезды в небе. Вера дала ему силы подчиниться, и эта вера вменилась ему в праведность.

**Для размышления**: Как вера ведет к полному послушанию даже перед лицом неизвестности и трагедии? Какие еще библейские истории повествуют о послушании в вере вопреки тяжелым обстоятельствам и неминуемым трагедиям?

**III. Вера, послушание и оправдание.** (Прочитайте в классе Гал. 2:15-21).

Павел ясно дает понять, что невозможно оправдаться перед Богом, соблюдая закон. Иисус Христос оправдывает нас благодаря Своей праведности, которую мы получаем по вере. Эта же вера ведет и к послушанию. Если мы верим в Иисуса, то ничего от Него не утаиваем в нашей жизни. Если мы ежедневно умираем для греха, распинаем все, что занимает место Бога, и принимаем жизнь Христа вместо своих дел и заслуг, значит, живем верой в Сына Божьего. Хотя жизнь веры в Иисуса приводит к послушанию — ведь Сам Иисус был «послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:8), — послушание само по себе, без Христа, не может оправдать нас перед Богом. Никогда наша добродетель не сравнится с добродетелью Христа. Он безупречно исполнил закон. Чтобы оправдаться, мы нуждаемся в такой добродетели. Получить праведность мы можем только через веру и принятие обетований Спасителя, что Он даст нам Свою безупречную праведность взамен наших грехов.

**Для размышления**: Зная о столь невероятном даре благодати, который мы не можем даже представить себе, а уж тем более заслужить, почему мы порой склонны игнорировать нашу нужду в Иисусе и пытаемся оправдаться собственными делами? К чему приводят такие попытки? Какие примеры из Библии рассказывают о попытках людей заслужить Божье расположение, следуя собственному пониманию истины?

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Помогите членам вашего класса на конкретных примерах представить, как они распинают собственное «я» и выбирают жить верой во Христа.

Ролевая игра: Представьте ситуацию: член вашей церковной семьи, которому вы пытались помочь, унизил вас перед другим членом церкви. Вы твердо решили «сораспяться Христу и жить для Бога». Как вы поступите?

Попросите желающих рассказать о своем выборе, представив им такие ситуации:

1. Вам было сложно отказаться от еды, даже когда вы уже наелись.
2. Вы устали, а дети действуют вам на нервы.
3. Вы стесняетесь назвать истинную причину опоздания на важную встречу — вы просто вышли из дома слишком поздно. Вам проще сослаться на пробки.

##### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Предложите членам класса на следующей неделе выполнить следующие задания.

1. Составьте список причин, по которым поклоняющиеся Богу из книги Откровение прославляют Иисуса за то, что Он совершил. Поместите этот список на видное место, чтобы вы могли просматривать его в течение недели.
2. Найдите несколько гимнов, выражающих радость искупленных. Выучите их и пойте на домашнем богослужении или в церкви.
3. Наполните небольшую коробку записками с напоминаниями о дарах искупления, данных нам Христом. Поместите коробку на видное место. Вы сможете брать каждую из таких записок и, прочитав ее, вспоминать о Божьей любви к вам.