---
title:  એદન અને કનાન
date:   23/11/2025
---

`ઉત્પત્તિ ૨:૧૫ અને ઉત્પત્તિ ૩:૧૭-૨૪ વાંચો. પતનના પરિણામો શું હતા, જ્યાં સુધી પ્રથમ માનવ દંપતીની રહેવાની જગ્યાની વાત હતી?`

સર્જનમાં, દેવે આદમ અને હવાને એક સંપૂર્ણ વાતાવરણમાં મૂક્યા જે વિપુલતા અને સુંદરતાને દર્શાવે છે. પ્રથમ માનવ દંપતી તેમના સર્જનહારને કોઈ મનોહર રહેવાની જગ્યાની ગોઠવણીમાં મળ્યા જે તેમની બધી શારીરિક જરૂરિયાતો પ્રદાન કરી શકે. દેવના ઉચ્ચારેલા વચનો ઉપરાંત, એદન વાડીએ એક શિક્ષણ કેન્દ્ર તરીકે સેવા આપી હતી, જ્યાં આદમ અને હવાને દેવના વ્યક્તિત્વ અને તેમના માટે જે જીવનનો હેતુ હતો તેની આંતરદૃષ્ટિ નોંધપાત્ર રીતે પ્રાપ્ત થઈ. તેથી, જ્યારે તેઓએ તેમના સર્જનહાર સાથે વિશ્વાસપાત્ર સંબંધ તોડ્યો, ત્યારે એદન વાડી સાથેના તેમના સંબંધો પણ બદલાયા, અને તૂટેલા સંબંધના સંકેત તરીકે, તેઓએ એદન વાડી છોડવી પડી. દેવે જે પ્રદેશ આપ્યો હતો તે તેઓએ ગુમાવ્યો. આમ, એદન વાડીએ વિપુલ જીવનનું પ્રતીક બન્યું, અને આપણે વચન આપેલ ભૂમિના વિષયવસ્તુ અને તેના ઉદ્દેશોને ફરીથી શોધીશું.

`પિતૃઓ ભૂમિના વચનને કેવી રીતે સમજી શક્યા? (જુઓ. ઉત્પત્તિ ૧૩:૧૪,૧૫; ઉત્પત્તિ ૨૬: ૩, ૨૪; ઉત્પત્તિ ૨૮:૧૩) આપણા માટે, એડવેન્ટિસ્ટ્સ તરીકે વચનોના વારસદારો તરીકે જીવવું એટલે શું, તમારા વિચારો દર્શાવો (હેબ્રી. ૬:૧૧-૧૫).`

દેવે ઈબ્રાહીમને બતાવ્યું તેમ તે ભૂમિમાં પ્રવેશ્યો, વિશ્વાસ દ્વારા તે ભૂમિ તેની અને તેના વંશજોની વચનની ભૂમિ બની. તે ૪૦૦ વર્ષ સુધી વચનની ભૂમિ રહી. પિતૃઓ ખરેખર ભૂમિની માલિકી ધરાવતા નહોતા; તે એવી રીતે તેમની ન હતી કે તેઓ તેમના બાળકોને વારસા તરીકે આપી શકે. તેના બદલે, તે દેવની હતી,એદન વાડીની જેમ તે તેમની હતી. જેમ કે આદમ અને હવાએ એવું કંઈ કર્યું ન હતું, તેમને એદન વાડી માટે હકદાર બને, ઈસ્રાએલીઓએ પણ ભૂમિને લાયક બનાવવા માટે કંઈપણ ફાળો આપ્યો ન હતો. વચન આપેલ ભૂમિ તેમની પહેલના આધારે દેવની ભેટ હતી. ઈસ્રાએલીઓ પાસે કોઈ સ્વાભાવિક અધિકાર નથી અથવા ભૂમિની માલિકીનો દાવો નથી (પુર્ન.૯:૪-૬); તે ફક્ત દેવની કૃપાથી જ ઈસ્રાએલીઓની પાસે હોઈ શકે.

પિતૃઓ જ્યાં સુધી વચનો પૂરાં કરે ત્યાં સુધી વારસદાર હતા. આપણે, ખ્રિસ્તના અનુયાયીઓ તરીકે, વધુ સારા વચનો વારસામાં મેળવેલ છે (હેબ્રી. ૮:૬) જો આપણે "વિશ્વાસ અને ધૈર્ય દ્વારા વચન આપનારા લોકોના અનુકરણ કરનાર બનીશું તો" (હેબ્રી.૬:૧૨).