---
title:  ભૂમિનો પડકાર
date:   25/11/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૧૩:૧-૭. ભલે કનાનની ભૂમિ દેવની ભેટ હતી, તેમ છતાં કેટલાક પડકારો હતા જે તે ધરાવતા હતા?`

સદીઓથી ઈસ્રાએલીઓ ગુલામ તરીકે જીવી રહ્યા હતા, તેમને આપેલી લશ્કરી કુશળતા ભૂમિને જીતવા માટે અપૂરતી હતી. તેમના નિપુણ ગુલામો, મિસરવાસીઓ પણ નહીં, તેમના કુશળ અને સારી રીતે સજ્જ સૈન્ય સાથે, તેનો કાયમી ધોરણે કબજો કરી શક્યા નહીં. દિવાલોવાળા શહેરોની અભેદ્યતાને કારણે મિસરવાસીઓએ ક્યારેય કનાનનો સંપૂર્ણ રીતે વિજય મેળવ્યો નહીં. હવે ભૂતપૂર્વ ગુલામોના રાષ્ટ્રને એવી ભૂમિ પર વિજય અપાવવાનું કહેવામાં આવે છે કે તેમના ભૂતપૂર્વ નિપુણો વશ કરવામાં અસમર્થ હતા. જો તેઓ ક્યારેય ભૂમિ ધરાવતા હોય, તો તે તેમના પોતાના પ્રયત્નો દ્વારા નહીં, પણ દેવની કૃપાથી થશે.

યહોશુઆ ૧૩ થી ૨૧ ઈસ્રાએલના વિવિધ કુળોના ભૂમિના વિભાજન સાથે વ્યવહાર કરે છે. આ ફાળવણી ઈસ્રાએલીઓને કહે છે કે તેમને જે ફાળવવામાં આવ્યું છે તે જ નહીં, પણ તે પ્રદેશમાં જે છે તેનો પણ કબજો કરવો જોઈએ. ઈસ્રાએલીઓ દેવના વારસા તરીકે આપેલી ભૂમિમાં સુરક્ષિત રીતે જીવી શકે છે. તેઓ દેવની માલિકી હેઠળ ભૂમિના યોગ્ય અને કાયદેસર ભાડૂવાતો છે. છતાં, દેવની પહેલ માનવીય પ્રતિભાવ સાથે મેળખાતી હોવી જોઈએ. પુસ્તકનો પહેલા ભાગ બતાવે છે કે દેવે કેવી રીતે કનાનીઓનો નિકાલ કરીને ભૂમિ આપી; બીજા ભાગમાં ઈસ્રાએલીઓએ પતાવટ કરીને ભૂમિ કેવી રીતે લીધી તે અંગે અહેવાલ આપ્યો.

વિજયની આ જટિલતા આપણા તારણની ગતિશીલતાને દર્શાવે છે. ઈસ્રાએલીઓની જેમ, આપણે આપણું તારણ મેળવવા માટે કંઈ કરી શકતા નથી (એફેસી. ૨:૮, ૯). તે એક ભેટ છે, જેમ કે ભૂમિ ઈસ્રાએલીઓને તેમની સાથેના તેમના કરારના સંબંધના આધારે દેવની ભેટ હતી. તે ચોક્કસપણે તેમની પ્રામાણિકતા પર આધારિત નહોતું (જુઓ પુર્ન. ૯:૫).

જો કે, ઈસ્રાએલીઓએ દેવની ભેટનો આનંદ માણવા માટે, તેઓએ ભૂમિમાં રહેવાની સાથેની બધી જવાબદારીઓ પૂર્ણ કરવી પડી, તેમ આપણે પણ દેવના રાજ્યના નાગરિક બનવા પવિત્રતાની પ્રક્રિયા પ્રેમાળ આજ્ઞાપાલનની આવશ્યકતાઓમાંથી પસાર થવું પડશે. કૃપા દ્વારા ભૂમિ આપવામાં આવે અને કૃપા દ્વારા આપણને તારણ આપવામાં આવે તે એક જ બાબત નથી તેમ છતાં,તે વચ્ચે લગભગ સમાંતરતા છે.આ આપણને એક અદ્ભુત ભેટ આપવામાં આવી છે,પરંતુ તે એવી વસ્તુ છે જો આપણે સાવચેત ન હોઈએ તો તે જપ્ત કરી શકાય છે.

`ખ્રિસ્તીઓ આજે વચન આપેલ ભૂમિ પર કબજો કરવા જેવા સંબંધિત સમાન પડકારોનો સામનો કેવી રીતે કરે છે? જુઓ.ફિલીપી ૨:૧૨, હેબ્રી.૧૨:૨૮.`