---
title:  જ્યુબિલી(જયંતી)
date:   26/11/2025
---

ઈસ્રાએલીના અસ્તિત્વમાં ભૂમિ એટલી કેન્દ્રિય હતી કે દેવના લોકો કે તે સંપૂર્ણ રીતે વહેંચી શકતા નથી. તેને કુળો અને પરિવારો દ્વારા વહેંચવી પડી (ગણના ૩૪:૧૩-૧૮) જેથી તેનો થોડા અગ્રણી ચુનંદા લોકોનો કબજો ન થાય.

`વાંચો, લેવીય ૨૫:૧-૫, ૮-૧૩. પવિત્ર સાબ્બાથના વિશ્રામનું વર્ષ અને જ્યુબિલીના વર્ષનો હેતુ શું હતો?`

જ્યાં નાગરિકોએ નિયમિતપણે તેમની જમીન ગુમાવી દીધી અને ફારુનના ખેતગુલામ બન્યા, પરંતુ, મિસરથી વિપરીત ઈસ્રાએલીઓ માટે દેવનો હેતુ એ હતો કે તેઓ ક્યારેય અનિશ્ચિત સમય માટે મતાધિકારથી વંચિત નહીં રહે. કુળ અને કુટુંબની બહાર કોઈ પણ જેની પાસે તે મૂળ રીતે ફાળવવામાં આવી હતી, તે ભૂમિની માલિકી ધરાવી શકે. હકીકતમાં, દેવની યોજના અનુસાર, ભૂમિ શાબ્દિક રીતે ક્યારેય વેચી શકાતી નથી; તે ફક્ત આગામી જ્યુબિલી સુધી બાકી વર્ષોની સંખ્યા દ્વારા સ્થાપિત તેના મૂલ્ય અનુસાર ભાડે આપી શકાય છે. તેથી, તે વ્યક્તિના સંબંધીઓ કે જેણે તેના પૂર્વજોની ભૂમિને "વેચવા" માટે બંધાયેલા હતા, જ્યુબિલી (લેવીય ૨૫:૨૫) પહેલાં પણ તેને છૂટા કરવાની ફરજ હતી.

ભૂમિની ફાળવણી માટે દેવનું હૃદય વિશાળ છે. આપણા સ્વર્ગીય પિતા તરીકે, તે ઈચ્છે છે કે તેમના બાળકો ઓછા ભાગ્યશાળી લોકો સાથે ઉદાર રહે અને તેમની ભૂમિને દર સાતમા વર્ષે તેમને ખેડવા દે. પવિત્ર વિશ્રામનું વર્ષ મોટા પાયે સાબ્બાથ આદેશનો સિદ્ધાંત લાગુ કરે છે. કિંમતી અને અતિશય મહેનતના પ્રોત્સાહન ઉપરાંત ભૂમિની માલિકી પણ નાણાકીય પડકારોનો સામનો કરી રહેલા લોકો માટે આદર અને દયા માટે કહે છે.

ભૂમિની માલિકીના કાયદાએ દરેક ઈસ્રાએલીઓને વારસાગત અથવા સ્વ-પ્રેરિત દમનકારી સંજોગોમાંથી મુક્ત થવાની અને જીવનમાં નવી શરૂઆત કરવાની તક પૂરી પાડી.

સારમાં, આ સુવાર્તાનો મુખ્ય હેતુ છે:શ્રીમંત અને ગરીબ,માલિક અને કર્મચારી, વિશેષાધિકૃત અને સુખ સગવડ વિનાના વચ્ચેનો તફાવત ભૂંસી નાખવા માટે, દેવની કૃપાએ આપણી સંપૂર્ણ જરૂરિયાતને ઓળખીને આપણને બધાને સમાન સ્થાન પર મૂકયાં.

દુર્ભાગ્યવશ, ઈસ્રાએલીઓએ દેવ દ્વારા નક્કી કરાયેલ ધોરણની અવગણના કરી અને સદીઓ પછી, નિકાલની ચેતવણીઓ પૂર્ણ થઈ (૨ કાળ. ૩૬:૨૦, ૨૧).

`ઈસ્રાએલીઓની ભૂમિની ફાળવણી અને સાબ્બાથના સિદ્ધાંતો આપણને કેવી રીતે યાદ કરાવે છે કે, દેવની નજરમાં,આપણે બધા સમાન છીએ? સાબ્બાથ આપણને ઘણા સામાજીક ઉપદ્રવ કરનારા ઉપભોક્તાવાદના શોષણકારક, દુષ્ટ ચક્રને "ના" કહેવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકે છે?`