---
title:  "પુન:સ્થાપિત ભૂમિ"
date:   27/11/2025
---

`વાંચો, યિર્મેયાહ ૨૪:૬; યિર્મેયાહ ૩૧:૧૬; હઝકીએલ ૧૧:૧૭; હઝકીએલ ૨૮:૨૫; હઝકીએલ ૩૭:૧૪, ૨૫. ઈસ્રાએલીઓને વચન આપેલ ભૂમિમાં પરત ફરવા અંગે, દેવનું વચન શું હતું અને તે કેવી રીતે પૂર્ણ થયું?`

બાબેલના દેશનિકાલ દરમિયાન, ઈસ્રાએલીઓએ નિર્મૂળ દુ:ખદ વાસ્તવિકતાનો અનુભવ કર્યો, પરંતુ દેવ સાથેના તેમના સંબંધો ભૂમિના વચન દ્વારા નક્કર બનાવ્યા હોવા છતાં, ભૂમિ ધરાવતા, પણ મર્યાદિત હતા. જ્યારે ઈસ્રાએલીઓએ તેમના પાપોની કબૂલાત કરી, પસ્તાવો કર્યો, અને તેમના પૂર્ણ હૃદયથી પ્રભુની શોધ કરી, ત્યારે ઈશ્વરે ફરીથી પોતાનું વચન પૂરું કર્યું, અને તેઓએ તેમની પુન:સ્થાપનાના સંકેત તરીકે તેમને તેમની ભૂમિ પર પાછા લાવ્યા. એટલે કે, તેઓ હજી પણ તેમના દેવ હતા, જ્યારે તેઓ દેશમાં ન હતા.

જો કે, ઈસ્રાએલીઓની ભૂમિ કાયમ રહેશે તેવું વચન શરતી હતું.(પુર્ન. ૨૮:૬૩, ૬૪; યહો. ૨૩:૧૩, ૧૫; ૧ રાજાઓ ૯:૭; ૨ રાજાઓ ૧૭:૨૩; યિર્મે.૧૨:૧૦-૧૨, તેથી દેશનિકાલ પછી ઈસ્રાએલીઓને ફરીથી વસવાટ કરવા અને ભૂમિમાં સમૃદ્ધ બનાવવાનું વચન હતું. તે જ સમયે, જૂના કરના પ્રબોધકોએ પુન:સ્થાપના તરફ ધ્યાન દોર્યું હતું, જે ભાવિ દાઉદનું રાજ્યાસન લાવશે (યશા. ૯:૬, ૭; ઝખાર્યાહ ૯:૯, ૧૬). આ વચન ઈસુ ખ્રિસ્તના જીવન, મૃત્યુ અને પુનરુત્થાનમાં પૂરું થયું હતું, જે પ્રાચીન ઈસ્રાએલીઓના તમામ વચનોની પરિપૂર્ણતા હતી.

નવા કરારમાં, વચન આપેલ ભૂમિનો સીધો ઉલ્લેખ નથી, પરંતુ આપણને કહેવામાં આવે છે કે ઈસુ ખ્રિસ્તમાં અને તેમના દ્વારા દેવનાં વચનો પૂરા થયા છે (૨ કોરીંથી.૧:૨૦, રૂમી.૧૫:૮) આમ, ખ્રિસ્તના પ્રકાશમાં, ભૂમિનું ફરીથી અર્થઘટન કરવામાં આવે છે, અને તે આધ્યાત્મિક આશીર્વાદોનું પ્રતીક બની જાય છે જે દેવ તેમના વિશ્વાસુ લોકોને અહીં અને હવે પછીના જીવનમાં આપવાની યોજના ધરાવે છે. (એફેસી. ૨:૬)

દૈવી વચનની અંતિમ પરિપૂર્ણતા નવી પૃથ્વી પર થશે, આરામ, વિપુલતા અને ભૂમિની સુખાકારી, પાપ અને તેના પરિણામોથી મુક્તિ. તે અર્થમાં, ખ્રિસ્તીઓ તરીકે, આપણી આશા ખ્રિસ્તના વચન પર આધારિત છે કે તે પાછા આવશે અને સ્વર્ગમાં ૧,૦૦૦ વર્ષના સમયગાળા પછી, નવી પૃથ્વી પર તેમનું અનંત રાજ્ય સ્થાપિત કરશે. આ ભૂમિ વિશેના તમામ વચનોની અંતિમ પરિપૂર્ણતા હશે.

`વાંચો, યોહાન ૧૪:૧-૩, તીતસ ૨:૧૩ અને પ્રકટીકરણ ૨૧:૧-૩. અહીં આ કલમોમાં આપણા માટે કઈ અંતિમ આશા જોવા મળે છે, અને શા માટે ઈસુના મૃત્યુથી આપણને આ આશાની પરિપૂર્ણતાની ખાતરી આપવામાં આવે છે?`