---
title:  Очищение храма
date:  14/08/2019
---

Когда мы читаем в Евангелиях истории о Христе, нас часто привлекают Его забота о больных и детях, Его истории о поиске утерянного и Его беседы о Царстве Божьем. Возможно, поэтому другие истории, в которых Он действовал решительно и резко, выступая против религиозных вождей и некоторых их действий, могут стать для нас полной неожиданностью.

`Прочитайте Мф. 21:12–16; Мк. 11:15–19; Лк. 19:45–48 и Ин. 2:13–17. Какое значение имеет тот факт, что эта история записана во всех четырех Евангелиях?`

Неудивительно, что этот случай описывают все евангелисты. Эта драматическая история полна динамики и эмоционального накала. Очевидно, Иисус был сильно обеспокоен тем, что храм использовали подобным образом и заменили истинное поклонение продажей жертвенных животных. Какое осквернение! Бойкая торговля в храме жертвенными животными никак не представляла собой заместительную жертву Христа за грехи всего мира!

Реакция Христа хорошо вписывается в модель поведения еврейских пророков. В каждом евангельском повествовании либо Иисус, либо евангелист цитирует книги Исаии, Иеремии или Псалтирь для того, чтобы объяснить происходящее в этой истории. Народ признал Иисуса пророком (см. Мф. 21:11) и пришел к Нему, когда Он исцелял и учил в храме после изгнания торговцев. Эти люди находили исцеление в Его прикосновении и, слушая Его учение, обретали надежду.

Религиозные вожди также признавали Христа за пророка, но считали, что Он представляет угрозу их власти и стабильности их социального порядка. Поэтому вожди ушли, чтобы составить заговор с целью убить Иисуса Христа, подобно тому как их предшественники договаривались убить пророков в прошлые века (см. Лк. 19:47, 48).

`Что со своей стороны можем сделать мы как члены церкви, чтобы в отличие от Иерусалимского храма наша церковь никогда не стала местом, нуждающимся в очищении? Какие действия могут осквернять ее?`