---
title:  Крест Христа
date:  15/08/2019
---

То обстоятельство, что наш Бог видит и слышит вопли бедных и угнетенных, утешает нас в трудную минуту. То, что Господь Иисус Христос испытал всю жестокость нашего мира, притеснение и несправедливость, поражает наш разум. Несмотря на все сострадание и доброту, которые наполняли жизнь и служение Христа, Его смерть наступила в результате ненависти, ревности и несправедливости.

С момента страдальческой молитвы Спасителя в Гефсиманском саду и до Своей смерти Иисус испытал насмешки, издевательства и страшные пытки. Пережитая боль усугублялась невинностью, чистотой и добротой Страдальца: «Но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:7, 8). Через призму истории спасения мы видим величие жертвы Христа за нас, но нам не следует забывать о жестокости тех несправедливых страданий, которые Он испытал.

`Прочитайте Ис. 53:3–6. Что произошло с Иисусом — невинной Жертвой за виновных? Как этот отрывок помогает нам понять, через что пришлось пройти Христу ради нашего спасения?`

Во Христе Бог знает, что значит быть жертвой зла и несправедливости. Если убийство невинного человека — это злодеяние; то убийство Бога — больше чем злодеяние. Бог настолько уподобился нам в нашем сокрушенном и плачевном состоянии, что у нас нет причин сомневаться в Его сочувствии, сострадании и верности: «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно _нам_, искушен во всем, кроме греха» (Евр. 4:15). Какое чудесное откровение о характере нашего Бога! Сможет ли когда-нибудь наш разум до конца осознать ту благую весть о Боге, символом которой является крест?

`Почему жертва Иисуса Христа как нашего Заместителя должна лежать в основе нашей миссии, особенно в благовестии нуждающимся?`