---
title:  ¿Cómo llegamos hasta este punto?
date:   05/05/2025
---

### inTerpreta

Israel no cayó en tal apostasía de la noche a la mañana. El altar derrumbado en el Carmelo simplemente representaba el estado de la relación desmoronada de Israel con Dios, una relación que se había ido deteriorando durante siglos. Aparecieron grietas en el altar de Israel cuando los israelitas comenzaron a modificar la manera en la que Dios los había instruido a adorar. Estas alteraciones finalmente los llevaron a abandonar a Dios por completo. En Éxodo 32: 8 vemos que Aarón no necesariamente impidió la adoración al Dios verdadero; simplemente, añadió un becerro. Moisés estaba en el monte Sinaí, no recibían ningún mensaje de parte de Dios y el pueblo estaba nervioso. Entonces, Aarón se volvió creativo. ¡Ten cuidado con lo que añades a tu vida de adoración cuando Dios parece estar ausente!

El rey Jeroboam de Israel no prohibió el culto en el Templo de Jerusalén. Tal como lo había hecho Aarón muchos años antes, simplemente añadió dos becerros para que el pueblo adorara: uno en Dan y el otro en Beerseba (ver 1 Rey. 12: 25-33). Jeroboam era un líder débil y narcisista. Él supuso que, si la gente del reino de Israel en el norte, donde él gobernaba, viajaba para adorar al Templo del Señor en el reino de Judá en el sur, se volverían desleales a él. Sin embargo, estos becerros de oro fueron una de las muchas cosas que llevaron al pueblo a una profunda apostasía (ver 2 Rey. 17: 16). La adoración adaptada para mayor comodidad no es necesariamente adoración y devoción verdadera a Dios.

El enfrentamiento en el monte Carmelo expuso públicamente la grave decadencia moral de Israel. Elena G. de White capta maravillosamente cuán impactante fue el fuego proveniente de Dios:

«La gente que estaba sobre el monte se postró llena de temor ante el Dios invisible. No se atrevía a continuar mirando el fuego enviado del cielo. Temía verse consumida. Convencidos de que era su deber reconocer al Dios de Elías como Dios de sus padres, al cual debían obedecer, gritaron a una voz: “¡Jehová es el Dios! ¡Jehová es el Dios!”. Con sorprendente claridad el clamor resonó por la montaña y repercutió por la llanura. Por ﬁn Israel se despertaba, desengañado y penitente. Por ﬁn el pueblo veía cuánto había deshonrado a Dios. Quedaba plenamente revelado el carácter del culto de Baal, en contraste con el culto racional exigido por el Dios verdadero. El pueblo reconoció la justicia y la misericordia que había manifestado Dios al privarlo de rocío y de lluvia hasta que confesara su nombre. Estaba ahora dispuesto a admitir que el Dios de Elías era superior a todo ídolo» (Profetas y reyes, cap. 11, p. 101).

**Después de repasar el texto que escribiste y estudiaste:**

- ¿Qué enseñanzas o conclusiones extraes?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿Qué altares derrumbados de tu vida necesitan ser reparados?`