---
title:  Искуство
date:   31/03/2023
---

#### Водење кон Исус

_од Алиша Мари Хардинг_

Домашно школување, непречен распоред, чиста куќа, домашни здрави оброци. Овие работи се добри, и јас сум страсна за нив како мајка мисионерка од Америка која одгледува четири деца мисионери во Замбија. Но, и овие работи се едноставно алатки кои ни помагаат да му оддадеме чест на Исус. Ако алатките му пречат на Исус, треба да одиме кај Него.

Беше околу 10:00 часот. Бевме на среде учење во домашно училиште, а јас исто така правев повеќе задачи со перење алишта и подготовка за ручек. Потоа, едното дете му се налутило на друго затоа што правело премногу врева. Солзите почнаа да течат кога едно дете не можеше да го сфати својот математички проблем, а дојде до расправија меѓу двајца браќа и сестри кои инсистираа да си го фатат својот пат. Мојата сопствена фрустрација беше гнојна бидејќи морав постојано да ги повторувам упатствата на невнимателните деца.

Во тој момент, знаев дека имам два избора, можам да му отстапам место на своето тело и со груб глас да ги средам сите. Или би можела да одам против моите склоности и со сладок, весел глас да нѐ поканам сите нас да ги однесеме нашите проблеми кај Исус. Што добиваме на работа и на училиште ако Исус не е во нашите срца?

Насмеана, секое дете го викав по име. „Шајла“, ѝ реков на мојата 11-годишна ќерка. „Весли“, реков, свртувајќи се кон мојот деветгодишен син. „Сиена и Винстон“, им реков на мојата седумгодишна ќерка и на тригодишниот син. „Ќе ги однесеме сите наши проблеми кај Исус и ќе дозволиме Тој да ни помогне да ги поправиме“.

Клекнавме под едно дрво во сенка и му кажавме на Исус за нашите проблеми. Во Библијата читаме за тоа како Исус ја смирил бурата. Го пофаливме Исус со песна. Потоа се прегрнавме и го започнавме денот одново — со Исус. Повторно.

Враќајќи се во куќата, духот на секое дете беше придушен. Откако влезе внатре, секое дете повнимателно ги слушаше моите упатства. Имаше подготвеност да се разрешат несогласувањата на начин со почит кој се фокусираше на другите, остар контраст со претходниот самофокусиран дух. Бевме потсетени дека Исус беше близу и дека неговото присуство беше поскапоцено од која било листа на задачи.

Елен Вајт пишува: „Мајките кои се пријавуваат за мисионерска работа имаат работа при рака во својот домашен круг.... Зарем душите на нејзините сопствени деца не се толку вредни колку и душите на незнабошците? Со каква грижа и нежност таа треба да ги набљудува нивните растечки умови и да го поврзува Бога со сите нивни мисли! Кој може да го направи тоа како една љубезна, богобојазлива мајка?“ (*Адвентистички дом*, стр. 245).

Мајчинството е повеќе од водење дом. Станува збор за водење на вашите малечки кај Исус.
