---
title:  Libertad en acción
date:   19/09/2022
---

**inTerpreta**

Muchos sostienen la errónea opinión de que la entrega a Dios se traduce automáticamente en una restricción de su libertad, en un recorte de la «diversión». Esto surge de la noción de que servir a Dios no es más que esclavizarse a una lista interminable de reglas de «No debes». Basta con repasar el breve, pero denso preámbulo de los Diez Mandamientos para derribar esta visión.

El registro sagrado afrma: «Yo soy Jehová, tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre» (Éxodo 20: 2, RV95). La «tierra de Egipto» y «casa de servidumbre» son en realidad lo mismo (como en el caso de «entró Israel en Egipto, Jacob moró en la tierra de Cam»; Israel es Jacob y Egipto es la tierra de Cam [Salmo 105: 23]). En estas palabras, Dios delinea su justifcación para demandar su obediencia: ¡Él los libertó! Él hizo por ellos lo que no podían hacer por sí mismos.

Cuarenta años después, al recordar los Diez Mandamientos de memoria, Moisés agregó este comentario respecto a la observancia del sábado: «Recuerda que también tú fuiste esclavo en Egipto, y que el Señor tu Dios te sacó de allí desplegando gran poder. Por eso el Señor tu Dios te ordena respetar el día sábado» (Deuteronomio 5: 15).

Primero Dios liberó a los israelitas esclavizados y luego les exigió el cumplimiento de toda su santa ley de justicia. Los liberó para que pudieran obedecerle. La obediencia a Dios es la libertad en acción al más alto nivel. De los Diez Mandamientos, el componente de la libertad está específcamente ligado al cuarto, asociándolo así a la historia de los israelitas.

Después de sanar a una mujer de una severa encorvadura de la columna vertebral, Jesús (que liberó a los israelitas de la esclavitud) dijo: «A esta mujer, que es descendiente de Abraham y que Satanás tenía atada con esta enfermedad desde hace dieciocho años, ¿acaso no se la debía desatar aunque fuera sábado?» (Lucas 13: 16). Los hijos e hijas de Abraham, atados y doblegados por Satanás en la esclavitud egipcia, fueron soltados por Moisés (un tipo de Cristo) para que pudieran servir a su libertador. El sábado es una celebración semanal de la libertad otorgada por Dios de la esclavitud defnitiva: el pecado.

Recuerda el día de reposo para santifcarlo y celebrar la libertad que solo se encuentra en Cristo. «Manténganse ustedes frmes en esa libertad y no se sometan otra vez al yugo de la esclavitud» (Gálatas 5: 1).

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identifcar?`

`¿Cómo reconcilias el requisito de Cristo de una estricta obediencia a su ley con su promesa de perfecta libertad?`
