---
title:  Mantenlo santo
date:   22/09/2022
---

**imPlícate**

«No hemos de creer que es nuestro deber introducir argumentos sobre el tema del sábado al relacionarnos con la gente. Si las personas mencionan el tema, digámosles que esto no constituye nuestra preocupación ahora. Pero cuando ellos entreguen su corazón, su mente y su voluntad a Dios, entonces estarán preparados y libres de prejuicios para pesar la evidencia con respecto a estas solemnes verdades decisivas».— elena g. de White, El evangelismo, cap. 8, p. 173

«No debemos proveer para el sábado una cantidad o variedad mayor de alimentos que para los otros días. En vez de esto, los alimentos tienen que ser más sencillos, y debe comerse menos, a fn de que la mente esté clara y vigorosa para comprender las cosas espirituales. El comer demasiado adormece la mente. Se pueden oír las palabras más preciosas sin apreciarlas, debido a que la mente está turbada por una alimentación impropia. Comiendo demasiado el sábado, muchos han deshonrado a Dios más de lo que piensan.

»Aunque hay que evitar el cocinar en sábado, no es necesario comer alimentos fríos. En tiempo frío, caliéntese el alimento preparado el día antes. Y sean las comidas, aunque sencillas, atrayentes y sabrosas. Provéase algo que sea considerado como un plato especial, algo que la familia no tiene cada día».— elena g. de White, Conducción del niño, cap. 79, p. 517

«Jesús era el modelo perfecto de lo que deberíamos ser nosotros. Era el observador más estricto de la ley de su Padre, sin embargo actuaba con total libertad. Tenía todo el fervor de la persona entusiasta, pero era sereno, templado y dueño de sí mismo. Estaba por encima de los asuntos terrenales comunes del mundo, pero no se excluyó de la sociedad. Comía con publicanos y pecadores, jugaba con los niñitos, los tomaba en sus brazos y los bendecía. Honró la festa de bodas con su presencia. Derramó lágrimas ante la tumba de Lázaro. Amaba la naturaleza y usaba los lirios para ilustrar el valor de la sencillez natural a la vista de Dios, más allá de la ostentación artifcial. Usaba el ofcio del agricultor para ilustrar las más sublimes verdades del reino de Dios.

»Su celo nunca degeneró en pasión, ni su frmeza en obstinación egoísta. Su benevolencia nunca se tiñó de debilidad, ni su compasión de sensiblería. Combinó la inocencia y la sencillez del niño con la fuerza viril, y la completa devoción a Dios con el tierno amor por los seres humanos. Tenía una dignidad que infundía respeto, pero combinada con la gracia de la humildad que desarma. Manifestó frmeza inquebrantable pero atemperada por la dulzura».— elena g. de White, En los lugares celestiales, p. 56

Después de haber estudiado la lección de esta semana:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones te sientes motivado a implementar en tu escuela, familia, lugar de trabajo e iglesia?`

`Repasa el versículo para memorizar. ¿Cómo lo puedes aplicar en tu vida esta semana?`
