---
title:  पवित्र आत्म्याचे ऐक्य
date:   06/08/2023
---

`इफिस 4:1-16 वाचा. मंडळीच्या ऐक्याचे पोषण करण्यासाठी पौल विश्‍वासणार्‍यांना कसे उत्तेजन देतो ?`

पौल इफिसकराचे दुसरे अर्धे पत्र (अध्याय 4-6) ऐक्यासाठी प्रेरणादायी संबोधनाने सुरवात करतो, परंतु दोन मुख्य भागामध्ये. एक, इफिस 4:1-6 मध्ये तो विश्‍वासणार्‍यांना “पवित्र आत्म्याच्या ऐक्याचे” पोषण करण्यास सांगतो तेही ऐक्य करण्याचा सदाचार करुन (इफिस 4:1-3), या पाचारणास तो पद्याच्या सात “असलेल्या” यादीने करतो (इफिस 4:4-6). दोन, इफिस 4:7-16 मध्ये, पौल विजयी आणि उंचावलेल्या येशूला लोकांमध्ये कृपेचा उगम म्हणून ओळखतो ज्यांनी शुभवर्तमान गाजविण्यासाठी मार्गदर्शन केले (इफिस 4:7-10) आणि ते मंडळीच्या सभासदांबरोबर एकत्रपणे कसे आरोग्य, वाढ व ख्रिस्ताच्या शरीराचे एकत्रीकरण यांत भर टाकून वर्णन करतो (इफिस 4:11-16). 

अध्यायाची सुरवात होत असताना, पौल ख्रिस्ती लोकांना आमंत्रण देतो की, “तुम्हांस झालेल्या पाचारणास शोभेल असे तुम्ही चालावे” (इफिस 4:1). त्याने या ठिकाणी “चालणे” हे क्रियापद वर्तन करणे या अलंकारिक अर्थाने वापरले आहे किंवा जगणे ( 2:2,10; इफिस 4:17; इफिस 5:2,8,15 पाहा). जेव्हा पौल त्यांच्या पाचारणाचा उल्लेख करतो, तेव्हा तो ख्रिस्ती विश्‍वासाच्या पाचारणाचा उल्लेख करतो (इफिस 1:18; इफिस 2:4-6,13). पौल विश्‍वासणार्‍यांना विनंती करतो की ऐक्याचे वर्तन करावे ज्यामुळे देवाची अंतिम योजना प्रकाशित होईल (इफिस 4:9,10). तो येथे जोर देण्यास सद्वर्तनासाठी त्याचे पाचारण जे ऐक्याकडे घेऊन जाते त्याने करतो (इफिस 4:1-3), जसे नम्रता, सौम्यता व क्षमाशीलता.

आता प्रत्येक शब्दाकडे पाहू या.

पौल इतर ठिकाणीही नम्रता या शब्दाचे स्पष्टिकरण करतो. इफिस 4:2 मध्ये “सहन करणे” या कल्पनेची भर टाकून की “तर लीनतेने एकमेकांस आपणापेक्षा श्रेष्ठ मानावे” (फिलिप्पै 2:3). नम्रता, मग नापसंतीचा नकारात्मक सदाचार असे समजू नये (कलस्सै 2:18,23 पाहा) परंतु सकारत्मक म्हणून योग्यता ओळखतो आणि इतरांची सेवा करतो.

सौम्यता (इफिस 4:2) याचे स्पष्टिकरण असे देता येईल जसे “स्वत:ला फार महत्त्व आहे, अशा भावनेने प्रभावित न होण्याचा गुण” आणि म्हणजे सभ्यता, इतरांच्या भावना लक्षांत घेणारा व नम्र.” - फ्रेड्रिक अदर अर्ली ख्रिश्‍चन लिटरेचर, थर्ड शव. (शिकागो : युनिर्व्हसिटी ऑफ शिकागो प्रेस, 2000), पान 861.

शेवटी, सहनशीलता (“दीर्घकाळ सहन करणारा” तुलना करा) संकटाचा व चिथावणीच्या काळात सहन करणारा. ह्या सर्व गुणवत्ता, स्वत:ला महत्त्व देण्याच्या सर्व विषयांपासून दूर जाणे आणि त्याऐवजी, इतरांच्या मूल्यांवर लक्ष केंद्रित करणे.

`नम्रता, सौम्यता, सहनशीलता. ह्या विशेषत: आपणांस लोक म्हणून एकत्र येण्यास कशी मदत करतात याविषयी विचार करा. हे सदाचार आपण कसे उत्पादित करावेत ?`