---
title:  उंचावलेला ख्रिस्त दान देणारा
date:   08/08/2023
---

> <p></p>
> “तरी आपल्या प्रत्येकास ख्रिस्ताने दिलेल्या दानाच्या परिमाणाप्रमाणे कृपा दिली आहे, यास्तव तो म्हणतो,
> <p></p>
> त्याने उच्चस्थानी आरोहण केले तेव्हा
> <p></p>
> त्याने पाडाव केलेल्यांस कैद करुन नेले,
> <p></p>
> आणि मनुष्यांस दानें दिली. 
`याची नोंद घ्या की ते म्हणते ‘त्याने उच्चस्थानी आरोहण केले, यावरुन तो प्रथम पृथ्वीच्या अधोभागी उतरला होता, यापेक्षा दुसरे काय समजावे ? जो उतरला होता तोच सर्व वस्तु आपण भरुन टाकाव्या म्हणून सर्व ऊर्ध्वलोकांवर चढला” (इफिस 4:7-10). येथे काय घडत आहे आणि या वचनांमध्ये पौलाचा मुद्दा काय आहे ?`

पौलाने येथे स्त्रोत्र 68:18 चे उदाहरण घेतले आहे, जे असे वाचले जाते : “तू उच्चस्थानी आरोहण केले आहे; तू पाडाव केलेल्यांस कैद करुन नेले आहे; मनुष्यांमध्ये, बंडखोरामध्येही तुला नजराणे मिळाले आहेत.” स्तोत्र 68:18 परमेश्‍वर याव्हे यास चित्रित करते, एक जिंकणारा जनरल म्हणून ज्याने, आपल्या शत्रुंना जिंकले असताना, पर्वतावर आरोहण करतो ज्यावर त्याचे राजधानीचे नगर बांधले आहे, लढाईत पाडाव केलेले त्याच्याबरोबर आहेत (स्तोत्र 68:1,2 पाहा). नंतर त्याला नजराणे मिळतात तेही त्याच्या जिंकलेल्या शत्रुंकडून (पौल उंचावलेल्या ख्रिस्तासाठी ही वर्णशैली वापरतो “नजराणे देणे,” हे स्तोत्राच्या संदर्भावर आधारीत आहे; स्तोत्र 68:35 पाहा).

जर आपण स्तोत्र 68:18 क्रम पाहिला तर, आरोहण-ख्रिस्ताचे स्वर्गारोहण (इफिस 1:21-23) - पहिले येते, नंतर त्याचेखाली येणे ज्यामध्ये उठलेला (पुनरुत्थित), उंचावलेला येशू नजराणे देतो आणि सर्वकाही भरुन टाकतो. याप्रकारे पौल पन्नासाव्या दिवसाच्या पवित्र आत्म्याचा वर्षाव चित्रित करतो (प्रेषित 2 पाहा). हे दृष्य इफिस 4:11,12 निश्‍चित झाले आहे, जे उंचावलेल्या येशूने नजराणे पुरविले आहेत म्हणून ओळखले जाते त्यास आत्म्याची फळें (देणगी) असे म्हणतात.

“ख्रिस्त वर घेतला गेला, पाडाव केलेले कैद करुन घेऊन गेला आणि मनुष्यांस नजराणे दिले. जेव्हा, ख्रिस्ताच्या स्वर्गारोहणानंतर, अभिवचन दिल्याप्रमाणे पवित्र आत्मा खाली उतरला, एका जोरदार, शक्तिशाली वार्‍याप्रमाणे, जेथे शिष्य जमले होते ती सर्व जागा त्याने भरुन टाकली, याचा परिणाम काय झाला ? एका दिवसामध्ये हजारोंचे परिवर्तन झाले.” - एलन जी. व्हाईट, ई शाल रिसिव्ह पॉवर, पान 158.

`इफिसमधील ही काही वचनें कितीही खोल असली, तरी आपण ख्रिस्ताने आम्हांसाठी काय केले व करील यातून आम्ही कोणते समाधान घेण्यास कसे शिकावे, विशेषत: जेव्हा तो “स्वत:बरोबर सर्वकाही सर्व ठिकाणी भरुन टाकील” (इफिस 1:23) ?`