---
title:  उंचावलेल्या येशूचे नजराणे (देणगी)
date:   09/08/2023
---

`स्तोत्र 68:18 मधून घेत असता, पौलाने नुकतेच, उठविला गेलेला, उंचावलेला, जिंकणारा येशू त्याच्या लोकांस वरुन देणग्या देत आहे असे वर्णन करतो. उंचावलेला येशू कोणत्या “देणग्या” देतो, आणि कोणत्या हेतुने ? इफिस 4:11-13.`

पौल “देणगी दिलेल्या” लोकांच्या चार गटास ओळखतो उंचावलेल्या येशूचा जमिनीत पुरुन ठेवलेला धनाच्या साठ्याचा एक, भाग म्हणून जो त्याने त्याच्या मंडळीला दिला : (1) प्रेषित; (2) संदेष्टे; (3) सुवार्तिक; (4) पाळक आणि शिक्षक (ग्रीक शब्द समूहाचा आकार हेच सूचित करतो की हे एकच गट आहे). महत्त्वाचे पूर्ण करण्यासाठी ख्रिस्त हे नजराणे देतो : सेवेच्या कामासाठी, ख्रिस्ताच्या शरीराच्या रचनेसाठी” (इफिस 4:12) आणि “आपण सर्वांनी देवाच्या पुत्रावरील विश्‍वासाच्या व तत्संबंधी ज्ञानाच्या एकत्वास, प्रौढ मनुष्यपणास ख्रिस्ताची पूर्णता प्राप्त होईल अशा वृद्धीच्या मर्यादेस येऊन पोहचू तोपर्यंत दिले” (इफिस 4:13)

शेवटचा मुद्दा सुरवातीच्या अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांसाठी विशेष महत्त्वाचा होता, जे एलन जी. व्हाईट यांच्या आध्यात्मिक देणगीवर प्रकाश टाकीत होते. मंडळीमधील भविष्यवाणीच्या देणगीस कार्य करण्यास बायबल वैध ठरविते काय तेही केवळ प्रेषितांच्या काळांत ? किंवा देणगी ख्रिस्ताच्या येण्यापर्यंतच सुरुच राहील ? सुरवातीच्या अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांना त्यांचे उत्तर इफिस 4:13 मध्ये सापडले आणि ते त्यांनी एका बोटीच्या कॅप्टनच्या गोष्टीद्वारे इतरांना सांगितले जो जलप्रवासाच्या काळांत दिलेल्या सूचना अंमलात आणणार होता. बोट बंदाराजवळ येत असताना, कॅप्टनला असे दिसून आले की ज्या सूचना त्यास देण्यात आल्या आहेत त्याप्रमाणे एक पायलट बोटीवर येईल व त्याच्या बोटीस मार्गदर्शन करील. मूळ सूचनांशी चिकटून राहाण्यासाठी, त्याने पायलटला बोटीवर येऊन पुढील मार्गदर्शन करण्यासाठी आज्ञा पाळावयास हवी होती. “आता कोणी ते सूचनांचे मूळ पुस्तक काळजीपूर्वक पाहावयाचे होते ? जे पायलटला नकार देणार होते किंवा जे त्याचे स्वागत करणार होते, ज्याप्रमाणे ते पुस्तक त्यांना सूचना देत होते ? तू न्याय कर.” - उराया स्मिथ, “आपण मान्यता देऊन बायबल निरुपयोगी म्हणून टाकून देणार आहोत काय ? रिव्ह्यु अँड हेराल्ड, जानेवारी 13, 1863, पान 52.

आपण जेव्हा “पाळकांची” ओळख करुन घेतो तेव्हा दक्ष असावे तसेच त्यांत “शिक्षक” व “सुवार्तिकही” आहेत, आपण या पदाविषयी आपल्या स्वत:च्या संदर्भ व काळ याबाबत विचार करतो. ज्या काळापर्यंत आपण ठरविण्याचा प्रयत्न करतो, पौलाच्या काळांत हे सर्व सभासद होते जे इफिसमधील घरातील मंडळ्यांची सेवा करीत होते (तुलना करा 1 पेत्र 2:9, प्रेषित 2:46, प्रेषित 12:12).

`यशया 5:4 वाचा. “माझ्या द्राक्षीच्या मळ्यांत मी केले नाही असे अधिक काय करावयाचे राहिले ?” या वचनाविषयी देवाने एलन जी. व्हाईट यांच्या सेवेद्वारे काय दिले या संदर्भात विचार करा. ते कसे अंमलात आणावे ?`