---
title:  ख्रिस्तामध्ये वाढत जाणे
date:   10/08/2023
---

`मंडळीच्या ख्रिस्तासारख्या परिपक्वतेस कोणता धोका संभावतो ? इफिस 4:14.`

पौल आमच्या स्वत:सारख्या वातावरणाचे आकलन करीत नाही ज्यामध्ये वेगवेगळ्या कल्पना, जसे “उपदेश रुपी प्रत्येक वार्‍याने हेलकावणारे” आणि “भ्रांतीच्या मार्गाने नेणार्‍या युक्तीने” ज्या विश्‍वासणार्‍यांवर लादल्या जातात. तो हेलकावणाच्या धर्मशास्त्राचे वर्णन करण्यासाठी तीन प्रकारच्या प्रतिमांचा उपयोग करतो : (1) आपण बाळासारखे असू नये. “यासाठी की यापुढे आपण लेकरांसारखे असू नये”; (2) मनुष्यांच्या धूर्तपणाने, भ्रांतीच्या मार्गास नेणार्‍या युक्तीने, उपदेशरुपी प्रत्येक वार्‍याने हेलकावणारे व फिरणारे असे होऊ नये; आणि (3) हुशार लोकांच्या फसविण्याद्वारे जे, जुगार्‍याप्रमाणे हाताचे कौशल्य दाखवतात. पौल अलंकारिकरीतीने ग्रीक शब्द कुबिया (र्घीलशळर) वापरतो (“द्यूत खेळणे”) याचा अर्थ “धूर्त” किंवा “फसवणूक.”

पौल यात विश्‍वास ठेवतो की मतभेद उत्पन्न करणे हे महत्त्वाचे चुकीचे चिन्ह आहे : जे शरीरास पोषण देते आणि वाढवते आणि त्यास धरुन राहाण्यास मदत करते ते चांगले आहे त्याचवेळी जे रिकामे करते व मतभेद निर्माण करते ते दुष्ट आहे. फूट पाडणार्‍या शिकवणीपासून मागे फिरणे आणि कसोटीस उतरलेले व विश्‍वासू शिक्षक (इफिस 4:11), ते ख्रिस्ती परिपक्वतेकडे चालत राहातील आणि ख्रिस्ताच्या मंडळीमध्ये प्रभावी भूमिका वठवतील (इफिस 4:12,13; इफिस 4:15,16 बरोबर तुलना करा)

`कोणत्या प्रकारे आरोग्यदायी मंडळी आरोग्यदायी शरीराप्रमाणे कार्य करते ? इफिस 4:15,16.`

इफिस 4:1-16 मध्ये, पौल मंडळीच्या ऐक्याचे समर्थन करतो आणि जे विश्‍वासणारे आहेत त्यांना कृतीशीलपणे वाढवण्यास सांगतो. निश्‍चितपणे ऐक्य हे धर्मशास्त्राविषयक आहे (इफिस 4:4-6), त्यासाठी आमच्या कठिण परिश्रमाची गरज आहे (इफिस 4:3). ऐक्य वाढविण्यासाठी एक मार्ग आहे तो म्हणजे ख्रिस्ताच्या शरीराचा कृतीशील “भाग” होणे (इफिस 4:7-16). आपणा सर्वांना देखील प्रेषित, संदेष्टे, सुवार्तिक आणि पाळक व शिक्षक यांच्यापासून लाभ झाला पाहिजे (इफिस 4:11). हे, प्रत्येक सांध्याच्या योगे, अस्थिबंध व स्नायुबंधासारखे असावयास हवे (इफिस 4:16), एकत्रितपणे कार्य करणे, ख्रिस्तामध्ये एकत्रितपणे वाढण्यास आपणास मदत करणे, जो शरीराचे मस्तक आहे (इफिस 4:13,15).

`“उपदेशरुपी वारे” काय आहेत जे आज आपल्या मंडळीमधून वाहात आहे, आणि त्या विरुद्ध आपण खंबीरपणे कसे उभे राहावे ? शब्बाथ दिवशी तुमचे उत्तर वर्गांत आणा.`