---
title:  Gottes Mission weitergeben
date:   21/10/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 18; Jakobus 5,16; Römer 8,34; Hebräer 7,25; 1. Mose 19,1–29; 12,1–9

> <p>Merktext</p>
Ein neues Gebot gebe ich euch, dass ihr euch untereinander liebt, wie ich euch geliebt habe, damit auch ihr einander lieb habt. Daran wird jedermann erkennen, dass ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt. (Joh 13,34–35)

Von Anfang an wollte Abraham von Gott für seine Mission gebraucht werden. Diese Wahrheit zeigt sich zum Beispiel in 1. Mose 18, als Gott ihn davor warnte, was mit Sodom und Gomorra geschehen würde. „Gott der HERR tut nichts, er offenbarte denn seinen Ratschluss seinen Knechten, den Propheten“ (Am 3,7). In der Geschichte von Sodom und Gomorra war Abraham „sein Knecht, der Prophet“.

Abraham ruhte sich in der Hitze des Tages aus, als er drei Reisende sah. „Abraham sah in seinen Gästen zunächst nur drei müde Wanderer und ­dachte nicht entfernt daran, dass der Eine unter ihnen weilte, den er hätte anbeten dürfen, ohne sich zu versündigen“ (WAB 122).

Abraham wurde jedoch bald persönlich in Gottes Mission einbezogen. Wie in diesem Kapitel gezeigt wird, betete er für die Menschen in Sodom und Gomorra und legte Fürsprache für sie ein. Das heißt, er wollte sehen, ob diese Menschen nicht doch irgendwie gerettet werden könnten. Wenn das nicht der Sinn von Mission ist – was dann?

In diesem Kapitel werden drei große geistliche Eigenschaften Abrahams offenbart: Gastfreundschaft, Liebe und Gebet – Eigenschaften, die auch in der Mission sehr hilfreich sein können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 28. Oktober._