---
title:  Die Gabe der Gastfreundschaft
date:   22/10/2023
---

`Lies 1. Mose 18,1–15. Welche Elemente der Gastfreundschaft sind in Abrahams Reaktion auf seine Gäste sichtbar?`

Abraham saß in der Hitze des Tages am Eingang seines Zeltes. Dieses Verhalten war ungewöhnlich. Zu dieser Tageszeit im Sommer, wenn die Sonne im Zenit steht, suchen alle den Schatten und eine frische Brise. Aber eventuell ertrug Abraham die Hitze, um jemandem zu helfen, der möglicherweise vorbeikam?

Während er dort war, sah er drei Reisende. Wahrscheinlich war es für ihn üblich, Fremden Gastfreundschaft zu gewähren. Deshalb ging die Initiative für die Begegnung von Abraham aus, der laut Bibeltext vom Eingang seines Zeltes aus auf sie zulief. Das heißt – und dieser Punkt ist wichtig: Abraham ergriff die Initiative, um ihnen zu begegnen, noch bevor sie zu ihm kamen.

„Man soll euch ein wenig Wasser bringen, eure Füße zu waschen, und lasst euch nieder unter dem Baum. Und ich will euch einen Bissen Brot bringen, dass ihr euer Herz labt; danach mögt ihr weiterziehen. Denn darum seid ihr bei eurem Knecht vorübergekommen“ (1 Mo 18,4–5).

Abraham war sich seiner Mission bewusst, die darin bestand, in einer von Heidentum, Götzendienst und Vielgötterei beherrschten Welt den Herrn ­näherzubringen. Wie wir aus dieser Begebenheit ersehen können, erfüllte er seine Mission am unmittelbarsten durch die Gastfreundschaft gegenüber diesen Fremden, die scheinbar gerade erst am Horizont aufgetaucht waren.

Indes umfasste Abrahams „großer Haushalt … mehr als tausend Menschen, viele von ihnen selbst Familienoberhäupter, die sich erst kürzlich vom Heidentum abgewandt hatten. Einen solchen Haushalt zu führen erforderte eine starke Hand. Hätte Abraham Unentschlossenheit oder Schwäche gezeigt, wäre er gescheitert. … Doch Abrahams Einfluss ging über seine Hausgemeinschaft hinaus. Überall dort, wo er sich niederließ, errichtete er einen Altar zum Opfern und Anbeten, der auch dann stehen blieb, wenn die Zelte wieder abgebrochen wurden. So konnte mancher vorbeiziehende Kanaaniter, der Gott durch Abraham, dessen Diener, kannte, dort verweilen und Jahwe Opfer bringen“ (E 189).

Dieser Mann verstand von Anfang an, dass Gott ihn zur Mission berufen hatte und dass er nicht in das verheißene Land ging, um dort Urlaub zu machen, sondern um ein Segen für die Menschen um ihn herum und durch seine Nachkommen für die Welt zu sein.

`Welche Prinzipien von Abrahams Beispiel der Gastfreundschaft kannst du in deinem Leben umsetzen?`