---
title:  Sich Gottes Willen unterstellen
date:   26/10/2023
---

`Lies 1. Mose 12,1–9. Was sagen diese Verse darüber, sich Gottes Willen zu unterstellen, selbst wenn der vor einem liegende Weg nicht klar zu sein scheint?`

Eine der wichtigsten Eigenschaften Abrahams war, dass er sich Gottes Willen unterstellte. Alle Erfahrungen Abrahams mit Gott waren von dieser Unterordnung geprägt.

Seine Berufung: Abraham erhielt einen herausfordernden Ruf vom Himmel: „Und der HERR sprach zu Abram: Geh aus deinem Vaterland und von deiner Verwandtschaft und aus deines Vaters Hause in ein Land, das ich dir zeigen will“ (1 Mo 12,1). Als er eine Stimme aus dem Himmel hörte, hätte seine erste Reaktion sein können, diese Stimme zu ignorieren und sie für eine Halluzination zu halten. Oder er hätte die Botschaft infrage stellen können, indem er etwas sagte wie: Ich will nicht gehen; mir gefällt es hier. „Ein Land, das ich dir zeigen will“ mag eine seltsame Beschreibung eines Reiseziels gewesen sein! Aber Abram nahm den Ruf an. Er unterstellte sich dem Willen Gottes und verließ das Haus seines Vaters und sein Land: „Da zog Abram aus, wie der HERR zu ihm gesagt hatte“ (V. 4).

Wahl des Landes: Zwischen den Dienern Lots und Abrahams entbrannte ein Streit, aber Abraham war kein Mann, der mit seinem eigenen Fleisch und Blut stritt. Er unterstellte sich dem Willen Gottes, der ihn wiederum segnete: „Als nun Lot sich von Abram getrennt hatte, sprach der HERR zu Abram: Hebe deine Augen auf und sieh von der Stätte aus, wo du bist, nach Norden, nach Süden, nach Osten und nach Westen. Denn all das Land, das du siehst, will ich dir geben und deinen Nachkommen ewiglich“ (1 Mo 13,14–15).

Zerstörung von Sodom und Gomorra: Als Gott Abraham das Schicksal dieser beiden Städte offenbarte, versuchte Abraham voller Liebe, die Städte zu retten. Da es in den Städten nicht einmal zehn Gerechte gab, wurden die Städte zerstört. Abraham fügte sich dem Willen Gottes und akzeptierte das Urteil Gottes über diese Städte.

Gott konnte Abraham gebrauchen, weil er sich Gott unter allen Umständen unterstellte. So muss es auch bei uns heute sein.

`Herausforderung: Wenn wir das Evangelium angemessen und ­wirksam verkündigen wollen, stehen wir in unseren Städten vor ­Hindernissen. Bitte Gott darum, dass er eingreift.`

`Herausforderung Plus: Finde eine Möglichkeit, mit jemandem in Kontakt zu treten, der von einer ähnlich schwierigen Situation wie du betroffen ist. Sage dieser Person, dass du für sie betest, und bitte Gott, dir zu zeigen, was du tun kannst, um zu helfen.`