---
title:  Weiterführendes Studium
date:   27/10/2023
---

„Seine Liebe zu untergehenden Menschen trieb ihn bei seinen Bitten an. Er verabscheute zwar die Sünden dieser lasterhaften Stadt, wollte aber, dass die Sünder gerettet werden. Seine tiefe Anteilnahme an Sodom zeigt die Sorge, die auch wir für reuelose Menschen empfinden sollten. Wir sollten die Sünde hassen, aber für den Sünder Mitleid empfinden und ihn lieben. In unserer Umgebung gehen Menschen ebenso schrecklich und hoffnungslos zugrunde wie einst in Sodom. Täglich geht für viele ihre Gnadenzeit zu Ende. Stündlich verlassen etliche den Einflussbereich der Gnade Gottes. Wo sind die warnenden, einladenden Stimmen, die den Sünder bitten, seinem furchtbaren Schicksal zu entgehen? Wo sind die Hände ausgestreckt, um ihn vom Tod zurückzuziehen? Wo treten Menschen in Demut und standhaftem Glauben bei Gott für ihn ein?

Abraham hatte die gleiche Einstellung wie Christus. Der Sohn Gottes ist selbst der große Mittler und Fürsprecher zugunsten des Sünders. Er, der den Preis für die Erlösung der Menschen bezahlte, weiß, was ein Mensch wert ist. Christus hegte eine Feindseligkeit gegen das Böse, wie das nur einer absolut reinen Natur möglich ist, offenbarte aber eine Liebe zum Sünder, die nur eine unendliche Güte ersinnen konnte. Sogar im Todeskampf am Kreuz, als er selbst mit der furchtbaren Sündenlast der ganzen Welt beladen war, betete Christus für die, die ihn schmähten und töteten: ‚Vater, vergib ihnen; denn sie wissen nicht, was sie tun!‘ (Lukas 23,34)“ (WAB 123–124).

„Die Völker ringsum schätzten Abraham als mächtigen Fürsten und kluges, tüchtiges Stammesoberhaupt. Er verschloss sich seinen Nachbarn keineswegs. Sein Leben und sein Charakter unterschieden sich deutlich vom Verhalten und Wesen der Götzendiener, was ein starkes Zeugnis zugunsten des wahren Glaubens darstellte. Seine Treue gegenüber Gott war unerschütterlich; seine Freundlichkeit und Güte förderten Vertrauen und Freundschaft, und seine ungekünstelte Größe verschaffte ihm Achtung und Ehre“ (WAB 117).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche anderen Beispiele aus der Bibel zeigen uns einen Menschen, der seine Berufung zur Mission erfüllt hat? Was ist mit Johannes dem Täufer? Würdet ihr ihn als erfolgreich bezeichnen?`

`2. Lest 1. Mose 19,30–36. Was sagt uns das über den Charakter einiger derer, die aus Sodom gerettet wurden?`

`3. Welche weiteren Lehren können wir aus dem Beispiel Abrahams bezüglich der Mission und der Art ihrer Durchführung lernen?`

`4. Denkt über Folgendes nach: Würdet ihr Abrahams Fürsprache für Sodom und Gomorra als erfolgreich oder als gescheitert ansehen?`

_Sabbatanfang: 18:04 Uhr Kassel / 17:43 Uhr Wien_