---
title:  Lehrerteil
date:   27/10/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Letzte Woche ging es in der Lektion darum, dass Gott die Menschen dazu aufruft, mit ihm zusammenzuarbeiten und der Welt seine Liebe weiterzugeben. Dieser Auftrag ist in der Schöpfung verwurzelt und wird in der ganzen Heiligen Schrift wiederholt. Der Schwerpunkt der Lektion dieser Woche liegt auf dem Weitergeben von Gottes Mission. Sie beginnt mit einem Aufruf, aber sie endet nicht damit; ohne die Handlung des Weitergebens wäre der Aufruf wenig sinnvoll.

In 1. Johannes 4,8 wird Gott als Liebe beschrieben. In demselben Brief von Johannes heißt es, dass diejenigen, die die Liebe Gottes erlebt haben, diese Liebe mit der ganzen Welt teilen werden. Wenn das, was Menschen miteinander teilen, nicht eine Demonstration der Liebe ist, dann ist es nicht Teil von Gottes Mission und sollte nicht geteilt werden. Im Folgenden findest du einige Beispiele für die Weitergabe von Gottes Liebe, die als Leitfaden dafür dienen können, was es bedeutet, die Liebe Gottes heute mit denen um uns herum zu teilen, die seine Liebe noch nicht in ihrer ganzen Fülle
erfahren ­haben.

### TEIL II: KOMMENTAR

Der beste Ort, um mit dem Studium der Weitergabe der Liebe Gottes zu beginnen, sind die Evangelien. Als Gott in der Gestalt Jesu auf die Erde kam, war seine Menschwerdung ein tiefgreifendes Beispiel der Liebe. Natürlich kann niemand von uns die Menschwerdung genau wie sie war nachahmen, aber wir sind aufgerufen, dem Beispiel Jesu zu folgen, insbesondere in der Art und Weise, wie er mit anderen Menschen umging und Liebe zeigte. Selbst bei einer flüchtigen Lektüre der Evangelien lassen sich schnell wiederkehrende Themen im Blick auf Jesus erkennen. Diese Themen helfen uns einzuschätzen, wie wir Gottes Liebe weitergeben sollen.

Jesus hatte Mitleid, sowohl mit einzelnen Bedürftigen als auch mit ganzen Menschenmassen. Manchmal führte dieses Mitgefühl dazu, dass Jesus einen Menschen berührte und heilte (Lk 5,12–13), manchmal dazu, dass er eine Menschenmenge auf kreative Weise speiste (Joh 6,1–14), und manchmal resultierte es in einem freundlichen Wort oder einer Geschichte (Mt 19,14). Mitgefühl und Teilhabe an Gottes Mission sind untrennbar miteinander verbunden. Wenn wir bei näherem Nachdenken nicht viele Momente der Barmherzigkeit in unserem Leben oder in den Aktivitäten unserer Gemeinden finden, müssen wir neu bewerten, wie oder ob wir überhaupt an Gottes Mission teilhaben.

Jesus suchte auch Menschen auf, die offen dafür waren, Segen zu empfangen. Wenn wir uns an der Mission Gottes beteiligen, sollten wir seinem Beispiel folgen. Es ist unser Vorrecht, diejenigen in unseren Kommunen aufzusuchen, die vernachlässigt werden, und ihnen auf kreative Weise die Liebe Gottes zu vermitteln. Dieser Dienst bedeutet, in die Fußstapfen Jesu zu treten und das zu erfüllen, was er sich wünscht, wie Matthäus 25,31–46 zeigt. Jesus ging es darum, zerbrochene Beziehungen zu heilen, und er verbrachte den größten Teil seiner Zeit auf Erden damit, zerrissene Bindungen wiederherzustellen. Wir sind zwar alle fehlerhaft, aber diejenigen, die die Liebe und Vergebung Jesu erfahren haben, sind es dem Rest der Welt schuldig, diese Liebe und Vergebung zu demonstrieren. Diese Demonstration ist Teil dessen, was es bedeutet, an Gottes Mission teilzuhaben.

Gelehrte haben oft darüber diskutiert, ob Jesu Hauptanliegen die Arbeit unter den Juden oder mit der übrigen Welt war. Einige argumentieren, dass sein Hauptaugenmerk auf den Juden lag, weil Jesus die meiste Zeit mit den Juden verbrachte und seinen Jüngern dasselbe gebot, zumindest solange er bei ihnen war (Mt 15,24). An diesem Gedanken ist etwas Wahres, aber es gibt zahlreiche Beispiele, in denen Jesus zeigte, dass seine Liebe nicht nur den Juden galt. Mehrmals zitierte er alttestamentliche Berichte, die den Glauben nichtjüdischer Menschen hervorhoben, wie den Bericht über die Witwe in Sarepta, Naaman und die Königin von Saba (Lk 4,24–27; Mt 12,42). Jesus verbrachte Zeit außerhalb von Judäa mit Nichtjuden, einschließlich einiger Nächte in einer samaritanischen Stadt (Joh 4,40) und eines Besuchs in der Region von Tyrus und Sidon (Mk 7,24), ganz zu schweigen von der Dekapolis, die von Heiden bewohnt wurde (Mk 7,31–36).

Jesus lebte eine Mission und eine Liebe, die das enge Denken vieler Menschen seiner Zeit herausforderte. Indem er diese Liebe demonstrierte und seine Mission lebte, schuf Jesus die Voraussetzung für das, was nach seinem Tod, seiner Auferstehung und seiner Himmelfahrt kommen würde. Jesus erwartete, dass diejenigen, die ihm während seiner Zeit auf der Erde gefolgt waren, seine Liebe so erfuhren, dass sie diese Erfahrung in die Welt hinaustragen würden. In diesem Kontext einer Liebeserfahrung machte
Jesus den bekannten Aufruf in Matthäus 28,18–20, in dem er seine Jünger aufforderte, in die Welt hinauszugehen. Dieser Auftrag war nicht einfach ein Ruf zur Mission, sondern ein Ruf zu lehren, Jünger zu machen und die Liebe Gottes weiterzugeben, die jeder Jünger persönlich erfahren hatte. Wir sind nicht dazu berufen, Gottes Mission weiterzutragen, bevor wir nicht die Möglichkeit hatten, Gott kennenzulernen und seine Liebe zu erfahren. Erst dann haben wir etwas, das sich weiterzugeben lohnt.

Ein weiterer wichtiger Teil der Heiligen Schrift, der lesenswert ist, wenn es darum geht, den Gott der Liebe weiterzugeben, ist die Apostelgeschichte. Während unsere Bibeln dieses Buch oft als die „Taten der Apostel“ bezeichnen, wäre es richtiger, das Buch mit dem Titel „Taten des Heiligen Geistes“ zu versehen. Das Buch ist voll vom Zusammenwirken zwischen dem Heiligen Geist und menschlichen Akteuren. Ähnlich wie in den Evangelien finden wir Menschen, die eine wunderbare Erfahrung mit Jesus gemacht haben. Sie sind nicht bereit, diese Erfahrung für sich zu behalten, und werden vom Heiligen Geist dazu ermächtigt, diese Liebe überall zu verkünden.

Wie bereits in einer früheren Lektion erwähnt, ist Mission immer eine Zweibahnstraße, auf der alle Beteiligten etwas voneinander lernen können. Die Apostelgeschichte erinnert uns daran, dass wir als Menschen nicht den Platz Gottes einnehmen. Gott geht uns durch den Heiligen Geist überallhin voraus. Aus dieser biblischen Wahrheit ergeben sich einige Konsequenzen, über die wir nachdenken sollten.

Erstens: Wenn uns der Heilige Geist vorausgegangen ist, sollten wir erwarten, dass wir bei unserer Ankunft eine Manifestation des Heiligen Geistes sehen. Petrus erlebte diese Realität in seiner Begegnung mit Kornelius (Apg 10; 11,1–18). Dadurch erkannte Petrus nicht nur, dass Gott schon da war, bevor er kam, sondern auch, dass er von Kornelius etwas über Gottes Liebe zu lernen hatte. In vielerlei Hinsicht geht es in der Geschichte von Petrus und Kornelius darum, dass Petrus in seinem Verständnis von Gott weiter wächst. Aber es geht auch um Kornelius und seine Familie. Wenn wir hinaus­gehen, um an Gottes Mission teilzuhaben, sollten wir nicht anmaßend sein und so tun, als könnten wir nichts von denen lernen, die zu uns kommen und Erleuchtung suchen. Vielmehr gehen wir in der Erwartung hinaus, dass der Heilige Geist bereits auf eine Weise am Werk ist, mit der wir zusammenarbeiten können.

Zweitens: Wir haben etwas weiterzugeben. Der Heilige Geist ist uns zwar vorausgegangen, aber er arbeitet auch mit uns zusammen. Jeder von uns hat eine einzigartige Geschichte oder ein Zeugnis über seinen Weg mit Jesus. Unsere Geschichte muss weitergegeben werden. Dabei können wir durch unsere Geschichte im Herzen eines Menschen eine neue Erkenntnis über Gott auslösen oder in ihm oder ihr den Wunsch wecken, dem Erlöser zu folgen. Diese Anregung ergibt sich daraus, dass wir die Liebe Gottes durch Worte und Taten unter Beweis stellen. Da gesunde Beziehungen der Kern dessen sind, was Gott für uns will, wartet er oft ab oder schränkt seine Offenbarung ein, bis einer seiner Nachfolger anwesend ist, um die Gute Nachricht weiterzugeben. Daher obliegt es uns, dieses Privileg zu erkennen und im Gebet auf diejenigen zu achten, an denen Gott bereits arbeitet, und bei jeder Gelegenheit zu versuchen, ihnen die Geschichte Gottes zu erzählen.

### TEIL III: ANWENDUNG

Gemeindeleiter versuchen oft, Menschen für Mission zu motivieren. Es ist jedoch wichtig zu erkennen, dass es für jeden von uns ein paar einfache Dinge gibt, um uns selbst und die Fähigkeit unserer Ortsgemeinden, an Gottes Mission teilzuhaben, zu überprüfen. Wenn wir diese einfachen Dinge bewusst tun, können sie uns auf radikale Weise zu einer Haltung der Demut bringen und dazu, Veränderungen in der Gemeinde vorzunehmen, die dazu führen, dass wir uns stärker auf die Bedürfnisse im weiteren Umfeld konzentrieren.

Jeder von uns muss sich regelmäßig Zeit für Selbstreflexion nehmen. Dieser Akt ­erfordert ein hohes Maß an Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst, mit der wir alle regelmäßig zu kämpfen haben. Wir alle müssen uns fragen: Habe ich in letzter Zeit die Liebe Gottes erfahren? Wenn nicht, warum nicht? Wenn ja, dann stell dir die folgende Frage: Habe ich diese Liebe, die ich erlebe, mit der Welt um mich herum geteilt? Diese einfachen Fragen können, wenn sie aufrichtig gestellt werden, sehr aufschlussreich sein.

Die Gemeinde kann sich gemeinsam die gleichen Fragen stellen. Ist die Gemeinde ein Ort, an dem Gott gemeinschaftlich erlebt wird? Und wenn Gott gemeinsam erlebt wird, teilt die Gemeinde diese Realität mit der Gesellschaft um sie herum? Sobald die Gemeinde eine Bestandsaufnahme der Situation gemacht hat, kann sie Folgepläne entwerfen, um entweder Gott auf neue Weise zu erfahren oder um das, was sie erfahren hat, aktiv zu nutzen und mit ihrem Umfeld zu teilen.

Regelmäßige Erinnerungen (durch Predigten, Kindergeschichten, Bücher und Artikel) an die Bedürfnisse der Welt sind unerlässlich. So wie Jesus es mit seinen Jüngern tat, so tut es Gott heute mit uns. Gott möchte, dass wir Weltbürger sind, die über ihre eigenen Bedürfnisse hinausdenken. Wir sollten uns wünschen, dass Gottes Liebe der ganzen Menschheit mitgeteilt wird, und sollten aktiv nach Wegen suchen, um dies zu ermöglichen. Für einige bedeutet diese Wahrheit, dass sie einen Teil ihrer finanziellen Mittel für ein bestimmtes Missionsprojekt einsetzen. Für andere bedeutet diese Wahrheit, sich einem Ruf Gottes zu öffnen, der möglicherweise einen Umzug an einen neuen Ort beinhaltet, entweder im eigenen Land oder auf die andere Seite des Globus. Warum? Weil Gott jeden von uns gebeten hat, unsere Geschichte und unsere Talente mit Menschen zu teilen, die dringend eine Demonstration von Gottes Liebe brauchen. Egal, wozu Gott dich aufruft: Denke daran, dass du offen dafür sein sollst, beim Weitergeben gesegnet zu werden, und dass Gott bereits vor dir da ist.