---
title:  ጥላ ወይስ አካሉ?
date:   04/03/2026
---

`በቆላ. 2፡16–19 ውስጥ ስላሉት ሰው ሰራሽ ህጎች ያንብቡ። የእነዚህ ደንቦች ችግር ምንድን ነው?`

ቆላ. 2፡16-19 በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ስላለው ችግር ብዙ መረጃ ይሰጠናል።

ችግሩ አይሁዳዊ በሆኑ ክርስቲያኖች እና አይሁዳዊ ባልሆኑ አባላት መካከል ነበር (ቆላ. 2፡13)። የቆላስይስ ቤተ ክርስቲያን አባላት በአብዛኛው አይሁዳውያን አልነበሩም።

አይሁዳዊ የሆኑ ክርስቲያኖች አይሁዳዊ ያልሆኑ ክርስቲያኖችን ሰው ሰራሽ ሕጎችን መከተል አለባችሁ ብለዋቸው ነበር። ነገር ግን ጳውሎስ እነዚህ ህጎች (ደንቦች) አስፈላጊ አይደሉም አላቸው።

ቆላ. 2፡16 የአይሁድ ህጎችን ዝርዝር ይሰጠናል። ብዙ አይሁዶች ቤተ ክርስቲያንን ከተቀላቀሉ በኋላ እነዚህን ህጎች መጠበቃቸውን ቀጥለው ነበር። ከእነዚህ አይሁዶች መካከል አንዳንዶቹ መላእክትን የሚያመልኩ ወይም በትዕቢት የተሞሉ ነበሩ። ኢየሱስ በምድር ላይ ሲያገለግል በነበረበት ጊዜ፣ የአይሁድ ሃይማኖታዊ መሪዎችን በልባቸው ውስጥ ስለነበረው ትዕቢት አስጠንቅቋቸው ነበር (ማቴ. 6: 1, 5, 7, 16ን ያንብቡ)።

ስለዚህ ጳውሎስ በቆላስይስ ቤተ ክርስቲያን ያያቸው ችግሮች አዲስ አልነበሩም። እንዲያውም ጳውሎስ በሌሎች ቦታዎች ባሉ አብያተ ክርስቲያናትም ተመሳሳይ ችግሮችን ተመልክቷል።

ዛሬ ብዙ ክርስቲያኖች ቆላ. 2፡16ን በተሳሳተ መንገድ ስለሚረዱት በጥንቃቄ እንመልከተው። በቆላ. 2:16 “እንግዲህ” የሚለው ቃል ጳውሎስ አስቀድመን ባነበብናቸው ጥቅሶች ውስጥ ያለውን ሃሳቡን እየቋጨ እንደሆነ ይነግረናል። ጳውሎስ ክርስቲያኖች መገረዝ እንደማያስፈልጋቸው ተናግሯል። አይሁዶች ይገረዙ የነበሩት የእግዚአብሔር መሆናቸውን ለማሳየት ነበር። ጳውሎስ መገረዝ ሳይሆን ዋናው ነገር አዲስ ልብ ነው እያላቸው ነበር (ቆላ. 2፡11–15)።

በተጨማሪም ጳውሎስ በቆላ. 2፡16 ላይ ስለ ምግብና መጠጥ ተናግሯል። እነዚህ ነገሮች የሚናገሩት ስለ መብል እና መጠጥ ቁርባን ነው። እስራኤላውያንም ወደ ቤተ መቅደሱ ያመጡአቸው ነበር።

በቆላ. 2፡16 ጳውሎስ ስለ ልዩ ልዩ በዓላት ተናግሯል። እነዚህ በዓላት ሆሴ. 2፡11ን እንድናስታውስ ይረዱናል። እንዲሁም ሆሴ. 2፡11 ስለ ተቀደሱ ጉባኤዎች፣ ሃይማኖታዊ በዓላት እና ሰንበታት ይናገራል (በተጨማሪም ዘሌ. 23:11, 24, 32ን ያንብቡ)። ጳውሎስ እነዚህ ሁሉ ህግጋት እና በዓላት “ሊመጡ ያሉት ነገሮች ጥላ ናቸውና” በማለት ይነግረናል (ቆላ. 2፡17)። እነዚህ በዓላት የኢየሱስን የወደፊት ሥራ የሚያሳዩ ነበሩ (1 ቆሮ. 5፡7ን እና 1 ቆሮ. 15፡23ን ያንብቡ)። እግዚአብሔር ሰንበትን በኤደን የጀመረው ኃጢአት ሳይከሰት በፊት ወይም የመጀመሪያው የኃጢአት መስዋዕት ሳይቀርብ ነበር። ስለዚህ ኢየሱስ በመስቀል ላይ ከሞተ በኋላ የሰንበት ትእዛዝ አልተሻረም።