---
title:  Павел във Филипи
date:   30/12/2025
---

По време на Второто мисионерско пътуване на Павел, малко след като Тимотей се присъединява към екипа, Светият Дух им забранява да продължат през Мала Азия (Деяния 16:6). Така, по време на нощно видение, Павел вижда мъж, който го моли: „Ела в Македония и ни помогни“ (Деяния 16:9). Затова те веднага се отправят към най-близкото пристанище до Македония и отплават от Троада през Егейско море до Неапол, на европейския континент. Но вместо да евангелизират там, Павел, Сила, Тимотей и Лука, които се присъединяват към тях в Троада (както посочва употребата на „ние“ в Деяния 16:11), се насочват към Филипи.

В евангелизационната си дейност Павел винаги мисли стратегически. Филипи е „главният град на онази част от Македония“ (Деяния 16:12). Всъщност той е един от най-почитаните градове в Римската империя, като му е даден статут Иус Италикум – най-високото възможно обозначение, което може да бъде дадено на един град. Гражданите му имат същите привилегии, както ако градът се намираше в Италия, включително освобождаване от поземлен данък и поголовен данък, а всеки, роден в града, автоматично става римски гражданин. Той е и важна спирка по Виа Егнатия – главната сухопътна артерия, свързваща Рим с Изтока. Установяването на важно християнско присъствие там им позволява да разнесат евангелието в много други близки градове, включително Амфиполис, Аполония, Солун и Берея (вж. Деяния 17:1,10).

Интересно е, че официалният език във Филипи през I век е латински, което се доказва от преобладаващите латински надписи. Във Филипяни 4:15 Павел дори се обръща към тях с латински звучащо име, Philippēsioi, очевидно в знак на признание за техния специален римски статус. Въпреки това гръцкият е езикът на пазара и на околните градове, както и средство за разпространение на евангелието. Лука описва как Павел и екипът му са се присъединили към хората за молитва край реката, където Лидия и нейното домакинство са били обърнати във вярата (Деяния 16:13-15). Като бизнесдама („продавачка на морави платове“), тя би била един от основните финансови поддръжници на служението на Павел във Филипи. Времето, което Павел и Сила прекарват в затвора там, довежда до обръщането във вярата на цяло друго домакинство – това на началника на тъмницата.

Светият Дух знае, че Филипи ще бъде идеалният плацдарм за разпространение на евангелието в Европа, въпреки че ще има и преследване. Колкото и лошо да е, преследването може, при определени обстоятелства, да позволи на евангелието да достигне до хора, които иначе не биха могли да бъдат достигнати.

`Прочетете Деяния 9:16. Как този пасаж ни помага да разберем някои от изпитанията на Павел? Как това би могло да ни помогне да разберем някои от нашите собствени?`