---
title:  PASSOS LAVADOS EM MANTEIGA
date:   19/12/2016
---

### PASSOS LAVADOS EM MANTEIGA

Enquanto Job se debatia para compreender a calamidade que tinha vindo sobre ele, pensava sobre a sua vida passada, como ela tinha sido boa e como ele tinha vivido. Falando acerca dos seus dias passados, Job disse que, nesse tempo, “lavava os meus passos em manteiga” (Job 29:6).

Por exemplo, em Job 29:2 Job falou acerca do tempo em que “Deus me guardava”. A palavra hebraica para “guardar” vem de uma palavra comum usada em todo o Antigo Testamento para falar do cuidado vigilante de Deus em favor do Seu povo (veja Sal. 91:11; Núm. 6:24). Não há dúvida, Job tinha uma vida boa. O que também era importante é que ele sabia que tinha uma vida boa. 

`Leia Job 29:8-17. O que nos dizem estes versículos sobre o modo como os outros viam Job e sobre o modo como ele tratava aqueles que se debatiam com dificuldades?`

Podemos ver aqui até que ponto Job era respeitado. A frase sobre ele tomar o seu “lugar na praça” (Job 29:7) traz consigo a ideia de alguma forma de governação local, de que Job obviamente fazia parte. Esses lugares eram usualmente dados aos membros mais velhos e mais respeitados da sociedade, e entre eles Job era altamente estimado.

Mas podemos ver que mesmo os membros “humildes” da sociedade o amavam e respeitavam. Os pobres, os que pereciam, os cegos, a viúva, o órfão, o coxo, isto é, aqueles que não tinham sido abençoados como Job tinha sido eram exatamente os que ele ajudava e confortava.

“Deus deu na Sua Palavra um retrato de um homem próspero – aquele cuja vida foi, no verdadeiro sentido, um sucesso, um homem que tanto o Céu como a Terra se deliciavam em honrar.” – Ellen G. White, Educação, p. 142.

Versículos como estes e outros (como iremos ver) mostram-nos por que razão Job tem sido visto como uma pessoa muito bem-sucedida em todos os sentidos, tanto à vista dos homens como à vista de Deus.