---
title:  त्याची दया सर्वकाळ टिकते
date:   11/02/2024
---

`स्तोत्र 136 वाचा. या स्तोत्रामध्ये कोणता विचार वरचढ आहे? स्तोत्रकर्त्याला या दाव्यावर कोठे पुरावा सापडतो?`

स्तोत्र 136 देवाच्या लोकांना परमेश्‍वराची त्याच्या दयेसाठी स्तुती करण्यासाठी फर्मावतो जसे उत्पत्तिमध्ये प्रकट करण्यात आले आहे (स्तोत्र 135:10-22). “दया” (इब्री शब्द खेसड् घिहशीशर्वें, “त्याची खंबीर प्रीति”) देवाच्या चांगुलपणा व एकनिष्ठा ही त्याच्या उत्पत्तिस व त्याच्या करारास इस्राएलांबरोर निष्ठा दाखविते. स्तोत्र दाखविते की देवाचे विपुल सामर्थ्य आणि भव्यता ही त्याच्या खंबीर प्रीतिमध्ये मुळावलेली आहे.

परमेश्‍वर “देवांचा देव” आणि “प्रभूंचा प्रभू” आहे. जी एक इब्री म्हण आहे याचा अर्थ “देवाधि देव” (स्तोत्र 136:1-3), हे नव्हे की तिथे दुसरे देव आहेत परंतु केवळ तोच एक देव.

परमेश्‍वराची महान अद्भुते, जी कोणाच्यानेही हुबेहुब तयार करता येणार नाहीत, जी त्याच्या राज्याची अस्वीकार करता न येणारी वर्णने आहेत (स्तोत्र 136:4). देवाने आकाश, पृथ्वी आणि स्वर्गीय मंडल उत्पन्न केले, ज्यांची उपासना विधर्मी करतात (अनु. 4:19). स्तोत्र, विधर्मी देवांना उघडे पाडतात आणि प्रत्येक मानवावर - आधारीत भरवशाच्या उगमाद्वारे त्यांच्या अधिकाराने. ते केवळ उत्पत्तिचे उत्पादन आहेत. ते केवळ उत्पन्न केलेल्या गोष्टी आहेत - उत्पन्नकर्ता नाहीत, एक महत्त्वाचा फरक आहे.

परमेश्‍वराच्या बळकट हाताची प्रतिमा आणि पुढे केलेला हात (स्तोत्र 136:12) देवाच्या सामर्थ्याचा गुणकारितेवर जोर देते आणि त्याच्या दयेचे दूरवर पोहचलेले राज्य.

उत्पत्ति आणि इतिहास यामधील देवाची दया यामुळे देवाच्या लोकांना त्याच्यावर विश्‍वास ठेवण्यास आणि त्याच्या कराराशी विश्‍वासू राहाण्यास उत्तेजन देईल. “त्याची दया सर्वकाळ टिकते” हे ध्रुवपद स्तोत्रसंहितेमध्ये 26 वेळेस याची पुनरावृत्ती झाली आहे, तसेच तो उपासकांना पुन्हा आश्‍वासन देत आहे की परमेश्‍वर बदलत नाही आणि तो भूतकाळातील आपली मर्जी नव्या पिढीबरोबर पुन्हा करीत आहे. देव आपल्या लोकांची आठवण ठेवतो (स्तोत्र 136:23) आणि तो आपल्या कराराच्या कृपेबरोबर विश्‍वासू आहे. परमेश्‍वराच्या टिकणार्‍या दयेवरील विश्‍वास बायबल विश्‍वासाच्या मुळाशी आहे, ज्यामध्ये आनंदाची उपासना आणि भरवसा यांचा समावेश आहे, तसेच मित्रभाषीपणा आणि पश्‍चात्ताप.

स्तोत्र 136 चा शेवट देवाची वैश्‍विक जगाची चिंता याबरोबर संपतो (स्तोत्र 136:23-25). देवाची दया केवळ इस्राएलांनाच देण्यात आली नाही, तर सर्व उत्पत्तिलाच. म्हणून स्तोत्र देवाच्या वैश्‍विक तारणाच्या कृपेविषयी बोलते आणि सर्व जगाला विनंती करते की त्यांनी परमेश्‍वराच्या इस्राएलांच्या स्तुतीमध्ये एकत्र यावे (लूक 2:10, योहान 3:16 आणि प्रेषित 15:17 देखील पाहा).

`येशूची क्रूसावरील प्रतिमा, आमच्या पापांसाठी मरणारा मध्यस्थ, अतिशय सामर्थ्यशालीपणे देवाविषयीचे महान सत्य जे म्हणते “त्याची प्रीति सर्वकाळ टिकते” हे कसे प्रकट करते?`