---
title:  ऐश्‍वर्यशाली व क्षमाशील देवाचे स्तवन करा
date:   14/02/2024
---

`स्तोत्र 113 व 123 वाचा. या स्तोत्रांमध्ये देवाच्या शीलाच्या दोन वेगवेगळी स्वरुपे कशी चित्रित करण्यात आली आहेत?`

स्तोत्र 113 आणि 123 परमेश्‍वराचे ऐश्‍वर्य व क्षमाशीलता या दोन्हींचे स्तवन करते. परमेश्‍वराचे ऐश्‍वर्य त्याच्या नामाच्या महानतेमध्ये प्रकट करण्यात आले आहे आणि त्याच्या सिंहासनाच्या उंचावलेल्या ठिकाणी, जी सर्व राष्ट्रावर व स्वर्गांवर आहे (स्तोत्र 113:4, 5; स्तोत्र 123:1). “परमेश्‍वर आमचा देव याच्यासारखा कोण आहे” (स्तोत्र 113:5) हे विश्‍वासाचे विधान आहे आणि कुठलेही आतील सामर्थ्य किंवा जगाच्या बाहेरचे इस्राएलांच्या देवाला आव्हान देऊ शकत नाही.

जेथे पोहचता येणार नाही तेथे परमेश्‍वर वसति करतो हे या वस्तुस्थितीद्वारे वर्णन केले आहे की परमेश्‍वर स्वत:स “नम्र करण्यास” तयार आहे किंवा “खाली अवलोकन करतो” आकाश व पृथ्वी यांच्याकडे पाहाण्यासाठी (स्तोत्र 113:6 पाहा). देवाचे उंच ठिकाणी वसति करणे त्याला खाली काय चालले आहे हे पाहाण्यापासून थांबवू शकत नाही. परमेश्‍वराची दया त्याच्या कृपेच्या तयारीत प्रकट करण्यात आली आहे यासाठी की त्याने जगाबरोबर सामील व्हावे आणि गरजवंत व गरीब यांना त्यांच्या त्रासापासून वाचवावे. त्याचा उदार हात त्याच्या सेवकांपासून लपलेला नाही जरी त्याचे वसति करण्याचे ठिकाण दूर स्वर्गांत आहे.

देवाची महानता आणि चिंता, जी देवाच्या आश्‍चर्यकारक श्रेष्ठत्वामध्ये स्पष्टपणे पूर्णत: ओळखता येत नाही, ती देवाच्या दयेच्या आणि क्षमेच्या कृत्यांमध्ये उघड होते. गरजवंत, गरीब आणि जुलूम झालेले यांना देवाच्या सर्वोच्च सामर्थ्याचा अनुभव कदाचित सर्वांत आधी आला असेल अगदी उल्लेखनीय विरोधाभासामध्ये जो तो त्यांच्या मर्जी दाखल करील. उंचावलेला देव त्याच्या महानतेचे प्रकटीकरण जे वंचित आहेत त्यांना उंचावण्यासाठी आपले सामर्थ्य वापरील. लोक परमेश्‍वराकडे येण्यासाठी मोकळे असतील कारण त्याचे सर्वोच्च ऐश्‍वर्य आणि श्रेष्ठत्व ही वस्तुस्थिती बदलू शकत नाहीत की तो त्यांचा कृपाळू उत्पन्नकर्ता आणि टिकवून ठेवणारा आणि लोक त्याचे सेवक असतील, त्याची प्रिय लेकरें.

उपासना, केवळ देवाच्या भव्यतेद्वारे चालना मिळत नाही तर त्याच्या चांगुलपणाद्वारेही. स्तुती काळ आणि अंतराल याद्वारे मर्यादीत नाही (स्तोत्र 113:2, 3). देवाची महानता आणि दया उत्तमप्रकारे येशू ख्रिस्तामध्ये प्रकट झाली आहे, जो स्वर्गांतून खाली उतरण्यास तयार होतो आणि त्याला क्रूसावर मरणापर्यंत खाली आणण्यात आले यासाठी की पतन पावलेल्या मानवजातीस उंचवावे (फिलिप्पै 2:6-8). येथे, क्रूसामध्ये, आपल्याकडे महान कारणे आहेत जी आपणास देवाची उपासना व स्तवन करण्यास शक्य करतात कारण त्याने आम्हांसाठी जे केले आहे.

`क्रूसावर मनन करा आणि त्याठिकाणी तुमच्यासाठी वैयक्तिकरीतीने काय घडले. येशूने तुम्हांस कशापासून तारले? क्रूसाला तुमच्या मनांमध्ये प्रथम स्थान देणे हे इतके महत्त्वाचे का आहे?`