---
title:  त्याचे सर्व उपकार विसरु नको
date:   15/02/2024
---

`स्तोत्र 103 वाचा. देवाची दया येथे कशी चित्रित करण्यात आली आहे?`

स्तोत्रसंहिता 103 परमेश्‍वराचे अगणित आशीर्वाद मोजते. आशीर्वादामध्ये “त्याचे सर्व उपकार” (स्तोत्र 103:2) एक समृद्धजीवन (स्तोत्र 103:3-6). हे आशीर्वाद देवाच्या कृपाळू शीलामध्ये मुळावलेले आहेत आणि इस्राएलांबरोबर त्याचा करार त्याबरोबर त्याचा विश्‍वासूपणा (स्तोत्र 103:7-18). परमेश्‍वर मानवी अशक्तपणाची “आठवण करतो” आणि क्षणभंगुरता आणि त्याच्या लोकांवर दया करतो (स्तोत्र 103:13-17 पाहा).

आठवण करणे हे आकलनाची क्रिया यापेक्षा अधिक आहे. त्यामध्ये बंधनाचा समावेश आहे जो कृतीमध्ये व्यक्त करण्यात आला आहे: देव आपल्या लोकांची सुटका करतो व त्यांना टिकवितो (स्तोत्र 103:3-13). स्तोत्र 103:11-16 मध्ये शक्तिशाली प्रतिमा स्पष्ट करण्यात आल्या आहेत. ती देवाच्या कृपेची मोजता येणार नाही इतकी महानता आहे, ज्याची केवळ स्वर्गाच्या अमर्यादित विस्ताराबरोबरच तुलना केली जाऊ शकते (यशया 55:9).

तर मग लोकांनी देवाच्या प्रेमळ-दयेस कसा प्रतिसाद द्यावा?

एक, परमेश्‍वराला धन्यवाद देण्याद्वारे (स्तोत्र 103:1, 2).

आशीर्वादाला सर्वसाधारणपणे अशी कृती म्हणून समजले जाते की भौतिक आणि आध्यात्मिक फायद्याचा कोणावर तरी वर्षाव करणे (उत्पत्ति 49:25, स्तोत्र 5:12). कारण देव सर्व आशीर्वादांचा उगम आहे, मानवप्राणी देवाला कसा आशीर्वाद देऊ शकेल? कनिष्ठ आपल्या वरिष्ठास उपकारस्तुतीचे किंवा त्याचे स्तवन करण्याचे एक साधन मानतात (1 राजे 8:66, ईयोब 29:13). देव लोकांना आशीर्वाद देतो त्यांना चांगले प्रदान करुन आणि लोक देवाला धन्यवाद देतात त्याच्यामध्ये चांगल्याचे स्तवन करुन; म्हणजे, त्याच्या कृपाळू शीलासाठी आदर करण्याद्वारे.

दोन, त्याचे सर्व आशीर्वाद त्याचा करार याची आठवण केल्याद्वारे (स्तोत्र 103:2, 18-22), जसे परमेश्‍वर मानवाची अशक्तपणाच्या स्थितीची आठवण करतो आणि त्याच्या लोकांबरोबर त्याचा करार (स्तोत्र 103:3-13). आठवण ठेवणे ही देव आणि त्याचे लोक यांच्यातला महत्त्वाच्या संबंधाची बाब आहे. जसे देव लोकांबरोबरची आपली अभिवचनें याची आठवण करतो, म्हणून लोक देवाच्या विश्‍वासूपणाची आठवण करण्यास ऋणी आहेत आणि देवाला प्रीति आणि आज्ञाधारकपणा याबरोबर प्रतिसाद देतो.

ही कल्पना मनात ठेवून, एलन जी. व्हाईट यांचे हे प्रसिद्ध शब्द किती योग्य आहेत: “आपल्यासाठी हे योग्य आहे की प्रत्येक दिवशी एकादा विचारपूर्वक तास ख्रिस्ताच्या जीवनावर मनन करण्यात घालवावा. आपण एक एक मुद्दा घेऊ या, आणि प्रत्येक दृष्याचे कल्पनापूर्वक आकलन करावे, विशेषत: शेवटची दृष्ये, जसे आपण त्याच्या महान आम्हांसाठी केलेल्या अर्पणावर मनन करु या, आमचा त्याच्यावरील भरवसा अधिक कायम राहील, आमची प्रीति वाढेल आणि आपणास अधिक खोलवर त्याच्या आत्म्यांत स्फूर्ति मिळेल. जर शेवटी आपले तारण झाले, तर आपण क्रूसाच्या पायांजवळ पश्‍चात्ताप आणि मानखंडना (अपमान) याचे धडे शिकणार आहोत.” - द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 83.