---
title:  Ang Prinsipio sa Genesis
date:   05/04/2025
---

### Basaha Para sa Pagtoon sini nga semana

Isaias 40:7, 8; Genesis 22:1–13; Juan 3:16; Bugna 5:5–10; 1 Mga Taga-Corinto 15:15–19; Bugna. 12:1–9.

> <p>Salauluhon nga Texto</p>
> “Sa adlaw nga madason nakita niya si Jesus nga nagapakara sa iya, kag nagsiling, “Yari karon, ang Cordero sang Dios, nga nagakuha sang sala sang kalibutan!’ ” (Juan 1:29).

Isa sa mga dalagko nga problema sa moderno nga interpretasyon sa mga tagna sang Biblia, amo nga sila napaslaw sa paghangop nga ang mga dumaan nga ginhalinan sang Bugna. Ang manunulat may yara sang kinaalam sa Daan nga katipan kag nagagamit sang mga konsepto nga nahibaloan gid sang iya bumalasa. Samtang naga-usisa sang bug-os nga Biblia sa mga dinalan nga nagakaangid sa texto nga imo ginatun-an sa Bugna makabulig gid, may yara man sang mga yabi nga texto sa pagpahamtang sang paghangop sa libro sing mas maayo sang sa iban nga texto. Amo niyan ang kamatuoran sa libro sang Genesis, nga amo ang nagabukas sang dalan nga sa diin ang aton kalibutan nahulog sa pagkamakasasala kag gamo. Halos ang tagsa ka mga konsepto nga ginamitlang sa Bugna makit-an – sa iban nga dagway – sa una nga mga kapitulo sang Biblia.

Sa sini nga semana, aton pagatun-an ang pipila ka mga dalagko nga konsepto nga mga sentro sang Bugna. May yara sing madamo, niyan magapili lang kita sang pipila sa paglaragway sang mga importante nga kamatuoran nga ang paghangop sang mga dumaan nga sadsaran sa likod sang Bugna nagabulig sa isa ka estudyante sa pagkita sang madamo nga mga kinatuhayan sa mga texto, ang tagsa sini makahatag sang mga importante nga mga leksyon nahanungod sa kinaiya sang katawohan, sang Dios, kag ang pagsumpaki nga nagahitabo sa uniberso kag, subong man sa aton kaugalingon.

_*Ton-e ang semana nga leksyon sa pag-aman para sa Inugpahuway, Abril 12._