---
title:  Pagtabok sa usa ka Linya
date:  07/12/2023
---

`Basaha ang Buhat 17:24-34. Giunsa man ni Pablo ang pagpadayon sa iyang pagsaksi?`

Makasibut usab ang pagtimaan nga si Pablo nagkutlo sa actual sa uban sa ilang kaugalingong mga magsusulat, kinsa, ingon nga nakasulat sa usa ka butang nga suod-suod ngadto sa kamatuoran sa Biblia, naghatag kang Pablo og usa ka pag-abli aron iyang madala sa layo-layo ang mga naminaw kaniya. Nga iyang gigamit, ang iyang pagkahinasa sa ilang mga pagtulon-an sa papangita og common ground uban kanila, lamang sa pagdala niini sa layo-layo. Walay pangutans: sa tinguha sa pagkab-ut ngadto sa uban, nga adunay pagkahinasa kon unsay ilang gituohan ug ang pagpangita og common ground maoy usa ka gamhanang paagi sa pagkab-ut sa mga tawo.

Taman-i usab, nga naggamit si Pablo niini nga common ground kanila sa pag-adto sa ilang gusto adto-an: ang pagkabanhaw ni Jesus ug ang paglaum nga gitanyag kanilang tanan. Gihulagway ni Lucas ang mga reaksyon ngadto sa panapus nga mga pulong ni Pablo bahin sa pagkabanhaw. Ang uban nga motamay sa ideya; ang uban gusto maminaw kang Pablo pag-usab bahin niining butanga; ug ang uban mituo. Unsay yawe niini nga sugilanon alang sa atong mga katuyoan mao nga silang tanan nakapaminaw gayud. Ug mao kadto ang gilauman ni Pablo gikan sa sinugdan.

Atong nahibaloan nga ang ubang mga tawo dili modawat sa ebanghelyo, apan kinahanglan atong buhaton ang tanan nga aron mahimo sa pagsiguro nga sa dili pa sila mosalikway niini, makasabut nga sila misalikway. Si Pablo, pinangi sa iyang metodo sa pagbuhat taliwala sa mga Athenians ug sa iyang strategic nga paggamit sa iyang natun-an ug nahibaloan bahin kanila, nagsiguro nga sila nakadungog uban sa bukas nga mga panghunahuna nga adunay Dios nga wala nila mailhi apan maoy nagbuhat kanila. Gihigugma sila niini nga Dios ug gusto nga ilang mailhan, Maloloy-on Siya kanila bisan pa sa ilang pagka-ignorante. Apan ang Adlaw sa Paghukom moabut. Ug kon kining tanan daw dili katuohan, adunay masusi nga ebidencia alang niini sa pagkabanhaw ni Cristo.

Karon nga nakadungog na gayud ang mga tawo ug nakasabut sa mensahe, sila magpili alang sa ilang mga kaugalingon kon ila dayon kini isalikway o suta-on og dugang. Ug ang uban nagsusi og dugang ug nahimong mga sumosunod ni Jesus (Buhat 17:34).

`Hagit: Diha sa pag-ampo, pangayo sa Dios og specific nga paggiya sa pagkahibalo kon unsaon sa labing maayo ang pagsaksi ngadto sa usa ka tawo nga imong kaila.`

`Hagit Pa: Sulaye ang social media ingon nga usa ka mahimong "Areopagus" alang kanimo sa pagrepresentar sa ebanghelyo uban sa pagka-tin-aw ni Pablo ug pagtagad ngadto sa mga tumotuo.`