---
title:  Weiterführendes Studium
date:   20/11/2020
---

Der große Missionsauftrag (Mt 28,18–20) hat auf der ganzen Welt eine bemerkenswerte religiöse Bewegung in Gang gesetzt. Hier gingen einige Apostel oder Missionare (die beiden Wörter bedeuten dasselbe – „die gesandt wurden“) durch die ganze Welt und sammelten Schüler, machten sie zu Jüngern, beriefen sie zum Glauben an Jesus, tauften sie und lehrten sie all das, was Jesus ihnen gesagt hatte. Damit haben wir ein Bild von zum Christentum Bekehrten aus der ganzen Welt, die verschiedene Kulturen repräsentierten und verschiedene Sprachen sprachen, die aus dem Wasser der Taufe aufstiegen, nur um eine Schule zu besuchen und ihre Ausbildung zu beginnen. Das ist nicht verwunderlich, denn sie hatten noch viel zu lernen.

Der Grund, warum Christen immer lernen, besteht nicht nur in intellektueller Neugierde oder dem Wunsch, Wissen anzusammeln, sondern vielmehr darin, dass der christliche Lebensstil und der Glaube jeden Winkel des täglichen Lebens durchdringen. Es gibt so viel zu lernen. Aus diesem Grund enthalten die Briefe des Neuen Testaments sowohl die Verkündigung über Jesus (manchmal mit dem neutestamentlichen Wort kerygma bezeichnet) als auch Weiterbildung in all den Dingen, die Christen lernen müssen (manchmal mit dem neutestamentlichen Wort didache bezeichnet). Ein gutes Beispiel für die Verkündigung ist in 1. Korinther 2,2 zu sehen, während Bildung in 1. Korinther 4 beginnt und im restlichen Brief immer wieder vorkommt. Was müssen Christen lernen?

Arbeit, Ruhe, soziale Fragen, Beziehungen zum Umfeld, Gemeinde und Gottesdienst, Wirtschaft, Philanthropie, Beziehungen zu Behörden, Beratung, Familiensysteme, Ehebeziehungen und Kindererziehung, Essen und dessen Zubereitung, Kleidung, sogar Altwerden und Vorbereitung auf das Lebensende, sowohl das persönliche Leben als auch das Leben in dieser Welt. Christ zu sein bedeutet, etwas über all diese Dinge und noch mehr zu lernen. Sie zu verstehen ist nicht selbstverständlich. Es muss gelernt werden.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie wichtig ist die Bildungsarbeit für die Mission der Kirche?`

`2. Was meinte Ellen White, als sie schrieb: „Gottes neue Welt wird für die Erlösten sein wie eine Schule“ (E 301)?`

`3. Lest noch einmal 1. Korinther 2,1–16. Schaut euch an, was Paulus uns über das sagt, was Gott uns durch Inspiration offenbart. Denkt über seine Feststellung nach, dass die Herrscher und die Weisheit der Welt zu nichts führen werden. Wenn er das damals sagen konnte, was ist dann ebenso mit einem Teil der „Weisheit“ unserer Zeit?`

_Sabbatanfang: 16:25 Uhr Kassel / 16:09 Uhr Wien_