---
title:  Lehrerteil
date:   20/11/2020
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Bildung ist ein wertvolles Geschenk, das nicht für selbstverständlich genommen werden sollte. Wie jedes andere gute Geschenk, das wir erhalten, kommt auch dieses „von oben herab, von dem Vater des Lichts“ (Jak 1,17). Man kann mit Sicherheit davon ausgehen, dass Gott das Herz eines Lehrers hat. Lehrer teilen gerne alles, was sie wissen, ihren Schülern mit, und Jesus zeigte, dass er und sein Vater so sind: „Denn alles, was ich von meinem Vater gehört habe, habe ich euch kundgetan.“ (Joh 15,15) Was würde geschehen, wenn wir die Bibel durch die Brille der Schüler-Lehrer-Beziehung lesen würden? Was wäre, wenn wir auf unseren göttlichen Lehrer hören und uns fragen würden, was Gott mir heute mit dieser Studienbetrachtung beizubringen versucht? Ein Spaziergang im Freien könnte ebenso eine Gelegenheit sein, vom Meisterlehrer zu lernen, wenn man sich daran erinnert, wie oft er die Natur als seine Tafel benutzt hat. Alles in allem müssen wir uns in die Rolle des Schülers hineinversetzen und sie für uns annehmen, wenn wir Gottes Geschenk der Bildung voll und ganz würdigen wollen.

Vielleicht liegt ein Teil von Gottes Motivation, uns „nach seinem Bild“ geschaffen zu haben, darin, dass unsere Ähnlichkeit mit ihm die Vermittlung seiner Liebe und seines Wissens an uns erleichtert. Die Studienbetrachtung spricht von einer „Begegnung des Geistes“, wovon einer göttlich und einer menschlich ist, die diese Gemeinschaft ermöglicht. Rational zu sein ist eine der Eigenschaften, die uns von der übrigen Schöpfung unterscheidet. In welchem Maß sollten wir uns auf die Vernunft verlassen, um den Erlösungsplan zu verstehen?

### TEIL II: KOMMENTAR

**Illustration**

Diese Studienbetrachtung stellt fest, wie wichtig es ist, Gott in der Position des göttlichen Lehrers und uns als seine Schüler zu sehen. Das Kronjuwel seiner Lehre ist der Plan, diese verlorene Welt zu erlösen und wiederherzustellen. Wir sollen diesen Plan nicht nur kennenlernen, sondern ihn anschließend auch anderen weitergeben. Das Problem besteht darin, dass es immer schwieriger wird, die Lehrwahrheiten des Evangeliums einer Kultur zu vermitteln, die einige der Voraussetzungen, die einer christlichen Weltanschauung zugrunde liegen, nicht teilt.

Ein Christ möchte vielleicht Zeugnis ablegen, indem er mit einem Studienfreund über seinen Lieblingsbibelvers spricht, merkt aber bald, dass der Freund die Bibel als eine Zusammenstellung von Mythen mit null Glaubwürdigkeit betrachtet. Was nun? Wenn der Christ die Bibel überspringt und direkt damit beginnt zu erklären, wie Gott Jesus für unsere Sünden in den Tod geschickt hat, wird er mit einem verächtlichen Blick auf das Wort „Sünde“ belohnt. „Sünde?“, schmunzelt der Freund, „Sünde ist ein veraltetes Konzept aus der Zeit, als Religion die Gesellschaft kontrollierte.“ Wir bewegen uns jenseits objektiver Moral. Mit anderen Worten, was für dich eine „Sünde“ sein mag, kann in einer anderen Kultur eine Tugend sein. Der Christ versucht, unbeeindruckt zu wirken, und sagt als letzten verzweifelten Versuch, dass Jesus „der Weg, die Wahrheit und das Leben“ ist und dass die Rettung in ihm gefunden werden kann, wenn man glaubt. Der Freund klopft dem Christen herablassend auf die Schulter und merkt an, postmoderne Studien hätten gezeigt, dass der Begriff „Wahrheit“ problematisch sei und einen Rückfall in die Ära der Moderne darstelle. Der Freund drückt seine Zufriedenheit darüber aus, dass der Christ einen Weg gefunden hat, der ihm Frieden schenkt, aber er selbst befände sich auf einem anderen Weg. Die beiden verabschieden sich, und der Christ fragt sich, warum diese ganze Gelegenheit zum Zeugnisgeben nicht so verlaufen ist, wie es hätte sein sollen.

So vernichtend dieses gerade beschriebene Szenario auch klang, so zeigt es doch zumindest ein anderes Problem auf. Das Problem ist, dass es zwei verschiedene Reaktionen gibt, zu denen der Christ ermutigt wird. Die eine besteht darin zu beten, dass sein Studienfreund das Licht sieht und Glauben übt trotz der Wagenladung an intellektuellen Argumenten, die ihn dazu drängen, es nicht zu tun. Die zweite Reaktion wäre ebenfalls zu beten, dann aber in die relevante akademische Literatur der Philosophie, der biblischen und systematischen Theologie, der Weltgeschichte, der Glaubens-/Wissenschaftsstudien und anderer Disziplinen einzutauchen, die den Christen dazu befähigen, mit den skeptischen Bedenken des Freundes effektiv umzugehen. Wofür sollte man sich also entscheiden? Beten und es gut sein lassen oder die Vorteile der Demokratisierung von Information nutzen und versuchen, sich hin zum höchsten Niveau, das in der gegebenen Situation realistisch ist, zu bilden und außerdem weiter zu beten?

**Sprecht darüber**

Stelle deiner Gesprächsgruppe obige Frage, und du wirst bestimmt leidenschaftliche Reaktionen auf beide Aspekte des Themas erhalten. Ein Abschnitt, der unweigerlich auftaucht, ist 1. Korinther 2,1–2, in dem es heißt: „Auch ich, meine Brüder und Schwestern, als ich zu euch kam, kam ich nicht mit hohen Worten oder hoher Weisheit, euch das Geheimnis Gottes zu predigen. Denn ich hielt es für richtig, unter euch nichts zu wissen als allein Jesus Christus, ihn, den Gekreuzigten.“ Im nächsten Abschnitt wird dieser Text näher betrachtet.

**Bibel**

Liest man 1. Korinther 2,1–2, könnte man zunächst zu dem Schluss kommen, dass die einzige Strategie beim Evangelisieren die Erwähnung von Jesus und seiner Kreuzigung sein sollte. Es scheint gut zu sein, Diskussionen zu vermeiden, die mit Weisheit und „hohen Worten“ zu tun haben. Aber bei dieser Interpretation leuchten einige Warnlampen auf. Erstens steht sie im Widerspruch zu vielen Predigten in der Apostelgeschichte, in denen sorgfältige Argumente, historische Beweise und Logik wirksam eingesetzt werden, um Menschen von der Identität Jesu Christi und seiner Auferstehung zu überzeugen (z. B. Apg 2 und 7). Im selben Brief setzt Paulus sogar diese Werkzeuge ein, um die Wahrheit der Auferstehung überzeugend zu stützen (1 Kor 15). Die folgenden alternativen und kontextualisierten Interpretationen wurden zum Teil von J. P. Moreland, einem bekannten christlichen Apologeten, beschrieben (J. P. Moreland, Love Your God With All Your Mind, Colorado Springs 1997, S. 58).

1. Es gibt einen falschen und hochmütigen Gebrauch der Vernunft, der der Verbreitung des Evangeliums nicht förderlich ist. Die Vernunft selbst und die „Weisheit von oben“ können nicht verurteilt werden, sondern nur ihr Missbrauch. „Es ist hybris (Stolz), der im Blickfeld ist, nicht nous (Verstand). Gott hat törichte (moria) Dinge gewählt, die für menschlichen Stolz eine Beleidigung sind, nicht aber für den richtig eingesetzten Verstand. Zum Beispiel war die Vorstellung, dass Gott gekreuzigt wird, so beleidigend, dass der griechische Geist sie als moralisch widerwärtig beurteilt hätte.“
2. Paulus könnte auch den Gebrauch der griechischen Rhetorik im Sinn gehabt haben. Griechische Redner waren stolz darauf, für den richtigen Preis für jede Seite eines Themas überzeugend argumentieren zu können. Die Wahrheit einer Sache wird in diesem Zusammenhang zweitrangig, und der Preis geht an denjenigen, der die raffinierteste und ausgefeilteste Rede hält. Paulus wollte sich vielleicht von diesen Methoden distanzieren.
3. Paulus könnte auch dafür plädiert haben, dass die reine Vernunft allein nicht ausreicht, um das Evangelium zu vermitteln. Es ist nicht möglich, zuerst mit Prinzipien der Logik und Deduktion anzufangen und irgendwie zu einem gekreuzigten und auferstandenen göttlichen Erlöser zu gelangen. Offenbarung, apostolisches/prophetisches Zeugnis, das Wirken des Heiligen Geistes und Glaube sind in Verbindung mit der Vernunft notwendige Bestandteile, um den Schritt vom Unglauben zu einer Hingabe an Christus zu tun.

Es gibt einige Dinge aus dem Munde von Paulus, die schwer zu verstehen sind (2 Ptr 3,16). Der Kontext hilft. Und weil man mit Sicherheit davon ausgehen kann, dass er kein Heuchler ist, der seinem eigenen Ratschlag zuwiderhandelt, ist es immer klug, sich anzusehen, wie er selbst seinen Rat anwendet, wenn er schreibt und predigt. Wenn er also sagt: „Ich wollte bewusst von nichts anderem sprechen als von Jesus Christus, dem Gekreuzigten“ (1 Kor 2,2 Hfa), dann hilft uns selbst eine schnelle Lektüre von Römer 1–12 zu erkennen, dass seine Predigt über Christus und den Gekreuzigten durchaus darauf hinauslaufen kann, eine dichte, schwierige, neuartige, tiefgründige und brillante theologische Abhandlung zu verfassen, die Gelehrte jahrhundertelang beschäftigt.

Die Beziehung zwischen Glaube, Vernunft, akademischer Theologie, privatem Bibelstudium, der Rolle des Heiligen Geistes, Evangelisation und adventistischer Bildung ist für viele Christen ziemlich undurchsichtig. Viele fragen sich, warum sie ihren Kindern eine höhere adventistische Ausbildung angedeihen lassen sollen, wenn sie bereits die Bibel, die Schriften von Ellen White und den Heiligen Geist zur Verfügung haben. Warum nicht die Tausende von Dollar sparen und vielleicht einen missionarischen Bibelstudienfernkurs machen?

Diese Frage bringt uns zurück zu unserem Beispiel des jungen Christen, der versucht, einem Studienfreund Jesus näherzubringen, und dazu, was seine Bildungsaufgaben sind, damit er die Fragen des Freundes beantworten kann. Wenn der Himmel von einem Christen nur erwartet, dass er betet und Bibelverse zitiert, dann scheint es vernünftig, dass er weder höhere Bildung noch Weiterbildung in Eigenregie suchen muss (nicht jeder kann sich einen Hochschulbesuch leisten, aber wir können von den Schriften und Materialien derer lernen, die es können). Vielleicht können uns zwei Zitate in die richtige Richtung lenken, eines von Petrus und eines von C. S. Lewis:

„Seid allezeit bereit zur Verantwortung vor jedermann, der von euch Rechenschaft fordert über die Hoffnung, die in euch ist.“ (1 Ptr 3,15)

„Wenn die ganze Welt christlich wäre, wäre es vielleicht egal, ob die ganze Welt gebildet wäre. Aber ein kulturelles Leben wird außerhalb der Kirche existieren, egal, ob es innerhalb der Kirche existiert oder nicht. Gute Philosophie ist nötig – und sei es aus dem einzigen Grund, dass schlechte Philosophie beantwortet werden muss.“ (C. S. Lewis, bit.ly/3dt2FwQ; letzter Zugriff: 3.6.2020).

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Wie haben die Menschen Jesus gesehen, als er auf der Erde lebte? Sucht in den vier Evangelien nach den Stellen, in denen er Erlöser genannt wurde, und ihr werdet nichts finden. Versucht, in denselben Evangelien nach Retter zu suchen (drei Vorkommen: Zwei wurden entweder von einem Engel oder von jemandem vor seiner Geburt erwähnt). Sucht nach Rabbi, Meister oder Lehrer und ihr könnt schnell erkennen, wie die Menschen Jesus gesehen haben. Natürlich war er mehr als ein Lehrer, aber der Punkt ist, dass er nie kein Lehrer war. Sein rettendes Wirken ist mit seiner Lehrtätigkeit verbunden. Was bedeutet das in Bezug darauf, wie wir das Evangelium weitergeben und welche Art von Bildung wir uns aneignen sollten?`

`2. Lest die Bergpredigt oder den Brief von Paulus an die Römer und beachtet, dass beide sowohl eine theoretische als auch eine praktische Seite haben. Wenn ihr euer momentanes Leben betrachtet, welche dieser beiden Seiten muss stärker entwickelt werden? Solltet ihr mehr handeln oder mehr lernen? Wenn Letzteres der Fall ist, was müsst ihr eurer Meinung nach noch lernen?`

`3. Wir müssen nicht nur unsere Seele für Gottes Reich retten, sondern wir haben auch viele Vorstellungen, die wiederhergestellt oder korrigiert werden müssen. Glaubt ihr, dass es möglich ist, das Konzept der Erlösung auf die Gesamtheit eures Denkens anzuwenden? Begründet eure Antworten.`

