---
title:  Magpabilin
date:   01/04/2026
---

Ang mga tinun-an nagsunod kang Jesus ngadto sa sigpit nga agianan gikan sa ibabaw nga lawak ngadto sa ubus nga dalan. Ug nagkuyog sila paglakaw ngadto sa Getsemani, sa usa ka labing makahuloganon nga mga gabii sa kasaysayan sa yuta, malagmit nga wala sila makaamgo kung unsa ka ugdang o mahinungdanon gayod ang katapusang mga pulong ni Jesus ngadto kanila didto sa Ibabaw nga Lawak.

`Unsay gisulti ni Jesus diha sa Juan 15:1–11?`

Ang mga pulong nga gisulti mismo ni Jesus nagpasabut kung unsa ang tinuud nga suud nga relasyon sa Dios. Tan-awa ang gisubli nga pulong, sa napulo ka besis: magpabilin. Ang pagpabilin diha kang Jesus mao ang pagkinabuhi diha sa pagkadugtong Kaniya.

Samtang nagatubang si Jesus sa Krus, wala lang magpasantop si Jesus sa dakung kahinungdanon niini nga pagpabilin diha Kaniya, apan tin-aw ug yano nga giingon Niya kung unsa kini ka praktikal sa atong kinabuhi.

Nga mao: si Jesus mao ang punoan sa paras, kita mao ang mga sanga. Ang resulta sa atong pagpabilin (ingon nga nadugtong ngadto) Kaniya, ang bunga motubo sa atong mga sanga. Dili kita makapatubo sa bunga sa atong mga kaugalingon. Usahay tingali makita kita nga nagpabilin, apan ang ebidensiya mao ang atong kakulang sa bunga, ug sa katapusan mauga ang atong mga sanga. Kung malaya kita, putlon sa Magbalantay sa parrasan ang mga sanga. Bisan kung kita mamunga o dili, pul-ongan ang atong mga sanga.

Sa sama nga panahon. Kitang tanan nagatubang og mga hagit ug masakit nga mga gutlo. Kung magpabilin kita diha Kaniya, kini nga mga higayon magdala og mas daghang bunga sa taas nga panahon. Ang pagpamunga magpamatuud kung kinsa kita (mga tinun-an). Mamunga kita sa pagdala ngadto Kaniya (dili sa atong mga kaugalingon) og himaya. Ang pagpabilin diha kang Jesus nagkahulogan nga nagbantay sa Iyang kasugoan nga maoy usa ka pagpakita sa Iyang matahum nga kinaiya sa dili hinakog nga gugma. Ang pagpabilin diha kang Jesus magdala og dakung kalipay. Ang pagpabilin diha kang Jesus nagkahulogan sa pagbuhat sa Iyang gisugo kanato, ingon nga usa ka tubag ngadto Kaniya. “Kay ang paghigugma alang sa Dios mao kini, nga pagabantayan ta ang iyang mga sugo. Ug ang iyang mga sugo dili mabug-at” (1 Juan 5:3).

Kon maghunahuna kita bahin niini, ang pagpabilin diha kang Jesus maoy usa sa mga tambal sa atong kahimtang sama sa taga Laodicea (Pinadayag 3:20, Juan 15:4). Mao kini ang dakung sekreto sa natuman ug makahuloganon nga kinabuhi dinhi sa yuta ug ngadto sa eternidad, apan sayon kaayo malimtan nato ang tambag ni Jesus.

Sa katapusan, nagingon si Jesus sa matag usa kanato, “Sama sa paghigugma kanako sa Amahan, ako sa ingon nahigugma kaninyo; pabilin kamo diha sa akong gugma” (Juan 15:9). Ang gugma ni Jesus mao ang labing makapadasig nga puwersa nga nagadani kanato Kaniya, ug kung mahibalo kita niini nga gugma, matandog gayod kita niini sa pagtubag uban sa gugma ngadto sa Dios ug ngadto sa uban.