---
title:  От гордости — к смирению
date:  25/01/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 4:1–33; Притч. 14:31; 4 Цар. 20:2–5; Ион. 3:10; Дан. 4:34–37; Флп. 2:1–11.

> <p>Памятный стих</p>
> «И благословил я Всевышнего, восхвалил и прославил Присносущего, Которого владычество — владычество вечное, и Которого царство — в роды и роды» (Дан. 4:31).

Грех зародился в Люцифере, и первым его проявлением была гордость. Бог так говорит об этом в книге Иезекииля: «От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор» (Иез. 28:17).

Гордость привела к падению Люцифера, поэтому он внушает людям гордость, побуждая их в своей гордыне восстать против Бога так же, как и он. Мы все падшие люди, и само наше существование полностью зависит от Бога. Любые наши дары, таланты и достижения исходят только от Бога. Поэтому мы не можем быть гордыми, хвастливыми или высокомерными, но смирение должно преобладать во всем.

Навуходоносору потребовалось много времени, чтобы понять важность смирения. Даже появление в огненной печи четвертого мужа, подобного «сыну Божию» (см. урок за прошлую неделю), не изменило его жизнь. Только после того, как Бог забрал у него царство и отправил жить с полевыми зверями, царь осознал свое истинное положение.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Как мало людей помнит о том, что искуситель был когда-то осеняющим херувимом, существом, которое Бог сотворил для славы Своего имени. Самовозвышение привело сатану к утрате этого высокого положения; он злоупотребил теми высокими способностями, которыми Бог так обильно наделил его. Он пал по той же причине, по которой тысячи падают сегодня: стремления быть первым, нежелания покориться ограничениям. Господь желает преподать человеку урок, что хотя он и соединен с церковным братством, он не спасен до тех пор, пока печать Живого Бога не будет поставлена на него. … {7БК 969.3}

У Господа есть работа для всех нас. И если истина не укоренится в сердце, если естественные наклонности характера не будут преобразованы Святым Духом, мы никогда не сможем быть соработниками с Иисусом Христом. Постоянно будет проявляться наше „я“ и характер Христа не будет явлен в нашей жизни». {7БК 969.4}"

"Относительно сатаны, Господь сказал, что он не устоял в истине. Однажды он был очень красив, сияя светом. Но Божье Слово говорит о нём: „Твоё сердце возгордилось из-за красоты твоей“. {6БК 1119.7}

Сатана подстрекал других к восстанию, и после того, как они были изгнаны с неба, он собрал их вместе в заговор, чтобы делать всевозможное зло людям, как единственное средство борьбы с Богом. Исключённый с небес, он решил отомстить вредом работе Божьей. ... {6БК 1119.8}

Цель сатаны — насадить свой характер а человеке. Как только был сотворен человек, сатана сразу же решил изгладить в нём образ Божий и поставить свою печать там, где должна стоять печать Божья, и он преуспел в насаждении в сердце человека духа зависти, ненависти и честолюбия. В этом мире он установил царство тьмы, в котором он, вождь греха, является князем. Он возжелал завладеть престолом Божьим. Но потерпев поражение в этом, он начал работать во тьме, используя ложь и обольщение, чтобы завладеть сердцами людей. Он поставил свой престол между Богом и человеком, чтобы присвоить себе поклонение, которое принадлежит только одному Богу» (Рукопись 33, 1911). {6БК 1119.9}"

Божий процесс переплавки и очищения должен продолжаться до тех пор, пока Его рабы не смирятся и не станут полностью мертвыми для своего «я», чтобы, когда их призовут к деятельному служению, их взор был все время устремлен на Его славу. Тогда Он одобрит их усилия, ибо избранные Его не будут действовать импульсивно, поспешно и необдуманно, не будут опрометчиво идти вперед и подвергать опасности дело Божье, поскольку они перестанут быть рабами искушений, страстей и собственных плотских помыслов, воспламеняемых сатаной. О, какой ужасный урон делу Божьему наносит извращенная воля человека и его неукрощенный нрав! Как много страданий он навлекает на себя, идя на поводу своеволия и прихотей! Бог вновь и вновь проводит людей через одно и то же место, усиливая испытания до тех пор, пока совершенное смирение и преобразование характера не приведут их в гармонию со Христом и духом неба и они не одержат победу над собой. {4СЦ 86.2}