---
title:  «Это ли не величественный Вавилон?»
date:  26/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 4:1–30. Что произошло с царем и почему?`

Бог посылает Навуходоносору второй сон, и на этот раз царь его не забыл. Но поскольку вавилонские мудрецы снова не в силах помочь, царь призывает Даниила объяснить значение этого сна. Во сне царь видит большое дерево, достигающее небес, и небесную Личность, Которая приказывает срубить дерево. Но главный корень останется в земле и будет орошаем росой небесной. Однако Навуходоносора взволновала вторая часть сна, когда «Бодрствующий и Святой» сказал: «Сердце человеческое отнимется от него, и дастся ему сердце звериное, и пройдут над ним семь времен» (Дан. 4:13). Осознавая всю серьезность этого сна, Даниил вежливо выражает пожелание, чтобы значение этого сна относилось к врагам царя. Но верный посланию, переданному через этот сон, Даниил сообщает, что на самом деле сон касается самого царя.

Деревья в Библии символизируют царей, нации и империи (см. Иез. 17; 31; Ос. 14; Зах. 11:1, 2; Лк. 23:31). Таким образом, большое дерево — прекрасная иллюстрация высокомерного царя. Бог дает Навуходоносору силу и власть, но он упорно не признает того факта, что все его владения — от Бога.

`Прочитайте Дан. 4:27. Какие слова царя указывают на то, что он до сих пор не внял предупреждению, которое послал ему Господь?`

Чувство гордости опасно тем, что может заставить забыть, насколько мы зависимы от Бога во всем. И как только мы забываем об этом, то ступаем на опасный путь.

`Каких высот вы достигли в своей жизни? Возможно ли гордиться своими достижениями, не допуская гордыни в своем сердце? Если да, то как вам это удается?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Сила народов и отдельных личностей не заключается в возможностях и способностях, которые делают их как бы непобедимыми, она не заключается в их хвастливом величии. Только одно может сделать их сильными и великими — сила и воля Божьи. Они сами своим отношением к Его воле решают собственную судьбу. {ЭДБ 352.2}

Человеческая история рассказывает о достижениях человека, его победах в битвах, его успехе в попытках обрести земное величие. Божья история описывает человека таким, каким видит его небо. В Божественных записях его заслуги определяются его послушанием Божьим требованиям. Его непослушание отмечается как заслуживающее наказания, которое человек обязательно примет. В свете вечности будет видно, что Бог поступает с людьми в соответствии с важным вопросом послушания или непослушания. {ЭДБ 352.3}"

Пьяницу презирают; ему говорят, что его грех закроет ему доступ в рай. В то же самое время, гордость, себялюбие и жадность очень часто остаются без порицания, но именно эти грехи наиболее оскорбительны для Бога, ибо они представляют собой прямую противоположность Его доброте и человеколюбию, и той бескорыстной любви, которая царит в атмосфере непавшей Вселенной. Человек, совершивший тяжкий грех, может чувствовать стыд, сознавать свое убожество и нужду в благодати Христовой; но гордый ни в чем не нуждается, поэтому его сердце закрыто для Христа и Его неисчислимых благословений. {ПХ 30.1}