---
title:  Предупреждение пророка
date:  27/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 4:24. Наряду с предупреждением о предстоящих событиях что еще говорит Даниил царю и почему он это делает? (См. Притч. 14:31).`

Даниил не только объясняет сон, он также указывает Навуходоносору на выход из ситуации: «Посему, царь, да будет благоугоден тебе совет мой: искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот чем может продлиться мир твой» (Дан. 4:24).

Навуходоносор проделал огромную работу по строительству Вавилона. Сады, система каналов, сотни храмов и другие строительные проекты превратили город в одно из чудес древнего мира. Но такое великолепие и красота, по крайней мере отчасти, достигаются путем эксплуатации рабов и пренебрежением нужд бедных людей. Кроме того, богатство империи тратится на удовольствия царя и его окружения. Таким образом, гордость Навуходоносора не только мешает ему признать Бога, но также заставляет его игнорировать проблемы и нужды нищих. Учитывая особую Божью заботу о бедных, неудивительно, что из других возможных грехов, которые Даниил мог осветить перед царем, он выделяет грех пренебрежения нуждами бедных людей.

Послание Навуходоносору отнюдь не является чем-то новым. Ветхозаветные пророки часто предостерегают Божий народ от угнетения бедных. В конце концов, сострадание к бедным является высшим выражением христианской благотворительности; и напротив, эксплуатация и пренебрежение нуждами нищих являются посягательством на Самого Бога. Заботясь о нуждающихся, мы признаем, что Господу принадлежит все, а это означает, что мы не владельцы, а просто управляющие Божьей собственностью.

Служа другим своими материальными благами, мы прославляем Бога и признаем Его владычество. Именно Божье право собственности должно в конечном итоге определять ценность и функцию материальных ценностей. В этом Навуходоносор и потерпел поражение. Мы также рискуем потерпеть неудачу, если не признаем Божье владычество над всеми нашими достижениями и не явим признание этого факта в своем стремлении помочь нуждающимся.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Власть, которой пользуется всякий земной властелин, дается ему Небом, и успех его зависит от того, как он ее использует. Обращаясь к каждому правителю, Божественный Страж говорит: «Я препоясал тебя; хотя ты не знал Меня» (Исаии 45:5). Слова, сказанные некогда в древности Навуходоносору, — это урок для каждого из нас. «Искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот, чем может продлиться мир твой» (Даниила 4:24). {ПЦ 502.1}

Осознание того, что «праведность возвышает народ»; «что правдою утверждается престол» и что «милостию он поддерживается»; признание действия этих принципов в проявлении силы Того, Кто «низлагает царей и поставляет царей», означает понимание философии истории (Притчи 14:34; 16:12; 20:28; Даниила 2:21). {ПЦ 502.2}

Только в Слове Божьем это выражено со всей ясностью. В свете Священного Писания становится понятным, что сила как целых народов, так и отдельных лиц не таится в предоставленных им возможностях или благоприятных условиях, которые делают их непобедимыми, не скрывается она и в их кичливом величии. Эта сила определяется степенью той верности, с которой они осуществляют замысел Божий. {ПЦ 502.3}"

"Смиренный, благой, добрый, Он творил добро, насыщая голодных, поднимая упавших, утешая опечаленных. Никто из приходивших к Нему за помощью не уходил, не получив ее. Во всей Его жизни, которая является примером для нас, не промелькнуло ни тени эгоизма. ... Всех, приходящих к Нему за помощью, Он наделял верой, надеждой и жизнью. Всюду, где пролегал Его путь, Он приносил с Собой благословение (Служение благотворительности, c. [116]). {МЖС 230.4}

Наш Спаситель с состраданием относился к падшему, страдающему человечеству. Если вы желаете быть Его последователями, то должны также воспитывать в себе сострадание и сочувствие к людям. Безразличие к человеческому горю должно уступить место живому участию в страданиях других. Вдова, сирота, больной, умирающий всегда нуждаются в помощи, и потому всегда есть благоприятная возможность возвестить Евангелие — указать на Иисуса как на надежду и утешение всех людей. Когда страдающее тело чувствует облегчение и вы проявляете реальную заботу о несчастном, его сердце открывается, и вы можете излить на него небесный бальзам. Взирая на Иисуса и получая от Него познание, силу и благодать, вы сможете передать Его утешение другим, потому что Утешитель пребывает с вами (Медик-миссионер, январь 1891 г.). {МЖС 230.5}"