---
title:  Возводя глаза к небу
date:  29/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 4:31–34. Какие перемены происходят в жизни царя и почему?`

Бог поражает Навуходоносора тяжелой болезнью, но в конечном итоге полностью восстанавливает его психическое здоровье. Интересно, что все меняется, когда по завершении семи лет, предсказанных пророком, больной царь возводит глаза к небу (см. Дан. 4:31).

«В течение семи лет Навуходоносор приводил в глубочайшее изумление своих подданных; в течение семи лет он находился в унизительном состоянии на глазах у всех. Когда же разум вернулся к нему, он, в смирении обращая взор к небесному Богу, признал, что это Божественная рука наказала его. Он перед всеми признал свою вину и величайшую милость Божью, благодаря которой он выздоровел» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 520).

Несомненно, когда мы обращаем взор к небесам, могут произойти большие перемены. Как только сознание к царю возвращается, он свидетельствует о том, что усвоил этот урок.

Но эта история не столько о Навуходоносоре, сколько о Божьей милости. Царь упустил три предыдущих возможности принять Бога Израиля как Господа своей жизни. Он мог сделать это, когда признал исключительную мудрость четырех молодых иудейских пленников (см. Дан. 1), когда Даниил истолковал его сон (см. Дан. 2) и когда трое иудеев были спасены в огненной печи (см. Дан. 3). Однако если даже это чудесное спасение не смирило его, то что бы тогда смогло это сделать? Несмотря на упорство царя, Бог дал ему четвертый шанс и в конце концов завоевал сердце царя и вернул на царскую должность (см. Дан. 4). Как показывает случай с Навуходоносором, Бог дает нам один шанс за другим, чтобы восстановить правильные взаимоотношения с Ним. Как писал Павел много веков спустя, Господь «хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины» (1 Тим. 2:4). В этой истории мы видим яркий пример этой истины.

`Каким образом Бог смирял вас? Какой урок вы из этого извлекли? Что вам нужно изменить, чтобы не совершать одних и тех же ошибок?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"В течение семи лет Навуходоносор приводил в глубочайшее изумление своих подданных; в течение семи лет он находился в унизительном состоянии на глазах у всех. Когда же разум вернулся к нему, он, в смирении обращая взор к Небесному Богу, признал, что это Божественная рука наказала его. Он перед всеми признал свою вину и величайшую милость Божью, благодаря которой он выздоровел. «По окончании же дней тех, — сказал он, — я, Навуходоносор, возвел глаза мои к небу, и разум мой возвратился ко мне; и благословил я Всевышнего, восхвалил и прославил Присносущного, Которого владычество — владычество вечное и Которого царство — в роды и роды. И все, живущие на земле, ничего не значат; по воле Своей Он действует как в небесном воинстве, так и у живущих на земле, и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему: „что Ты сделал?“ {ПЦ 520.2}

В то время возвратился ко мне разум мой, и к славе царства моего возвратились ко мне сановитость и прежний вид мой; тогда взыскали меня советники мои и вельможи мои, и я восстановлен на царство мое, и величие мое еще более возвысилось». {ПЦ 521.1}"

"Сатана на небесах согрешил в свете славы Божьей: ни одному существу, сотворенному Богом, не была явлена в такой мере Его любовь. Зная характер Господа, зная Его доброту, сатана тем не менее следовал своей упрямой, независимой воле, и этот выбор был окончательным. Бог ничего не мог сделать для его спасения, но человек оказался обманут. Его ум был помрачен хитрыми измышлениями сатаны, он не знал высоты и глубины любви Божьей. И все же оставалась надежда, что человек может познать Божью любовь, и открывая для себя Божественные истины, может вернуться к Богу. {ЖВ 761.5}

Через Иисуса милосердие Божье было явлено людям, но милосердие не подменяет собой справедливости. В законе открывается сущность Бога, и ни одна йота и ни одна черта его не может быть изменена, чтобы оправдать падшего человека. Бог не изменил Своего закона, но Он пожертвовал Собой во Христе ради искупления человека. «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Коринфянам 5:19). {ЖВ 762.1}"

"О Своем народе Бог говорит: «Подобно камням в венце, они воссияют на земле Его. О, как велика благость Его и какая красота Его» (Захарии 9:16, 17). Возвышение искупленных будет вечным свидетельством Божьей милости. {ЖВ 26.1}

Искупительное служение Христа оправдало правление Бога. Всемогущий явлен как Бог любви. Обвинения сатаны опровергнуты, и сущность его выявлена. Восстание никогда больше не повторится. Грех отныне никогда не нарушит гармонию Вселенной. В вечности все будут защищены от падения. Самоотверженная любовь Христа соединила жителей земли и небес с Творцом нерушимыми узами. {ЖВ 26.2}"