---
title:  Смиренный и благодарный
date:  30/01/2020
---

`Покаявшийся царь заявляет: «Все живущие на земле ничего не значат» (Дан. 4:32). Учитывая контекст, подумайте: какой важный момент он желает подчеркнуть?`

Что указывает на то, что Навуходоносор действительно искренне принял истинного Бога? Мы находим главное доказательство этого факта в том, что сам Навуходоносор является автором 4-й главы книги Даниила. Большая часть этой главы напоминает выдержку из собственной рукописи. В этом письме царь от своего имени рассказывает о своей гордости и безумии и смиренно признает действие Бога в его жизни. Древние монархи редко писали что-либо уничижительное о себе. Практически все древние царские документы, которые нам известны, возвеличивают царя. Поэтому документ подобного рода, в котором царь признает свою гордость и описывает свое звероподобное состояние, указывает на истинное обращение. Кроме того, написав письмо о своем опыте и смиренном признании Божьего владычества, царь поступает как настоящий миссионер. Он не в силах удержать в себе то, что испытал и узнал от истинного Бога. В его молитве и восхвалении Бога (см. Дан. 4:31–34) полностью раскрыта истинность духовного обращения.

У царя теперь другие ценности, и он признает предел человеческой власти. В глубокой благодарственной молитве царь превозносит силу Бога Даниила и признает, что «все живущие на земле ничего не значат» (Дан. 4:32). То есть у людей нет ничего своего, чем можно похвастаться. Таким образом, это последнее упоминание о Навуходоносоре в книге Даниила указывает на смиренного и испытывающего благодарность царя, который восхваляет Бога и предостерегает нас от гордости.

Бог продолжает менять жизни людей и сегодня. Какими бы гордыми или грешными ни были люди, у Бога достаточно милости и силы, чтобы непокорные грешники стали детьми Небесного Отца.

`Прочитайте Флп. 2:1–11. Что, согласно этому отрывку, должно искоренить гордость из нашей жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Нам следует осознать свою личную ответственность как членов видимой Церкви и работников в винограднике Господнем. Нам не нужно ждать помощи от своих собратьев, которые так же немощны, как и мы сами, ибо наш драгоценный Спаситель приглашает нас присоединиться к Нему и объединить нашу слабость с Его силой, наше невежество с Его мудростью, наше недостойное поведение с Его заслугами. Никто из нас не вправе занимать нейтрального положения, ибо наше влияние будет говорить за или против истины. Мы можем трудиться либо на стороне Христа, либо на стороне Его врага. Мы либо собираем с Иисусом, либо расточаем. Истинное обращение — это резкая перемена. Даже ход мыслей и устремления сердца меняются, и жизнь обновляется во Христе. {4СЦ 16.4}

"Они не приходят к Богу с сердцами, сокрушенными покаянием и исповедью. Люди, пережившие опыт подлинного обращения своего сердца, явят в своей жизни плоды Духа. О, если бы люди, чья духовная жизнь только теплится, осознали, что вечная жизнь будет дана только причастникам Божественной природы, удалившимся от господствующего в мире растления похотью! {9СЦ 155.2}

Только сила Христа способна совершить преобразование ума и сердца, которое должны испытать все, желающие вкусить новой жизни с Ним в Царстве Небесном. «Если кто не родится свыше, — говорит Иисус, — не может увидеть Царствия Божия» (Иоанна 3:3). Только исходящая от Бога вера имеет силу вести к Нему. Чтобы служить Ему в правоте, мы должны быть рождены от Божьего Духа. Новое рождение приведет к тому, что мы станем бодрствовать; оно очистит сердце, обновит ум и даст нам способность познать Бога и любить Его; оно принесет нам желание повиноваться всем Его требованиям. Вот в чем заключается истинное богослужение. {9СЦ 156.1}"

Народу Божьему еще предстоит углубить и обогатить свою духовную жизнь. Христос — наш пример. Если путем живой веры и освященного послушания Божественному Слову мы явим окружающим любовь и благодать Христа, если мы покажем, что обладаем верными представлениями относительно Божественного провидения в Его деле, люди увидят в нас силу, способную убеждать. Не высокое положение делает нас ценными в очах Божьих. Достоинство человека измеряется его преданностью Богу и верностью в исполнении Его воли. Если Божий народ Остатка будет ходить пред Ним в смирении и вере, Бог осуществит через него Свои вечные замыслы. В результате такой слаженной деятельности мир узнает об истине, воплощенной в Иисусе. {9СЦ 274.1}