---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  31/01/2020
---

«Некогда гордый монарх стал кротким чадом Божьим; жестокий, властный правитель — мудрым и сострадательным царем. Он, который насмехался и поносил небесного Бога, теперь признал силу Всемогущего и начал искренне заботиться, чтобы его подданные были счастливы и боялись Иегову. Под твердой рукой Того, Кто есть Царь царей и Господь господствующих, Навуходоносор наконец осознал то, что должны осознать все правители, — истинное величие состоит в истинной добродетели. Он признал Иегову как живого Бога, говоря: «Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны, и пути праведны, и Который силен смирить ходящих гордо».

Намерение Божье о том, чтобы величайшее царство в мире прославило Его, теперь исполнилось. Всенародное признание милосердия, доброты и власти Господа стало последним поступком Навуходоносора, записанным на страницах священной истории» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 521).

**Вопросы для обсуждения**

`«Гордость ведет ко всем другим порокам: это абсолютно враждебное Богу состояние духа. Возможно, вы думаете, я преувеличиваю. В таком случае вдумайтесь еще раз в мои слова… Чем больше гордости в человеке, тем сильнее он ненавидит это качество в других. Если вы хотите выяснить меру собственной гордыни, проще всего это сделать, задав себе вопрос: “Насколько глубоко я возмущаюсь, когда другие унижают меня, или отказываются меня замечать, или вмешиваются в мои дела, или относятся ко мне покровительственно, или красуются и хвастают в моем присутствии?” Дело в том, что гордость каждого человека соперничает с гордостью всякого другого. Именно потому, что я хотел быть самым заметным на вечеринке, меня так раздражает, что кто-то другой привлекает к себе всеобщее внимание» (К. С. Льюис. Просто христианство, с. 110). Исходя из вышеприведенной цитаты, что может помочь вам увидеть гордость в своей жизни?`

`Темой, рассматриваемой в этой главе, а также и в некоторых предыдущих, является владычество Бога. Почему эта тема важна для нашего понимания? Как роль субботы в нашей жизни помогает нам понять эту важнейшую истину?`