---
title: Миссионерская история
date: 31/01/2020
---

### <center>СПАСЕНИЕ В СИЦИЛИИ</center>

<center>ИТАЛИЯ</center>

Отец взял 13-летнюю Сальвину в 43-километровую велосипедную прогулку по итальянскому острову Сицилия. Но это была не простая прогулка.

— Одна семья из деревни Розолини попросила разъяснить им Библию, — сказал отец перед их отъездом. — Поехали сомной, чтобы ты могла научиться рассказывать людям об Иисусе.

У отца не было машины, поэтому они с Сальвиной выехали на велосипедах из горного городка Рагузы. По пути к ним присоединился Джованни Джалланца — первый адвентист седьмого дня в Рагузе. Именно он познакомил отца Сальвины с адвентистской церковью после того, как сам узнал об адвентистах в Бельгии.

Через некоторое время двое мужчин и девочка подъехали к дому пригласившей их семьи в Розолини. Любопытные соседи спрашивали:

— Кто эти незнакомцы? Что они здесь делают?

Соседи последовали за гостями, и вскоре дом наполнился людьми. Человек, пригласивший отца в гости, задал вопрос по Библии. Отец открыл Библию и показал ответ. Человек задал еще один вопрос, и отец снова ответил стихом из Библии.

Две женщины, похоже, были недовольны ответами отца, и они вышли из дома. Примерно через двадцать минут в дверь вошли двое хорошо одетых мужчин с портфелями в руках. Немного послушав, один сказал другому:

— Здесь ничего плохого не происходит, они просто обсуждают библейские вопросы.

Мужчины ушли. Как потом выяснилось, это были полицейские, присланные подозрительными женщинами.

Через три часа встреча закончилась, и отец попрощался с хозяином дома.

— Если ты захочешь узнать больше, дай мне знать, и я снова приеду! — сказал он.

Выйдя на улицу, Сальвина села на велосипед и вместе с отцом иего другом поехала обратно в Рагузу. К её удивлению, вдоль дороги выстроились сотни людей.

— Папа, здесь проходит какой-то религиозный праздник? — спросила Сальвина.

— Да, здесь большой религиозный праздник! — ответил отец. Его голос стал тревожным.

— Давайте быстрее поедем, чтобы пробиться сквозь толпу! — сказал он.

И они крутили педали так быстро, как только могли.

Из толпы послышались громкие крики: «Нам не нужна такая церковь! Нам не нужны здесь протестанты!»

---

> **ФАКТЫ КОРОТКО**
>
> - Италия занимает уникальное место в истории адвентистской церкви. Она была первой страной в Европе, где прозвучала адвентистская весть. В 1857 году поляк М. Б. Чеховский, бывший католический священник, принял крещение и работал среди франкоязычного населения Северной Америки. Он изыскал спонсорские деньги для миссионерского служения в Европе. В 1864 году Чеховский прибыл в Торре-Пелличе, в долины Пьемонта на севере Италии, где некогда нашли приют вальденсы, и стал проповедовать адвентистское учение.
> - В итальянском адвентистском Университете Вилла Аврора (Istituto Avventista di Cultura Biblica Villa Aurora), расположенном во Флоренции (Италия), учатся в основном иностранные студенты. Они изучают теологию, итальянский язык, искусство и культуру.

---

Люди подбирали камни и швыряли их в велосипедистов.

— Не обращай внимания! — сказал отец Сальвине. — Просто крути педали.

Сальвина поехала быстрее.

Отъехав от толпы на безопасное расстояние, отец остановился посмотреть, не пострадал ли кто-нибудь. Все трое были в порядке и склонили головы в молитве.

— Спасибо Тебе, Господи, что защитил нас, — сказал отец. — Толпа бросала камни, но никто не пострадал.

Никто из деревни Розолини больше не приглашал отца в гости.

На протяжении своей жизни Кармело Мацца, отец Сальвины, не раз сталкивался с трудностями, когда делился с другими людьми своей верой. После Второй мировой войны он ездил на велосипеде по Сицилии, работая фотографом. Его не напугали ни летящие из толпы камни в 1946 году, ни другие угрозы. Вместе с Джованни они открыли первую адвентистскую церковь в Рагузе в 1952 году, а также основали еще три церкви в Маццарроне, Модике и Виттории.

Сейчас Сальвине 85 лет, но она хорошо помнит ту велосипедную прогулку.

— Это было большое чудо, которое я никогда не забуду! — говорит она.

После того нападения она никогда не боялась рассказывать об Иисусе. С терпением и любовью она относилась к соседям, когда те презирали ее за то, что она адвентистка. Сальвина рассказывала о своей вере в школе, хотя одноклассники и священник насмехались над ней. Даже сейчас она с энтузиазмом говорит о своих убеждениях.

— Мне нравится делиться Благой вестью с другими! — признается женщина.

_Пожертвования Тринадцатой субботы 2016 года помогли построить здание церкви в Рагузе. До этого члены церкви проводили богослужения в арендованных помещениях, и они благодарны за то, что у них теперь есть собственное здание. Спасибо, что сделали это возможным своими пожертвованиями._

_Эндрю Макчесни_

- Видео с Сальвиной: [bit.ly/Salvina-Mazza](https://bit.ly/Salvina-Mazza)
- Фотографии к этой истории вы можете найти на сайте: [https://bit.ly/fb-mq](https://bit.ly/fb-mq)
- Фотографии, касающиеся проектов Тринадцатой субботы, вы можете скачать по ссылке: [https://bit.ly/eud-2020-projects](https://bit.ly/eud-2020-projects)
