---
title: "Silsilah Kejadian"
date: 25/04/2022
---

Informasi kronologis tentang usia Nuh membuat kita menyadari bahwa Nuh berfungsi sebagai penghubung antara peradaban sebelum Air Bah dan pasca Air Bah. Dua ayat terakhir dari cerita sebelumnya _(Kej. 9: 28, 29)_ membawa kita kembali ke mata rantai terakhir dari silsilah Adam _(Kej. 5: 32)_. Karena Adam meninggal ketika Lamekh, ayah Nuh, berusia 56 tahun, Nuh pasti pernah mendengar cerita tentang Adam, yang bisa dia sampaikan kepada keturunannya sebelum dan sesudah Air Bah.

`Bacalah Kejadian 10. Apakah tujuan silsilah ini di dalam Alkitab? (Lihat juga Luk. 3: 23-38).`

Silsilah Alkitab memiliki tiga fungsi. Pertama, ini menekankan sifat historis dari peristiwa-peristiwa alkitabiah, yang terkait dengan orang-orang nyata yang hidup dan mati serta yang hari-harinya dihitung dengan tepat. Kedua, ini menunjukkan kontinuitas penulis dari zaman kuno hingga kontemporer, membangun hubungan yang jelas dengan masa lalu hingga "masa kini". Ketiga, ini mengingatkan kita pada kerapuhan manusia dan efek tragis dari kutukan dosa dan akibatnya yang mematikan pada semua generasi setelahnya.

Perhatikan bahwa klasifikasi keturunan "Ham", "Sem", dan "Yafet" tidak mengikuti kriteria yang jelas. Ke-70 bangsa itu menggambarkan 70 anggota keluarga Yakub _(Kej. 46: 27)_ dan 70 tua-tua Israel di padang gurun _(Kel. 24: 9)_. Gagasan tentang korespondensi antara 70 bangsa dan 70 tua-tua menyarankan misi Israel terhadap bangsa-bangsa: "Ketika Sang Mahatinggi membagi-bagikan milik pusaka kepada bangsa-bangsa, ketika Ia memisah-misah anak-anak manusia, maka Ia menetapkan wilayah bangsa-bangsa menurut bilangan anak-anak Israel" _(Ul. 32: 8)_. Sejalan dengan itu, Yesus mengutus 70 murid untuk menginjili bangsa-bangsa _(Luk. 10: 1)_.

Apa yang diperlihatkan informasi ini kepada kita adalah hubungan langsung antara Adam dan para leluhur; mereka semua adalah tokoh sejarah, orang-orang nyata dari Adam dan seterusnya. Ini juga membantu kita memahami bahwa para bapa bangsa memiliki akses langsung kepada saksi yang memiliki ingatan pribadi tentang peristiwa kuno ini.

`Bacalah Matius 1: 1-17. Apakah yang diajarkan hal ini kepada kita tentang betapa historisnya semua orang ini? Mengapakah mengetahui dan percaya bahwa mereka adalah orang yang nyata penting bagi iman kita?`
