---
title: '"Baiklah Kita Turun"'
date: 27/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 11: 5-7 dan Mazmur 139: 7-12. Mengapakah Tuhan turun ke bumi di sini? Peristiwa apakah yang memotivasi reaksi Ilahi ini?`

Ironisnya, meskipun orang-orang berusaha untuk naik, Tuhan harus turun kepada mereka. Turunnya Tuhan adalah penegasan supremasi-Nya. Tuhan akan selalu berada di luar jangkauan kita sebagai manusia. Segala upaya manusia untuk naik kepada-Nya dan bertemu dengan-Nya di surga adalah sia-sia dan konyol. Tidak perlu ditanyakan, itulah sebabnya untuk menyelamatkan kita Yesus datang kepada kita; memang, tidak ada cara lain bagi Dia untuk menyelamatkan kita.

Sebuah ironi besar dalam kisah Menara Babel terlihat dalam pernyataan Tuhan: "melihat kota dan menara" _(Kej. 11: 5)_. Tuhan tidak harus turun untuk melihat _(Mzm. 139: 7-12; bandingkan dengan Mzm. 2: 4)_, tetapi Dia tetap melakukannya. Konsep tersebut menekankan keterlibatan Tuhan dengan umat manusia.

`Bacalah Lukas 1: 26-33. Apakah yang diajarkan di sini tentang Tuhan yang turun kepada kita?`

Turunnya Tuhan juga mengingatkan kita pada prinsip kebenaran oleh iman dan proses kasih karunia Tuhan. Apapun pekerjaan yang kita lakukan untuk Tuhan, Dia tetap harus turun untuk bertemu dengan kita. Bukan apa yang kita lakukan untuk Tuhan yang akan membawa kita kepada-Nya dan menuju penebusan. Sebaliknya, tindakan Tuhan menuju kita yang akan menyelamatkan kita. Faktanya, dua kali ayat dalam kitab Kejadian berbicara tentang Tuhan yang "turun," yang sepertinya menyiratkan betapa Dia peduli tentang apa yang terjadi di sana.

Menurut ayat itu, Tuhan ingin mengakhiri persatuan yang tertanam dalam mereka, yang—mengingat keadaan kejatuhan mereka hanya dapat menuntun pada semakin banyak kejahatan. Itulah mengapa Dia memilih untuk mengacaukan bahasa mereka, yang akan mengakhiri skema persatuan mereka.

"Rencana pembangun-pembangun Babel berakhir dengan kekalahan dan rasa malu. Tugu peringatan akan kebanggaan mereka berubah menjadi peringatan akan kebodohan mereka. Namun demikian manusia tetap mengikuti jalan yang sama, bergantung kepada diri dan menolak hukum Allah. Ini adalah yang telah dicoba dijalankan Setan di dalam surga; sama dengan apa yang mendorong Kain dalam mempersembahkan korbannya"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 134.

`Bagaimanakah kita melihat dalam kisah Menara Babel contoh lain dari keangkuhan manusia dan bagaimanakah, pada akhirnya, itu akan gagal? Pelajaran pribadi apakah yang dapat kita ambil dari cerita ini?`
