---
title: "Penebusan Orang yang Terasing"
date: 28/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 11: 8, 9 dan Kejadian 9: 1; bandingkan dengan Kejadian 1: 28. Mengapakah pembubaran Tuhan itu sifatnya menebus?`

Rancangan dan berkat Allah bagi manusia adalah bahwa mereka akan "Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi" _(Kej. 9: 1; bandingkan dengan Kej. 1: 28)_. Melawan rencana Tuhan, para pembangun Babel lebih suka tetap bersatu sebagai orang yang sama. Salah satu alasan mereka mengatakan ingin membangun kota itu adalah agar mereka tidak "terserak ke seluruh bumi" _(Kej. 11: 4)_. Mereka menolak untuk pindah ke tempat lain, mungkin mereka berpikir bahwa bersama-sama mereka akan lebih kuat daripada jika terpisah dan terpencar. Dan, di satu sisi, mereka benar.

Sayangnya, mereka berusaha menggunakan kekuatan bersatu mereka untuk kejahatan, bukan kebaikan. Mereka ingin "mencari nama" cerminan kuat dari kesombongan dan kebanggaan mereka sendiri. Memang, setiap kali manusia, secara terbuka menentang Tuhan, mereka ingin "mencari nama" untuk diri mereka sendiri, kita bisa yakin itu tidak akan berjalan dengan baik. Tidak pernah terjadi.

Oleh karena itu, dalam penghakiman atas pembangkangan langsung mereka, Tuhan menyebarkan mereka "diserakkan ke seluruh bumi" _(Kej. 11: 9)_, persis seperti apa yang mereka tidak kehendaki.

Yang cukup menarik, nama Babel, yang berarti "pintu Tuhan," terkait dengan kata kerja _balal_, yang berarti "mengacaubalaukan" _(Kej. 11: 9)_. Karena mereka ingin mencapai "pintu Tuhan", karena mereka menganggap diri mereka sebagai Tuhan, sehingga mereka akhirnya bingung dan menjadi jauh lebih lemah dari sebelumnya.

"Orang-orang. Babel telah bertekad untuk mendirikan satu pemerintahan yang terlepas dari Allah. Namun demikian ada beberapa di antara mereka yang takut akan Tuhan tetapi telah tertipu oleh sifat pura-pura dari orang-orang jahat, dan tertarik kepada muslihat mereka. Demi untuk orang-orang yang setiawan ini, Tuhan telah menunda hukuman-Nya dan memberikan kepada mereka kesempatan untuk menyatakan tabiat mereka yang sebenarnya. Apabila rencana-rencana mereka sedang berkembang, anak-anak Allah berusaha untuk mencegah mereka dari maksud mereka itu; tetapi orang banyak itu telah bersatu padu untuk menentang surga. Kalau saja mereka itu harus dibiarkan, mereka akan merusakkan akhlak dunia ini pada masa permulaannya. Permufakatan mereka itu didasarkan atas pemberontakan; satu kerajaan didirikan untuk kemegahan diri, di mana Allah tidak dihormati dan tidak diakui kekuasaan-Nya"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 133.

`Mengapakah kita harus sangat berhati-hati dalam mencari "nama" untuk diri kita sendiri?`
