---
title:  Serpientes vivas
date:   27/07/2025
---

### inTerioriza

Las plagas de Egipto son uno de los acontecimientos más conocidos de la Biblia. Fueron de naturaleza épica, y causaban una destrucción creciente a medida que caía cada una de ellas. Para entender la razón de esta devastación, es importante examinar cómo las plagas representan una contienda entre el Dios de Israel y los dioses egipcios.

La negativa del faraón a permitir que los hebreos emprendieran un viaje de tres días al desierto para adorar a Dios preparó el terreno para las diez plagas. El faraón dijo: «¿Quién es el “Señor”, para que yo le obedezca y deje ir a los israelitas? Ni conozco al Señor, ni tampoco voy a dejar ir a los israelitas» (Éxodo 5: 2). El faraón dejó claro que no creía que el Dios de los hebreos fuera alguien a quien debiera obedecer.

En respuesta, Dios dijo a Moisés: «Ahora verás lo que voy a hacer con el faraón, porque solo con la fuerza los dejará salir de su país; es más, él mismo les dirá que se vayan» (6: 1). La competencia comenzó con la vara de Aarón. Dios le dijo a Moisés que cuando el faraón pidiera ver un milagro, Aarón debía arrojar su vara y ver cómo se convertía en una serpiente (7: 8-9). Con todo, cuando Aarón lo llevó a cabo, los hechiceros del faraón hicieron exactamente lo mismo (vers. 11). Dios contraatacó haciendo que la serpiente de Aarón se tragara las serpientes de los magos. Lo que este encuentro inicial deja claro es que se trataba de un enfrentamiento entre los dioses de Egipto y el Dios de los hebreos. Los magos egipcios fueron capaces de imitar el poder sobrenatural de Dios, lo que dejaba al pueblo la opción de decidir quién era el verdadero Dios. Esto explica también por qué el faraón endureció su corazón ante la orden de Moisés.

La lucha contra las serpientes fue solo el principio. Las plagas que siguieron fueron una destrucción sistemática de todo el panteón egipcio. Aunque a menudo se las denomina plagas, el texto hebreo se refiere a ellas como señales y maravillas/prodigios/cosas asombrosas (vers. 3, DHH, RV95). Esto subraya que detrás de las plagas había un poder sobrenatural. No eran meros fenómenos de la naturaleza.

La narración está cuidadosamente organizada. Las nueve primeras plagas se agrupan de tres en tres, lo que deja a la décima plaga como algo único. Cada grupo comienza con un encuentro de Moisés con el faraón a primera hora de la mañana y un mensaje de advertencia (7: 15; 8: 20; 9: 13), y luego se produce la tercera plaga de cada grupo sin advertencia previa.

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tus versículos favoritos de Éxodo 7–10. Escríbelos varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlos.`

`¿Te gustan las serpientes? ¿Por qué crees que a la mayoría de la gente no le gustan?`