---
title: "Kelemahlembutan dalam Cawan Lebur"
date: 27/08/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Yeh. 24: 15-27; Kel. 32: 1-14; Mat. 5: 43-48; 1 Ptr. 2: 18-25; Mzm. 62: 1-8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Berbahagialah orang yang lemah lembut, karena mereka akan memiliki bumi" (Matius 5: 5).

Kita jarang mendengar kata lemah lembut digunakan, kecuali mungkin ketika membaca tentang Musa atau mempelajari Ucapan Berbahagia. Tidak sulit untuk mencari tahu mengapa. Kelemahlembutan didefinisikan sebagai "menahan luka dengan kesabaran dan tanpa dendam." Tidak heran kita tidak banyak mendengar tentang hal itu; itu bukan sifat yang dihormati dalam budaya saat ini. Kadang-kadang Alkitab menerjemahkan kata ini sebagai "rendah hati." Sekali lagi, kerendahan hati juga bukan karakter yang diinginkan oleh sebagian besar budaya.

Tetapi kelemahlembutan, menahan luka dengan kesabaran dan tanpa dendam, adalah salah satu karakteristik yang paling kuat dari Yesus dan para pengikut-Nya. Namun, itu bukan tujuannya: kelemahlembutan roh bisa menjadi senjata ampuh di tangan mereka yang berada di tengah-tengah rasa sakit dan penderitaan. Memang, cawan lebur adalah tempat yang bagus untuk belajar kelembutan hati, karena melalui kelemahlembutan dan kehancuran kita sendiri, kita dapat menjadi saksi yang kuat bagi Allah.

Sekilas Pekan Ini: Apakah hubungan antara penderitaan dan kelemahlembutan? Bagaimanakah kita bisa, dalam kelemahlembutan dan kehancuran kita sendiri, menjadi saksi bagi orang lain? Bagaimanakah kelemahlembutan hati bisa menjadi kekuatan, bukan kelemahan, bagi orang Kristen?

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 3 September._
