---
title: "Batu Karang dan Perlindungan Kita"
date: 01/09/2022
---

Seringkali orang yang paling sombong, yang paling arogan dan memaksa, adalah mereka yang menderita karena harga diri yang rendah. Kesombongan dan kebanggaan mereka—dan kurangnya kelemahlembutan atau kerendahan hati—adalah penutup, bahkan mungkin secara tidak sadar, untuk sesuatu yang kurang di dalam. Apa yang mereka butuhkan adalah sesuatu yang kita semua butuhkan: rasa aman, kelayakan, penerimaan, terutama di saat kesusahan dan penderitaan. Kita dapat menemukannya hanya melalui Tuhan. Singkatnya, kelemahlembutan dan kerendahan hati, jauh dari atribut kelemahan, sering kali merupakan manifestasi paling kuat dari jiwa yang berpijak pada Batu Karang.

`Bacalah Mazmur 62: 2-9. Apakah yang tampaknya menjadi latar belakang dari mazmur ini? Poin apakah yang dibuat oleh Daud? Prinsip spiritual apakah yang dapat Anda pelajari dari apa yang dia katakan? Yang terpenting, bagaimana Anda dapat belajar menerapkan prinsip-prinsip ini dalam kehidupan Anda sendiri?`

"Tanpa sebab manusia akan menjadi musuh kita. Motif-motif umat Allah akan disalah mengerti bukan hanya oleh dunia namun oleh saudara-saudara mereka sendiri. Hamba-hamba Tuhan akan ditempatkan di daerah-daerah yang sukar. Sekepal akan dibuat menjadi sebuah gunung untuk membenarkan manusia dalam mengikuti jalan yang tidak benar dan mementingkan diri sendiri. … Oleh penyampaian yang keliru orang-orang ini akan dikenakan jubah-jubah gelap ketidakjujuran karena keadaan di luar kendali mereka sehingga menjadikan pekerjaan mereka mencengangkan. Mereka akan dituding sebagai orang-orang yang tidak dapat dipercaya. Dan ini akan dilakukan oleh para anggota jemaat. Hamba-hamba Allah harus memperlengkapi diri mereka sendiri dengan pikiran tentang Kristus. Mereka tidak boleh berharap berharap lepas dari hinaan dan disalah mengerti. Mereka akan disebut pecandu dan fanatik. Tetapi janganlah mereka putus asa. Tangan Allah berada di atas pemeliharaan-Nya menuntun pekerjaan-Nya menuju kemuliaan nama-Nya"—Ellen G. White, _Bapa Kita Peduli_, hlm. 305.

`Seberapa kebal Anda terhadap celaan dan cemoohan orang lain? Kemungkinan besar tidak kebal, bukan? Bagaimanakah Anda dapat berpegang teguh pada Tuhan dan menambatkan rasa harga diri Anda pada Dia yang sangat mengasihi Anda sehingga Dia mati untuk dosa-dosa Anda, dan dengan demikian membantu melindungi diri Anda dari hinaan orang lain?`
