---
title: "Pendalaman"
date: 02/09/2022
---

Bacalah Ellen G. White, "Pentingnya Mencari Pengetahuan yang Benar," dalam _The Ministry of Healing_, hlm. 435-442; "Khotbah di Atas Bukit," dalam _Alfa & Omega_, jld. 5, hlm. 317-335; "Pekerja dan Kualifikasi Yang Harus Dimiliki," dalam _Mari Bersaksi_, hlm. 673.

"Kesukaran yang akan kita hadapi boleh berkurang oleh kelemahlembutan yang tersembunyi di dalam Kristus. Jika kita memiliki kerendahan hati Tuhan kita, kita akan lepas dari sifat remeh, penolakan, sakit hati, yang ke dalamnya kita terjerumus tiap hari, dan itulah yang mencegah kegelapan atas jiwa. Bukti yang tertinggi dari ketinggian budi di dalam kekristenan ialah pengendalian diri. Orang yang ada di bawah kejahatan dan kebengisan gagal memiliki sifat tenang dan roh yang penuh kepercayaan merampok Tuhan daripada hak-Nya untuk menyatakan di dalamnya kesempurnaan tabiat-Nya. Kerendahan hati itu adalah kekuatan yang memberi kemenangan kepada pengikut-pengikut Kristus; itu adalah tanda hubungan mereka dengan pengadilan surga"—Ellen G. White, _Alfa & Omega_, jld. 5, hlm. 321-322.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bagaimanakah kerendahan hati memungkinkan kita untuk "melampaui" rasa sakit dan gangguan? Menurut Anda apakah karakteristik paling penting dari kerendahan hati yang memungkinkan kita melakukan ini?`

`2. Dalam budaya Anda sendiri, bagaimana karakteristik kerendahan hati dan kelemahlembutan dipandang? Apakah mereka dihormati atau dihina, atau bagaimana? Tekanan apakah yang Anda hadapi dalam budaya Anda yang bertentangan dengan pengembangan karakteristik ini?`

`3. Apakah ada contoh bagus tentang kelemahlembutan dan kerendahan hati dari orang-orang yang hidup hari ini? Jika demikian, siapa mereka, bagaimana mereka mengekspresikan sifat-sifat ini, dan apakah yang bisa Anda pelajari dari mereka?`

`4. Mengapa kita sering menyamakan kelemahlembutan dan kerendahan hati dengan kelemahan?`

`5. Kita telah melihat bagaimana Daud mencari Tuhan sebagai tempat perlindungan. Tetapi bagaimana cara kerjanya? Bagaimanakah perlindungan itu selalu dimanifestasikan? Dengan kata lain, bagaimana kita sebagai gereja dapat menjadi tempat perlindungan bagi mereka yang membutuhkan perlindungan? Perlindungan seperti apakah yang disediakan oleh gereja lokal Anda sendiri? Apakah yang dapat Anda lakukan untuk membantu menjadikannya tempat perlindungan bagi mereka yang membutuhkannya?`
