---
title: Gib mir einfach nur ein Zeichen!
date: 17/05/2026
---

Vielleicht hast du das schon einmal gehört: „Wenn ich miterleben würde, wie sich das Schilfmeer teilt oder Manna vom Himmel fällt oder wie Jesus einen Blinden heilt, dann würde ich glauben.“ Möglicherweise hast du selbst schon einmal so gedacht.

Andererseits: Warum sollte es uns heute leichterfallen zu glauben als den Menschen in alten biblischen Zeiten? Die Israeliten besaßen weder eine vollständige Bibel, noch konnten sie auf eine so lange Geschichte zurückblicken wie wir. Mose betonte, wie wichtig es ist, zurückzublicken, um sich an Gottes Führung und Güte zu erinnern (siehe 5 Mo 4,7–10; 8,2–3). Anders als die Israeliten können wir auf 6000 Jahre biblische Geschichte zurückgreifen (siehe Joh 20,30–31).

Jede Generation will ein Zeichen, unsere ist da keine Ausnahme. Aber Zeichen sind überall um uns herum. Wenn du Matthäus 24 liest, wirst du merken, wie vieles davon sich schon erfüllt hat und auch jetzt noch erfüllt.

`Schon zu Jesu Zeiten wollten die Menschen ein Zeichen, dass Jesus wirklich Gottes Sohn war, obwohl sie bereits viele Zeichen erhalten hatten. Wie reagierte Jesus? Siehe Mk 8,11–12.`

Diskutieren wir mit Jesus und stellen ihn auf die Probe wie die Pharisäer? Bringen wir ihn dazu, „in seinem Geist“ zu „seufzen“ (Mk 8,12), weil wir nicht genug Glauben haben, obwohl er uns bereits alles gegeben hat, was wir zum Glauben brauchen? „Aber diese Zeichen waren nicht das, was die Juden brauchten. Keine rein äußerlichen Beweise konnten ihnen etwas nützen. Sie hatten keine geistige Erkenntnis nötig, sondern eine geistliche Erneuerung“ (SDL 392). Könnte es sein, dass auch wir eine geistliche Erneuerung brauchen – echtes, wahres Leben mit Gott in jedem Augenblick? Vielleicht brauchen wir tatsächlich kein Zeichen, weil wir viel Wissen zur Verfügung haben, vor allem aus unserer Bibel.

Anstatt Jesus also wegen unseres mangelnden Glaubens zum „Seufzen“ zu bringen, sollten wir uns an die Worte erinnern, die er zu Thomas sagte: „Selig sind, die nicht sehen und doch glauben!“ (Joh 20,29; siehe auch Hbr 11,1). Gott verlangt von uns keinen blinden Glauben – er hat uns bereits sehr viele Gründe zum Glauben gegeben. Und doch gibt es trotz all dieser Gründe immer Raum für Zweifel. Der Schlüssel liegt darin, sich auf das zu konzentrieren, was den Glauben bestätigt, nicht auf das, was Zweifel aufkommen lässt.

`Wie würdest du in 60 Sekunden deinen Glauben an Gott beschreiben? Was sagt dir deine Antwort über dein Leben mit Gott?`