---
title: Glaube ist kein Gefühl
date: 19/05/2026
---

Jesus sagte, wenn man Glauben hat, der so klein ist wie ein Senfkorn, kann man Berge versetzen (Mt 17,20). Wenn du schon einmal ein Senfkorn gesehen hast, weißt du, wie winzig es ist. Trotzdem kann ein so kleiner Glaube solch große Veränderungen bewirken. Der Glaube muss daher sehr wichtig und zugleich auch kraftvoll und stark genug sein, um etwas Übermenschliches zu bewirken. Doch so wie ein Senfkorn zu einem großen Baum heranwachsen kann (Mt 13,31–32), sollte unser Glaube wachsen und nicht stagnieren.

Tatsächlich brauchen wir ein gewisses Maß an Glauben, um überhaupt eine Beziehung mit Gott haben zu können (siehe Röm 12,3).

`Was sagt uns Epheser 2,8 über die Rolle des Glaubens bei der Erlösung? Warum kann niemand mit Recht sagen: „Ich habe keinen Glauben, weil Gott mir keinen gegeben hat“?`

Machen wir uns zunächst klar, dass Glaube keine materielle Sache ist; er ist eine menschliche Reaktion, die vom Heiligen Geist ausgelöst wird. Gott ist der gnädige Initiator, der uns durch den Heiligen Geist zu sich zieht, wenn wir es zulassen (Jer 31,3). Wir werden gerettet durch den Glauben. Er ist eine Antwort auf Gottes Gnade, die uns durch Jesu Tod zuteilwurde. Wir werden gerettet, weil wir aufgrund seiner Gnade an Gott glauben. Dies ist der Kern einer Beziehung zu Gott.

Als Nächstes müssen wir uns bewusst machen, dass Glaube kein Gefühl ist. Viele üben „nicht den Glauben …, wie es ihr Vorrecht und ihre Pflicht ist, und [warten] oft auf das Gefühl …, das der Glaube allein geben kann. Gefühl ist nicht Glaube; die beiden sind verschieden. Glauben zu üben ist unsere Sache, aber freudige Gefühle und Segnungen zu geben ist Gottes Sache“ (FS 62).

Manche Menschen haben vielleicht das Gefühl, keinen Glauben zu haben, weil sie sich Gott nicht nahe fühlen oder nicht das sind, was sie als Christen sein sollten. Aber Glaube bedeutet, an Gott zu glauben und ihm zu vertrauen, nicht nur in guten Zeiten, sondern auch in der Dunkelheit oder im Sturm und sogar, wenn du nicht ganz verstehst, was in deinem Leben vor sich geht.

Gefühle sollten niemals unser religiöses Erleben oder unsere Beziehung mit Gott dominieren. Gerade wenn wir denken, dass wir weit von Gott entfernt sind, müssen wir unseren Glauben ausüben und zu Gott rufen (wie es der Vater in Markus 9,24 tat).

`Schlag die folgenden Bibelverse nach und nimm sie als Akt des Glaubens in Anspruch, um deine Beziehung mit Gott heute zu stärken: Hebräer 12,1–2; 2. Chronik 15,7; Römer 3,23–26; Lukas 7,50. Sprich sie laut als Teil deines Gebets zu Gott.`