---
title: Vorbilder des Glaubens
date: 20/05/2026
---

**Nimm dir heute etwas Zeit, um Hebräer 11, das große Kapitel des Glaubens, zu studieren. Lies es zunächst laut und ohne Unterbrechung. Lies es dann ein zweites Mal und schreibe deine Gedanken zu folgenden Fragen auf:**

`Lies noch einmal Vers 1. Was erhoffst du dir heute, das du noch nicht sehen kannst? (Denke an unmittelbare Bedürfnisse und Träume, die in die Ewigkeit reichen.)`

`Welche Rolle spielt der Glaube in deinem persönlichen Zeugnis und bei deiner Bekehrung?`

`Lies noch einmal Vers 3, wo es um Gott und die Schöpfung geht. Warum sollte die Existenz des Schöpfergottes in vielerlei Hinsicht das Einfachste sein, was man im Glauben annehmen kann?`

`Lies Vers 6 und halte die Botschaft dieses Verses mit deinen eigenen Worten schriftlich fest.`

`Die Verse 7-40 beschreiben das Leben verschiedener biblischer Persönlichkeiten. Warum ist der Glaube der zentrale Faktor, der die Stärke der Beziehung dieser Menschen mit Gott definiert?`

Gott zu kennen und eine lebendige, starke Beziehung zu ihm zu haben, erfordert Glauben. Wie kannst du deinen Glauben stärken oder jemanden ermutigen, dessen Glaube wankt? Hier sind ein paar Anregungen:

**Ein kleiner Glaube (wie ein Senfkorn) ist mächtig und alles, was du benötigst, um eine Beziehung zu Gott aufzubauen** (Mt 17,20). Solange du bereit bist, mit ihm zusammenzuarbeiten, wird Gott deinen Glauben wachsen lassen.

**Der Glaube kommt, wenn wir Gott in seinem Wort, der Bibel, zu uns sprechen hören** (Röm 10,17). Entscheide dich für tägliches Bibelstudium und Gebet.

**Bitte Gott, deinen Glauben zu stärken** (Lk 17,5). Wie der Vater, der mit einem besessenen Kind zu Jesus kam und „rief: ‚Ich glaube! Aber hilf mir, dass ich nicht zweifle!‘“ (Mk 9,24 NLB), können wir unseren Unglauben einsehen und Gott bitten, unseren Glauben zu stärken.

**Glaube und Zweifel können nebeneinander existieren** (Mk 9,24). Wende dich nicht von Gott ab, nur weil du Fragen hast. Tatsächlich ist es wichtig, mit Furcht und Zittern an deiner Erlösung zu arbeiten (Phil 2,12-16) und deinen Glauben zu „besitzen“, statt ihn von jemand anderem zu leihen, wie es fünf der Jungfrauen versuchten (Mt 25,8).

**Reagiere auf den Heiligen Geist und bitte um mehr von ihm** in deinem Leben.

**Praktiziere deinen Glauben.** Denk daran, dass Glaube kein Gefühl ist, sondern eine Entscheidung. Vergiss nicht, dass Gott selbst in der Dunkelheit da ist, wenn du ihn nicht sehen kannst (2 Kor 5,7),

Als persönliches **Dankgebet an Gott für seine Treue** könntest du die Worte des Chorals „Bis hierher hat mich Gott gebracht (GHS 383 — Vorschlag der Red.; engl. Original: „Great is Thy Faithfulness“) sprechen oder singen.