---
title: Der Glaube Jesu
date: 21/05/2026
---

Angesichts des herannahenden Endes der Welt beschreibt ein Teil der Dreiengelsbotschaft, wie Gottes Volk die Gebote Gottes hält und den Glauben Jesu hat.

`Lies Offenbarung 14,12. Was bedeutet der „Glaube Jesu“?`

Wenn du dir ansiehst, wie Siebenten-Tags-Adventisten Rechtfertigung durch Glauben verstanden haben, wirst du feststellen, dass sich in den 1890erJahren ein Verständnis des Glaubens Jesu und der Dreiengelsbotschaft in der Kirche festigte. Bis dahin hatte die Kirche großen Wert auf das Gesetz gelegt und brauchte mehr Betonung auf das Evangelium. Ellen White fasste es gut zusammen: „Gottes Gebote wurden verkündigt, aber dem Glauben Jesu Christi wurde von den Siebenten-Tags-Adventisten in der Verkündigung nicht die gleiche Bedeutung beigemessen; das Gesetz und das Evangelium gehen Hand in Hand“ (Selected Messages, Buch 3, S. 172).

Obwohl in Hebräer 11 gottesfürchtige Menschen mit starkem Glauben aufgelistet sind, hatte keiner von ihnen einen Glauben, der mit dem Glauben Jesu vergleichbar wäre.

`Lies Matthäus 26,36–42. Was sagen uns diese Verse über den Glauben Jesu in diesem entscheidenden Moment?`

Wenn wir den Glauben Jesu haben, bedeutet das nicht nur, dass wir durch Gehorsam ihm und seinem Wort gegenüber den Glauben nachahmen, den er an Gott hatte, sondern auch, dass wir Jesus täglich aktiv und lebendig erfahren. Es bedeutet, zu wissen und danach zu handeln, dass wir keine rettende Beziehung mit Gott haben können, wenn wir Jesus nicht zum Mittelpunkt unseres täglichen Lebens machen.

Den Glauben Jesu zu haben bedeutet, Jesus in uns zu haben und damit seinen Glauben in unseren Herzen, denn Jesus ist die wahre Grundlage unseres Glaubens. Manchmal kann unser Glaube schwach und kraftlos sein. Aber Jesus ist würdig (Offb 5,9). Wir können durch sein Geschenk der Gnade an alle, die glauben, seinen Glauben haben, der sich sowohl in unserem eigenen Erleben widerspiegelt als auch uns zugerechnet wird.

`Wie sehr willst du den Glauben Jesu haben? Bitte Gott demütig, dir diesen zu geben, und mache Hebräer 11,6 zu deinem persönlichen Gebet, indem du sagst: „Herr, es ist unmöglich, dir ohne Glauben zu gefallen. Ich komme zu dir und ich glaube, dass du existierst und die belohnst, die dich aufrichtig suchen. So suche ich dich nun aufrichtig“ (nach Hbr 11,6 NLB).`