---
title:  Diversidade de dons
date:   02/08/2026
---

Paulo introduz um novo tópico em I Coríntios 12:1, com a fórmula “acerca de”. Os académicos debatem sobre se ele está a falar de “dons espirituais” ou de “pessoas espirituais” porque a expressão grega _tôn pneumatikôn_ permite as duas interpretações. “Dons espirituais” é preferível à luz de I Coríntios 12:4, onde Paulo se refere claramente aos dons espirituais. Em I Coríntios 12:2 e 3, Paulo faz notar que o primeiro dom do Espírito é a confissão ousada de que Jesus é Senhor (I Coríntios 12:2 e 3). Nos tempos do Novo Testamento, dizer que Jesus é o Senhor era dizer que César não o era (Atos 17:7; também João 19:12, 15). Isto era visto como sedição contra o poder imperial e, por isso, era punido com a morte.

Jesus e Paulo enfatizaram que a fé em Deus – mesmo em face da perseguição e da ameaça de morte – é um dom do Espírito. Na verdade, a fé é o dom mais básico. Não é de estranhar que a fé seja o primeiro elemento na lista de I Coríntios 13:13. Que a fé é um dom espiritual fica claro na declaração de Paulo em I Coríntios 12:9. No entanto, há muitos outros dons. O facto de o Espírito Santo distribuir os diferentes tipos de dons “a cada um, como quer” (I Coríntios 12:11) prova que todos são necessários.

`Leia I Coríntios 12:1-6. Qual é a ênfase desta passagem?`

A repetição de “diversidade” enfatiza a multiplicidade dos dons. O que Paulo designa como “dons espirituais” em I Coríntios 12:1 é desenvolvido nos versículos 4-6, através de três diferentes ângulos: “dons” (_charisma_), “serviços” ou “ministérios” (_diakonia_) e “atividades” (_energêma_). Embora estas palavras signifiquem coisas diferentes, é importante não fazer uma distinção rigorosa entre elas por causa do paralelismo da passagem. Deve-se também notar que os dons espirituais são concebidos para promover a unidade baseada no caráter triúno de Deus (ver também Efésios 4:8-11). Embora o Espírito conceda dons aos crentes, é Deus que os capacita para servir Cristo na comunidade dos crentes (I Coríntios 12:5 e 6). A cada crente são concedidos dons individualmente (I Coríntios 12:11), mas eles devem beneficiar a comunidade de crentes como um todo.

`Note novamente a ênfase de Paulo na unidade. Por que razão é isto tão importante para a igreja?`