---
title:  O dom de profecia
date:   06/08/2026
---

O dom de profecia ocupa um lugar proeminente na discussão de Paulo sobre os dons espirituais. É interessante que o dom de profecia é usualmente mencionado antes do dom de línguas (I Coríntios 12:10, 28; 13:8). Quando o dom de línguas é mencionado primeiro, é apenas para enfatizar a sua relativa falta de importância em comparação com o dom de profecia (I Coríntios 14:5 e 6, 22).

`Leia Efésios 4:11-13 e I Coríntios 14:3 e 4. O que dizem estas passagens sobre o propósito dos dons espirituais em geral e do dom de profecia em particular?`

O dom de profecia é destinado a prover edificação, exortação e consolo (I Coríntios 14:3; comparar com Atos 15:32). Isto sugere que a profecia não se refere tanto a predizer o futuro, mas sim à forma como se deve viver no presente. O verbo grego _prophêteuô_ pode significar “dizer algo em avanço” ou “dizer algo em favor de outra pessoa”. Por exemplo, o primeiro sentido vê-se em Atos 2:29-31 (comparar com Amós 3:7), onde a ideia de que David é um profeta é explicada como tendo ele a capacidade de “prever”. O segundo sentido vê-se em Atos 15:32, onde Judas e Silas são identificados como sendo profetas. No entanto, a sua “profecia” consistia em encorajar e em fortalecer “os irmãos com muitas palavras”.

Em Efésios 4:11-13 aprendemos que os dons espirituais não cessaram na época apostólica. Eles devem permanecer até ao fim (Atos 2:39). No entanto, se alguém pretende ser um profeta, deve ser avaliado com base nas Escrituras. Falando em geral, devem ser cumpridas quatro regras. Primeira, as profecias incondicionais realizam-se sempre (Deuteronómio 18:22; Jeremias 28:8 e 9). Segunda, a mensagem concorda com as dos profetas anteriores (Deuteronómio 13:1-3; Isaías 8:20). Terceira, a vida diária do profeta demonstra haver um compromisso com Cristo (I João 4:1-3). Quarta, Jesus disse que os falsos profetas seriam conhecidos pelos seus frutos (Mateus 7:15-20). Isto também é verdade a propósito dos verdadeiros profetas.

O Livro de Apocalipse indica que o dom de profecia é uma característica distintiva da Igreja Remanescente (Apocalipse 12:17; 19:10). Enquanto Adventistas do Sétimo Dia, nós cremos que o dom de profecia foi concedido a Ellen G. White e está refletido nos seus escritos.

`Quais são as razões que temos para crer no dom profético de Ellen G. White? Que questões permanecem sobre o seu papel e sobre a sua autoridade?`