---
title:  Призвание Левия и вопрос о посте
date:  15/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 2:13–22. Что мы знаем о Левии Алфееве до и после его призвания стать учеником Иисуса?`

`Что стало поводом для недовольства со стороны книжников и фарисеев во время посещения дома Левия? Какие уроки можно извлечь из этой истории?`

Сборщики податей в дни Иисуса были гражданскими служащими местной и римской власти. Иудеи их за это презирали, поскольку часто мытари взимали больше, чем требовалось, и становились богатыми за счет своих соотечественников. Еврейский комментарий к религиозному законодательству, трактат «Техарот», один из разделов Мишны и Тосефты, посвященный разбору всех видов ритуальной нечистоты, гласит: «Если сборщики податей вошли в дом, [все, что находится в нем], становится нечистым...»

Таким образом, неудивительно, что у книжников возник вопрос: «Как это Он ест и пьет с мытарями и грешниками?»

Что Иисус им ответил? Он не отрицает этого. Вместо этого Иисус указывает на то, что больные, а не здоровые нуждаются во враче. Таким образом, Он претендует на звание духовного врача, Того, Кто может исцелить душу, больную грехом. И разве врач не должен идти туда, где находятся больные?

В Мк. 2:18–22 поднимается новая тема. Это центральная история из пяти историй, посвященных противостоянию между религиозными руководителями и Иисусом. Там, где в предыдущем разделе рассказывалось о пиршестве, устроенном Левием, эта история разворачивается вокруг темы поста. Она состоит из вопроса о том, почему ученики Иисуса не постятся, в то время как Иоанн Креститель и фарисеи постятся. Иисус отвечает притчей, в которой Он сравнивает Свое присутствие среди учеников со свадебным пиром. Поститься на свадьбе странно, не так ли? Но Иисус действительно предсказывает тот день, когда жених отнимется, намекая этим на Свою смерть. В то время ученики будут поститься.

Иисус продолжает. Он приводит два примера, которые подчеркивают контраст между Его учением и учением религиозных руководителей — небеленая заплата на ветхой одежде и молодое вино в старых мехах. Этим Иисус показывает, насколько испорченными стали пути учителей закона. Даже истинная религия может превратиться во тьму, если не пребывать в близких отношениях с Богом.

`На кого сегодня можно смотреть так, как смотрели на мытарей во времена Иисуса? Как нам изменить отношение к ним?`