---
title:  Господин субботы
date:  16/07/2024
---

В Мк. 2:23, 24 фарисеи обвиняют учеников Иисуса в нарушении субботы. Согласно иудейской традиции, в субботу были запрещены 39 видов работ, и то, что делали ученики, по мнению фарисеев, подпадало в этот список.

`Прочитайте Мк. 2:23–28. В чем в этот раз обвинили Иисуса? Как Иисус ответил на это обвинение?`

Иисус отвечает историей о том, как Давид вкусил священные хлеба предложения (см. 1 Цар. 21:1–6). Иисус утверждает, что если Давид и его люди имели право есть хлеб предложения, то ученики Иисуса имеют право срывать колосья, обмолачивать их, растирать и есть.

Иисус указывает, что суббота была создана для блага человечества, а не наоборот, и что основанием для Его заявления является, что Он есть Господин субботы.

`Прочитайте Мк. 3:1–6. Согласно действиям и словам Иисуса в этой истории, чему должна быть посвящена суббота? Означают ли слова Иисуса в ст. 4, что христианин может делать в субботу много полезных и добрых дел другим людям?`

И снова Иисус сталкивается с борьбой со стороны религиозных руководителей по поводу субботы. (Заметьте, однако, что разногласия никогда не касаются самого субботнего дня.) Фарисеи хотят обвинить Иисуса, что Он исцеляет в субботу. Иисус не уклоняется от конфликта с ними. Он противопоставляет совершение добра причинению вреда, спасение жизни — убийству. Ответ на Его вопрос очевиден — в субботу лучше творить добро и спасать жизнь.

Иисус исцеляет сухорукого, что приводит в ярость Его противников, которые немедленно замышляют Его убийство. Ирония этой истории заключается в том, что те, кто хотел уличить Иисуса в нарушении субботы, сами нарушали субботу, замышляя убийство.

`Какие принципы соблюдения субботы вы можете извлечь из этих историй и с какими трудностями мы сталкиваемся при соблюдении субботы в современном мире?`