---
title:  Рамочная композиция (часть I)
date:  17/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 3:20–35. Какое на этот раз обвинение предъявили книжники в адрес Иисуса (ст. 22, 30)?`

`Как вы можете обосновать, что в исцелениях, которые совершал Иисус, не использовалась магия и методы мистической медицины?`

Этот отрывок — первая рамочная история в Евангелии от Марка, в котором одна (внешняя) история начинается, затем прерывается другой (внутренней) историей, а затем завершается та внешняя.

Внешняя история повествует о родственниках Иисуса, решивших позаботиться о Нем, потому что они думают, что Он сошел с ума (см. Мк. 3:21). Внутренняя история повествует о книжниках из Иерусалима, обвиняющих Иисуса в сговоре с дьяволом. (Сегодняшнее исследование сосредоточено на внутренней истории, изложенной в Мк. 3:22–30.)

В Мк. 3:22 книжники выдвигают обвинение в том, что исцеляющая сила Иисуса исходит от дьявола. Иисус сначала отвечает общим вопросом: «Как может сатана изгонять сатану?» (Мк. 3:23) Это бессмысленно, сатана не станет действовать против самого себя. Иисус продолжает говорить о разделении внутри царства, дома и у самого сатаны, показывая, насколько бессмысленным было бы такое разделение. Но затем Господь говорит о том, что некто приходит в дом сильного, связывает его и грабит его дом. В этом последнем примере Иисус — вор, проникающий в дом сатаны и заставляющий князя тьмы освободить своих пленников.

`Прочитайте Мк. 3:28–30. Что такое, по словам Иисуса, непростительный грех?`

Непростительный грех — это грех против Святого Духа, когда Его действия приписывают дьяволу. Обратите внимание, что в Мк. 3:30 указана причина, по которой Иисус делает Свое заявление в Мк. 3:28, 29. Она заключается в мнении книжников, согласно которому Иисус имеет нечистого духа, тогда как на самом деле в Нем Святой Дух. Если вы называете работу Святого Духа работой дьявола, тогда вы не будете прислушиваться к Святому Духу, потому что никто в здравом уме не захочет следовать за дьяволом.

`Почему страх, что вы, может быть, совершили «непростительный грех», показывает, что вы в этом не виновны?`