---
title:  Рамочная композиция (часть II)
date:  18/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 3:20, 21. Что заставило родных Иисуса посчитать, «что Он вышел из себя»?`

Обвинение в психической нестабильности довольно серьезно. Обычно его выдвигают в результате какого-либо случая, когда человек представляет угрозу самому себе или другим. Семья Иисуса сочла, что это так, потому что Он был настолько занят, что не находил времени, чтобы поесть. Они намеревались взять на себя заботу о Нем, и на этом внешняя история обрывается, прерываясь внутренней историей о книжниках, обвиняющих Иисуса в сговоре с дьяволом.

Между внешней и внутренней историей в данном случае существует странная параллель. Кажется, что семья Иисуса думает о Нем примерно то же, что и книжники. Семья говорит, что Он сумасшедший. Книжники говорят, что Он договорился с дьяволом.

`Прочитайте Мк. 3:31–35. Как отвечает Иисус на желание семьи позвать Его на разговор?`

Эта сцена может показаться странной. Если ваша мать или другие члены семьи придут с вами увидеться, не следует ли вам встретиться с ними? Проблема заключалась в том, что семья Иисуса в то время не находилась в согласии с волей Божьей. Иисус признал это и в этом отрывке дает новое определение семье. Исполняющие волю Божью — вот Его брат, сестра и мать. Он — Сын Божий, и те, кто находятся в согласии с волей Божьей, становятся Его семьей.

Две истории этого рамочного повествования Марка содержат в себе глубочайшую иронию. Во внутренней истории Иисус говорит, что дом, разделившийся сам в себе, не устоит. На первый взгляд кажется, что во внешней истории собственный дом Иисуса, Его семья, разделилась сама в себе! Но Иисус решает эту проблему, дав иное определение семьи. Его настоящая семья — это те, кто вместе с Ним исполняют волю Божью (см. Лк. 12:53; 14:26).

Много раз на протяжении истории христиане оказывались чужими своим родственникам. Это тяжелое переживание. Этот отрывок показывает, что Иисус пережил то же самое. Он понимает, что это такое, и может утешить тех, кто испытывает подобные чувства.