---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/07/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главы «Левий Матфей» (с. 272–280) и «Суббота» (с. 281–289).

«Когда Иисуса спросили: „Можно ли исцелять в субботу“, Он ответил: „Кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак, можно в субботы делать добро“ (Мф. 12:10–12).

В окружении народа соглядатаи не осмелились отвечать Христу, боясь попасть в затруднительное положение. Они знали, что Он говорит правду. Храня свои традиции, они готовы были оставить человека страдать, тогда как животное освободили бы, чтобы не понести убытка. Таким образом, они больше заботились о бессловесной твари, нежели о человеке, созданном по образу и подобию Божьему. Это характерно для всех ложных вероучений. В их основе лежит желание человека возвыситься над Богом, но это приводит к тому, что ценность человеческой жизни становится ниже ценности жизни животного. Всякая религия, оспаривающая верховную власть Бога, лишает человека славы, которой он был наделен при Творении и которая должна быть возвращена ему во Христе. Любая ложная религия внушает всем исповедующим ее пренебрежение к нуждам, страданиям и правам человека. Евангелие же высоко ставит людей, искупленных кровью Христа, и учит чутко относиться к нуждам и горю человека. Господь говорит: „Сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи — дороже золота Офирского“ (Ис. 13:12)» (Уайт Э. Желание веков. С. 286).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что помогает вам и вашей общине сочувствовать тем, кто страдает, но не говорит об этом, подобно расслабленному в Мк. 2?`

`2.	Подумайте о том, насколько ослепленными ненавистью, традицией, догмой и вообще религией стали книжники и фарисеи, которые отвергли Иисуса, что даже Его чудеса, которые должны были открыть их разум навстречу Ему, не изменили их отношения к Иисусу. Как народ Божий может избежать подобного?`

`3.	Как ваша община может стать «семьей» для тех, кого из-за их веры отвергла родная семья?`

`4.	Остановитесь подробнее на вопросе о «непростительном грехе». Обсудите, что это значит и как мы можем быть уверены, что не совершаем его.`