---
title:  Комментарий для Учителей
date:   19/07/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные стихи: Мк. 2, 3.

Дополнительные стихи: Мк. 2:3–12; 3:6, 22–29.

Данный урок представляет из себя обзор событий в служении Иисуса, представленных в Мк. 2 и 3. Труд Иисуса сосредоточен вокруг изменения жизни людей силой Евангелия. Однако служение и весть Иисуса не всегда положительно воспринимались некоторыми людьми, имевшими большое влияние в обществе того времени.

**Темы Урока**

В Мк. 2 и 3 автор подчеркивает тот факт, что некоторые религиозные учителя неправильно понимали весть Иисуса и не доверяли ей. В контексте этого мы рассмотрим:

1. Группы, в том числе фарисеев и книжников, которые враждебно относились к учению Иисуса.
2. Некоторые разногласия между Иисусом и религиозными руководителями.

### Часть II: Комментарий

**Служение Иисуса Вне Синагоги**

С синагоги Иисус начинал Свое служение: «И пришел опять в синагогу» (Мк. 3:1). Однако Иисус не ограничивался синагогой в Своем служении. Этой гибкостью Он отличался от учителей Своего времени.

Чтобы получить более полное представление о служении и странствиях Иисуса, мы должны взглянуть на структуру первых глав самого Евангелия от Марка. Рассмотрев на прошлой неделе Мк. 1, мы сейчас перейдем к содержанию и структуре главы 2. Похоже, что Мк. 2 и 3 составляют единый литературный отрывок. Раздел начинается с упоминания о том, что Иисус находится в доме (Мк. 2:1), а заканчивается упоминанием некоторых членов Его семьи (матери и братьев, Мк. 3:31–35). В промежутке между этими двумя фрагментами повествования Иисус путешествует в районах, расположенных вблизи Галилейского моря. Он идет туда, где собирают подати (Мк. 2:14), а затем входит в дом Левия (Мк. 2:15). После этого Иисус проходит хлебными полями (Мк. 2:23). Затем Он заходит в синагогу (Мк. 3:1). После Он удаляется со Своими учениками к морю (Мк. 3:7) и заходит в другой дом (Мк. 3:19).

Получается, этот раздел повествования Евангелия от Марка подчеркивает, что Иисус служил людям в городских домах, в синагоге и даже в сельской местности. Таким образом, мы видим, как Иисус совершал служение людям. Его служение было и городским, и сельским, совершаясь в Его области.

**Враждебно Настроенные Группы**

Еще один момент, который следует рассмотреть в Мк. 2 и 3, — это враждебность некоторых религиозных/политических лидеров по отношению к Иисусу и Его служению. Среди групп, упомянутых в этом разделе, присутствуют книжники (Мк. 2:6, 16; 3:22), фарисеи (Мк. 2:24;

3:6) и иродиане (Мк. 3:6). Они представляют три важные группы израильского общества во время служения Иисуса. (Саддукеи — еще одна группа [Мк. 12:18], но пока они не в поле нашего исследования.)

Вызов, с которым в данном случае сталкивается Иисус, направлен не против сил тьмы. В этом разделе повествования бесы не играют важной роли и не представляют ощутимой силы, направленной против Него, за исключением случая, упомянутого в Мк. 3:11, где, как утверждает автор, бесы пали ниц перед Иисусом. Конфликт, с которым здесь сталкивается Иисус, связан с чем-то более осязаемым: с духовными руководителями или учителями народа.

Богословы свидетельствуют, что фарисеи и книжники занимали ведущие посты в иудейском обществе примерно с 200 года до Р.Х. по 100 год по Р.Х. Эти две группы были грамотными и образованными руководителями нации, жившими в разных регионах страны. (См. Anthony J. Saldarini, Pharisees, Scribes and Sadducees in Palestinian Society, pp. 4, 40, 52.) В некотором смысле книжники и фарисеи представляли ученых того времени.

Мишель Ли-Барнуолл указывает: «Фарисеи, возможно, происходили от хасидов с их связью с книжниками как с теми, кто придавал особое значение изучению закона и повиновению заповедям» (Lee-Barnewall, “Pharisees, Sadducees, and Essenes,” in The World of the New Testament: Cultural, Social, and Historical Contexts, ed. Joel B. Green and Lee Martin McDonald, p. 218).

Иосиф Флавий описывает влияние этих богословских групп и давление, которое они оказывали в своем обществе в связи с традициями, окружающими Тору. «Фарисеи передали народу по преемству от отцов своих очень многие обряды, о которых не написано в законе Моисеевом; и именно по этой причине саддукеи отвергают их и говорят, что мы должны считать обязательными те обряды, которые записаны в письменном слове, но не должны соблюдать то, что заимствовано из традиции наших предков» (Josephus, The Works of Josephus,

p. 355). Мишна также вскрывает определенные противоречия, существовавшие в отношении учения книжников. Например, в трактате «Санхедрин» (11:3) подразумевается, что слова книжников более весомы, чем слова Торы. «У традиционных раввинистических толкований Торы больше весомости, чем у вопросов Торы». Книжники также называются «законниками» (ср. с Мф. 22:35); другими словами, они «знатоки Моисеева закона».

Возникает вопрос: почему фарисеи и книжники находятся в постоянном конфликте с Иисусом? Или почему Он бросает вызов этим учителям? Салдарини подчеркивает, что «знание фарисеями иудейского закона и традиций, принятых народом, [было] основой их социальной позиции. Предположительно, книжники и священники также имели влияние на некоторую часть народа» (Saldarini, Pharisees, Scribes and Sadducees in Palestinian Society, p. 33).

Мф. 23 предлагает ясное объяснение того, почему Иисус порицал религиозных руководителей Своего времени: «На Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак, всё, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают…» (Мф. 23:2, 3). В отличие от их лицемерности Иисус следует принципам, которым Он учит. По этой причине Он является учителем с бо́льшим авторитетом в отличие от книжников. Фарисеи и книжники, напротив, лицемеры; они не делают того, что исповедуют или чему учат. Как мы узнали из нашего изучения первой главы, Марк подчеркивает, что Иисус — не только человек, который учит и проповедует Евангелие Божье, но и Тот, Кто олицетворяет его, то есть Он его воплощение. В Своей жизни Иисус стремится избавить людей от бремени отягощающих их болезней и грехов и освободить их от подавляющего бремени традиций.

**Вопросы, Вызывающие Споры**

Другие случаи, описанные в Евангелии от Марка, также свидетельствуют о дальнейшей напряженности в отношениях между Иисусом и духовными руководителями. Первое противостояние касается расслабленного, которого четверо друзей опустили перед Иисусом (Мк. 2:3–12). В Мк. 2:5 говорится: «Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои». В соответствии с направленной на дела концепцией Евангелия, которой придерживается Марк, вера — это действие. Иисус признал и с уважением отнесся к вере четырех друзей расслабленного, которые, действуя по своей вере, принесли своего друга к единственному, Кто мог ему помочь.

Главное противостояние в этом повествовании связано с властью Иисуса прощать грехи. Книжников беспокоил не только тот факт, что Иисус прощал грехи, но и то, что Он делал это с силой и авторитетом Своего имени. Поэтому книжники описали Его действие как богохульную самонадеянность. «В контексте, в котором считалось, что только Бог может прощать грехи (Мк. 2:7; ср. Лк. 7:49), Иисус делает это... Иисуса обвиняют в богохульстве не потому, что [Он] прямо заявляет, что Он — Бог или произносит священное имя Бога, а потому, что [Он] действует как Бог» (Robert H. Stein, Mark, Baker Exegetical Commentary on the New Testament, p. 119).

Иисус ясно указывает, что Он, как Сын Человеческий, Божественная Личность на земле, имеет власть прощать грехи (Мк. 2:10). Автор Евангелия подчеркивает важную деталь: люди, в отличие от книжников, признавали, что исцеление расслабленного, в том числе и прощение его грехов, было Божественным деянием. «Все изумлялись и прославляли Бога» (Мк. 2:12).

В главе 3 книжники пытаются привести новый аргумент относительно Иисуса и Его авторитета или власти освобождать и исцелять бесноватых людей. Религиозные руководители утверждают, что Иисус «имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя» (Мк. 3:22).

К сожалению, книжники не признают Божественное происхождение дел Иисуса. Вместо этого они приписывают Его дела бесовской власти. Ввиду этого злого и неправомерного обвинения Иисус защищает Свои действия как действие Святого Духа. Далее Иисус обвиняет книжников в богохульстве, направленном против Святого Духа. Их неправильное представление о деятельности Иисуса сделало их виновными, и они «подлежат вечному осуждению» (Мк. 3:29), т. е. это грех с вечными последствиями. Непростительный грех — это упрямый отказ признать, что Бог действует / действовал в Человеке Иисусе. К сожалению, по словам Джеймса Брукса, их упорный отказ «является не единичным поступком, а привычным действием и отношением. Имперфект [хо́ ти э́ легон, 3:30] можно перевести как „они продолжали говорить“» (Brooks, Mark, The New American Commentary, vol. 23, p. 76).

### Часть III: Практическое Применение

Кроме непонимания Сына Божьего фарисеями и книжниками Иисус также испытывал непонимание со стороны членов Своей семьи, а именно со стороны братьев. Эллен Уайт пишет о братьях Иисуса: «Братья желали, чтобы Он считался с их мнением, тогда как это совершенно не соответствовало Его Божественной миссии… они… считали, что если Он не будет противоречить книжникам и фарисеям, то избежит неприятных споров. Они думали, что Он был в исступлении, когда претендовал на Божественную власть и осмеливался обличать грехи раввинов…

Все это делало путь Иисуса тернистым. Непонимание, которое встречал Христос в Собственном доме, доставляло Ему столь сильную боль, что Он с огромным облегчением покидал его» (Желание веков. С. 326).

Далее она призывает нас: «Те, кто призван страдать за Христа, те, кто встречает непонимание и недоверие даже в собственном доме, могут найти утешение, вспоминая, что Иисус перенес то же самое. Он испытывает сострадание к таким людям. Он хочет, чтобы они обрели дружбу с Ним и утешение там, где Он Сам его нашел, — в общении с Отцом» (Там же. С. 327).

Задайте в своей группе следующие вопросы:

1. Сталкивались ли вы с каким-либо противостоянием среди своего ближайшего окружения или в своей семье из-за своей веры?
2. Если да, то как вас утешает мысль о том, что Иисус испытал то же самое?

` `