---
title:  Делиться Благой вестью
date:  05/11/2023
---

`Прочитайте Лк. 24:1–12. Опишите чувства и отклик тех, кто услышал о воскресшем Христе.`

Ранним воскресным утром спустя день после распятия Христа, по словам Луки, некоторые женщины отправились к гробнице. У них с собой были благовония, чтобы теперь, после окончания субботы, позаботиться о теле Иисуса. Как же они были удивлены, обнаружив, что гробница пуста. Они испугались и не знали, что делать. Но тут перед ними предстали двое в сияющих одеждах, чтобы сообщить им Весть. Напомнив женщинам о словах Иисуса, они сказали, что Он воскрес, как и говорил об этом. Преисполненные радости от этой новости, они быстро возвратились туда, где находились ученики и другие последователи Иисуса, и рассказали то, что они видели и слышали; их радостное волнение невозможно было сдержать. То есть они делились с другими тем, что узнали о Христе.

Можете ли себе представить, что должны были чувствовать эти женщины? Они только что пережили невероятный опыт, который наполнил их благоговейным трепетом, но ученики назвали пережитое ими «пустыми словами» и не поверили им. Петр же не стал полагаться на слова женщин, а сам побежал к гробнице, чтобы увидеть все своими глазами.

Петр, как и мы, не торопился принимать на веру то, что услышал от других. Он выслушал свидетельство женщин, но сам испытал то, что они пережили. Сначала все, что он увидел, — это была пустая гробница, и это, по словам Луки, заставило его «дивиться самому в себе» (Лк. 24:12). Его опыт у гробницы отличался от опыта женщин.

Как только женщины услышали о воскресении Иисуса, они захотели поделиться этой вестью с другими. Что побуждает к миссионерской работе, как не желание поделиться тем, что Иисус сделал для них? Что может быть важнее побуждения распространять благую весть о спасении в Иисусе, о единственной надежде, которая есть у каждого из нас?

Нам нужно пережить личный опыт с Богом, прежде чем мы сможем поделиться Вестью с другими. Наше желание поделиться с другими ценной для нас вестью должно быть важным побуждением для миссионерской работы. В конце концов, разве мы можем поделиться тем, чего у нас нет?

`Каковы ваши опыты с Богом, говорящие о Его присутствии и Его любви? Почему это так дорого вам и как это побуждает вас нести другим Благую весть?`