---
title:  Ожидание и миссия
date:  07/11/2023
---

Глава 24 Евангелия от Луки заканчивается вознесением Иисуса на небеса (см. Лк. 24:50–53). Но это еще не конец истории. Евангелист Лука продолжает свое повествование в книге Деяния святых Апостолов. Непосредственно перед тем, как Иисус вознесся на небо, Он дал ученикам миссионерское поручение, обетование и наставления ждать в Иерусалиме «силу свыше» (Лк. 24:49; см. также Деян. 1:4–8).

Иисус сказал ученикам ожидать в Иерусалиме, пока Он исполнит Свое обетование послать обещанное от Отца (Святого Духа), в результате чего они исполнятся силой и будут свидетельствовать в Иерусалиме, Иудее, Самарии и до края земли.

`Прочитайте Деян. 1:12–26. Чем занимались во время ожидания ученики, которых теперь было около ста двадцати человек?`

Иисус поручил ученикам ясную миссию: они должны были свидетельствовать о Нем миру. Таким образом, пока они ожидали излития Святого Духа, они готовились к исполнению миссии двумя путями.

Во-первых, Лука говорит, что они продолжали вместе пребывать в молитве и молении. Ни у кого из них не было вопросов о том, в чем заключается миссия, которую поручил им Иисус, и каждый из них был готов ее исполнить. Это побудило учеников объединиться в молитве. Лука не посвящает нас в то, о чем они молились, но почти наверняка они молились о мудрости, силе и смелости, чтобы вместе исполнить свою миссию. Какой это пример для нас!

Во-вторых, они готовились к миссии организационно. Иуда предал Иисуса на смерть, а потом повесился сам. В рядах Двенадцати из-за этого образовался пробел. Поэтому во время ожидания ученики взыскали Божьего руководства и избрали замену. В действительности ученики объединились и задумали начать миссионерскую работу. В принятии этих решений ведущую роль играл Петр. Никто не отверг его предложения; все сочли, что в этом есть мудрость от Бога. Никто не сомневался, что Бог действует, работает среди них и ведет их. Их время ожидания не было праздным, но было наполнено целенаправленными действиями ради совершения миссии.

Когда мы ожидаем излития Святого Духа, Который поможет нам завершить великое Божье миссионерское поручение, мы должны быть вместе, чтобы ободрять друг друга (см. Евр. 10:24, 25), молясь о Святом Духе. Кроме того, нам и нашим церквам следует постоянно помнить о главном замысле Бога — спасении погибающих и руководствоваться им.

`Как вы можете научиться ожидать Господа, не теряя веры во время ожидания? Как вы можете наилучшим образом использовать время ожидания, подобно тому, как это сделали ученики в рассмотренных отрывках?`