---
title:  «Иисус, Которого вы распяли»
date:  08/11/2023
---

Вторая глава книги Деяний повествует об излитии Святого Духа в день Пятидесятницы. Когда ученики Иисуса пребывали в молитве, на их головах почили языки пламени. Они поняли, что им дана обетованная сила Святого Духа.

`Прочитайте Деян. 2:1–41. Что произошло с учениками в результате излития Святого Духа на Пятидесятницу?`

Ученики начали говорить иными языками, «как Дух давал им провещевать» (Деян. 2:4). Здесь очень важно то, что Бог наделил силой каждого ради пользы неверующих. Благословение не предназначалось только для их собственного блага. Это не было благословение, которое делает их пригодными для небес, или благословение, которое помогает более успешно вести бизнес на иностранном языке. Благословение было дано для исполнения миссии — спасения погибающих. Сегодня Бог призывает каждого Своего последователя использовать свои дары в служении неверующим на благо Его миссии. Каждому из нас даны дары. Какой призыв к миссии может быть больше, чем этот: использовать данное нам, чтобы достичь других людей?

Излитие Святого Духа привело к тому, что многие люди покаялись в том, что отвергли Мессию, ведь явно часть из слушавших были в Иерусалиме во время Его распятия. Подумайте о проявившейся здесь силе: Петр обвинил их в том, что некоторые из них распяли Христа. Очевидно, что они понимали, что сделали, почувствовали угрызения совести и воскликнули: «Что нам делать, мужи братия?» (Деян. 2:37).

Но даже они могли получить прощение. Петр сказал им: «Покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и полу́чите дар Святого Духа» (Деян. 2:38).

Вместе совершая свой труд в согласии со Святым Духом и друг с другом, эти последователи Иисуса проповедовали покаяние и прощение грехов — даже для тех, кто непосредственно участвовал в распятии Иисуса! Вот сила Евангелия. Если эта весть не воодушевляет нас к выполнению миссионерской работы, что же тогда? Мы призваны распространять Благую весть по всему миру, греховному, падшему, порочному миру, в котором живут грешные, падшие, порочные люди. Наше дело не судить, а свидетельствовать о спасающей силе Иисуса.

`Почему идея о том, что даже некоторым из тех, кто был соучастником казни Христа, было предложено спасение, во-первых, должна ободрять нас в отношении нас самих и, во-вторых, побуждать нас свидетельствовать другим, какими бы плохими они ни казались?`