---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/11/2023
---

Наша миссионерская работа должна быть движима любовью и благодарностью за то, что сделал Иисус в нашей жизни и что Он продолжает делать. Всякая иная мотивация является ложной. Погружение в Слово и пребывание в гармонии со Словом — вот ключ к успешному свидетельству и благовестию.

«Наша жизнь должна быть связана с жизнью Христа; нам нужно постоянно питаться от Него, вкушая от Того, Кто есть живой Хлеб, сошедший с небес, утоляя жажду из источника всегда свежего, всегда дающего Свои неисчерпаемые сокровища. Если мы всегда будем видеть перед собою Господа, прославляя и благодаря Его всем сердцем, мы сохраним свежесть религиозного опыта. Наши молитвы станут беседами с Богом, подобными беседе с другом. Он будет говорить лично с нами, открывая Свои тайны. Часто при этом нас будет охватывать радостное ощущение присутствия Иисуса. Наши сердца будут гореть, когда Он будет приближаться к нам, чтобы беседовать, как с Енохом. Когда подобное действительно происходит с христианином, в его жизни проявляется простота, скромность, смирение сердца, говорящие всем о том, что он общается с Иисусом и учится у Него» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 129, 130).

«Не может быть духовного роста и подлинных плодов в жизни человека, который сосредоточен на себе. Если Христос стал вашим Спасителем, забудьте себя и старайтесь помочь другим. Говорите о любви Христа, рассказывайте о Его доброте [Его жертвенной смерти вместо них — _добавлено автором_]… Когда вы принимаете Дух Христа — Дух бескорыстной любви и служения другим, вы сами будете возрастать и приносить плод. В вашем характере будут созревать прекрасные плоды Духа. Ваша вера будет возрастать, ваши убеждения — укрепляться, а ваша любовь — становиться все совершеннее» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 67, 68).

**Вопросы для обсуждения**

`Как вы понимаете слова Павла в Послании филиппийцам о том, что некоторые проповедуют Христа из-за зависти, соперничества, себялюбивых побуждений? Как мы можем быть уверены в том, что сами не движимы этим?`

`Каков ваш личный опыт осознания реальности Бога и Его любви? То есть можете ли вы, исходя из своего собственного опыта, искренно и честно проповедовать другим о благости и любви Божьей? Каким будет ваше свидетельство об этом?`

`Каким был ваш опыт ожидания действий Господа? Чему этот опыт вас научил в отношении доверия Богу и веры?`