---
title:  'Otoritas Paulus dan Injil'
date:   01/07/2017
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini :
2 Ptr. 3:15,16; Gal. 1; Flp. 1:1; Gal. 5:12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jadi bagaimana sekarang: adakah kucari kesukaan manusia atau kesukaan Allah? Adakah kucoba berkenan kepada manusia? Sekiranya aku masih mau mencoba berkenan kepada manusia, maka aku bukanlah hamba Kristus” (Galatia 1:10).

Para mahasiswa di satu universitas membangun pusat kegiatan di kampus mereka di mana semua orang akan diterima—tanpa memandang ras, jenis kelamin, status sosial, atau keyakinan agama. Bayangkan jika berapa tahun kemudian para mahasiswa ini kembali ke kampus dan menemukan bahwa mahasiswa lainnya telah mendesain ulang pusat kegiatan itu. Gantinya ruangan besar yang memiliki banyak tempat untuk bersosialisasi—yang dirancang untuk membawa rasa persatuan untuk semua orang di sana—ruangan itu kini telah dibagi menjadi banyak kamar kecil dengan pembatas pintu masuk berdasarkan ras, jenis kelamin, dan sebagainya. Para mahasiswa yang telah mendesain ulang itu mungkin berpendapat bahwa kewenangan mereka untuk membuat perubahan ini diperoleh dari kebiasaan lama yang telah berlangsung berabad-abad.

Seperti inilah situasi yang dihadapi Paulus ketika ia menulis suratnya kepada jemaat-jemaat di Galatia. Rencananya agar orang bukan Yahudi bisa bergabung atas dasar iman saja yang sedang ditantang oleh guru-guru yang bersikeras bahwa bangsa-bangsa lain juga harus disunat sebelum mereka bisa menjadi anggota.

Paulus melihat sikap ini, merupakan serangan terhadap esensi dari Injil itu sendiri; itulah sebabnya ia harus merespon. Responsnya adalah surat kepada jemaat di Galatia.

_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 Juli._
