---
title:  Garbo Batok Pagpaubus
date:   11/04/2026
---

### Basaha sa Pagtuon Niini nga Semana
1 Juan 2:15–17, Lucas 18:9–14, 1 Juan 1:9, Hebreohanon 11:24–26, Lucas 22:24–27, Filipos 2:3–8.

> <p>Tekstong Sagulohon</p>
> “Kay ang matag-usa nga magapahitaas sa iyang kaugalingon, igapahiubos; ug ang magapaubos sa iyang kaugalingon, igapahitaas” (Lucas 14:11).

Nakaila kita og daghang tawo nga dagko kaayo og mga garbo, kadtong naghunahuna nga dili gayud sila masayup. O tingali nakaila ka og usa ka tawo nga gusto nga mogahum, nga dili gayud magpatudlo o makadawat og pagsaway nga makapalambo pa kaniya. O usa ka tawo nga kanunay makiglalis o anad kaayo nga manaway ug mangdaot sa uban. Makahunahuna dayon kita sa uban, apan ang tinuud nga pangutana mao: Kumusta man ang matag usa kanato? Pinaagi sa pagpunting ngadto sa uban ug dili moila og garbo sa atong kaugalingon nga mga kinabuhi atong gilimbongan ang atong mga kaugalingon.

Kita nga tanan nakiggubat sa garbo. Kita nga tanan nakasinati og mga panahon nga gusto kita motan-aw, mobuhat, mosulti, o magpakita nga labaw pa ka maayo kaysa uban sa atong palibut tungud kay nagtoo kita nga mas maayo kay kanila, sa pila ka mga paagi. Adunay nagingon nga ang garbo motumaw gikan sa handum sa pagpakita nga adunay bili ang atong mga kinabuhi. Apan kinahanglan nahibalo na kita nga adunay bili ang atong mga kinabuhi tungud kay binuhat kita sa Dios, ug kita ang gipakamatyan ni Cristo.

Niini nga semana atong tun-an ang kabug-aton nga nahimo sa garbo bahin sa atong mga relasyon sa Dios ug sa uban, ug atong tan-awon kung unsa ang gitudlo sa Biblia bahin sa pagpaubus atubangan sa uban, ug natural, atubangan sa Dios.

_Basaha sa pagtoon kini nga leksyon sa pagpangandam alang sa Sabado, Abril 18._