---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   17/04/2026
---

Sa magdugang ang atong pagduul kang Jesus ug sa magdugang katinaw ang atong pagsabut sa Iyang kinaiya, magdugang katinaw ang atong pagsabut sa hilabihan ka makasasala sa sala ug magkunhod ang atong pagbati sa pagpataas sa atong mga kaugalingon. Kadtong giila sa langit ingon nga balaan maoy katapusang magpahayag sa ilang kaugalingong pagkamaayo.”—_Christ’s Object Lessons_, p. 160.

“Sa dili pa ang kadungganan mao ang pagpaubus. Ang pagbutang sa usa ka hataas nga dapit atubangan sa mga tawo, pilion sa Langit ang magbubuhat kinsa, sama kang Juan Bautista, nagalagad sa ubus nga dapit atubangan sa Dios. Ang labing sama og bata nga tinun-an mao ang labing makugihon sa buluhaton alang sa Dios. Ang langitnong mga linalang makahimo sa pagabag kaniya nga nangita, nga nangita dili sa pagpataas sa kaugalingon, kondili sa pagluwas og mga kalag. . . .

“Dili pa igo alang sa mga tinun-an ni Jesus nga matudloan bahin sa kinaiyahan sa Iyang gingharian. Ang ilang gikinahanglan mao ang kausaban sa ilang mga kasingkasing nga magdala kanila ngadto sa pagpahiuyon sa mga prinsipyo niini. . . . Ang pagkayano, paghikalimot sa kaugalingon, ug ang masaligon nga gugma sa usa ka gamay nga bata maoy mga kinaiyahan nga hatagan og bili sa Langit. Mao kini ang mga kinaiyahan sa tinuud nga pagkabantogan. . . .

“Ang sinsero, mahinulsolon nga kalag bililhon sa pagtan-aw sa Dios. Iyang ibutang ang Iyang timaan ibabaw sa mga tawo, dili pinaagi sa ilang ranggo, dili pinaagi sa ilang bahandi, kondili pinaagi sa ilang pagkahiusa kang Cristo.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 436, 437.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`Unsa ang dugang nga mga pagpasabut ang gipahayag bahin sa garbo ug pagpaubus? Mateo 23:12; Salmo 25:9; Salmo 149:4; ug Santiago 4:6, 10.`

`Paghunahuna sa matinudanon: Kanus-a ang imong katapusang “pagpahayag sa imong kaugalingong pagkamaayo”? Sa unsa nga paagi kini nakaapekto sa imong relasyon sa Dios ug atubangan niadtong imong gipakitaan niini?`

`Unsa kaha ang imong gikinahanglan sa pagusab sa imong kinabuhi aron magpaubus sa imong kaugalingon atubangan sa Dios aron mapalig-on ang imong paglakaw uban Kaniya?`

**Kalangkoban**

Ang garbo mao ang usa sa labing dako nga mga babag sa pagtubo sa imong relasyon sa Dios. Kon atong bation ang pagkasangkap sa kaugalingon ug dili moila sa atong pagkinahanglan niini nga relasyon, dili lang kita mangita niini. Agi og pagkalahi, si Jesus maoy labing mapaubsanong Tawo ibabaw sa yuta ug ang labing hingpit nga sulondan kung unsaon pagbaton og usa ka suud nga relasyon uban sa Dios.