---
title:  Каково это — чувствовать себя отверженным?
date:   12/12/2017
---

**Доказательство**: Рим. 11:1–10

В Ветхом Завете Бог неоднократно подтверждал завет, заключенный Им с израильтянами, отделяя их как Свой избранный народ (см. Исх. 19:5; Втор. 26:18, 19; 1 Петр. 2:9). Но несмотря на это они желали быть подобными окружавшим их народам. Постоянное пренебрежение Божьими заповедями сделало их пленниками тех самых народов, которым они хотели подражать.

Многие люди претендуют на звание христианина, имея форму благочестия (см. 2 Тим. 3:5) и называя себя Остатком на основании своих попыток добиться праведности соблюдением закона, но Бог говорит нам, как когда-то пророку Илии, что у Него остались верующие, которые приняли дар спасения по благодати через веру в Иисуса Христа.

Джон Пайпер объясняет так: «На решение великого Бога, Чья слава заключается в свободе выбирать тех, кого Он захочет, нельзя повлиять, Его невозможно обязать сделать то, что не входит в Его планы»64. Подтверждение этому мы находим в Рим. 9:28: «Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает» (Рим. 9:18).

Кроме того, жесткое отношение Бога к евреям было наказанием за их грехи. Это стало для них «возмездием» (см. Рим. 11:9) за непослушание, упорство (см. Рим. 10:21) и неверие (см. Рим. 11:20). Израилю было многое дано (см. Рим. 9:4, 5), но люди упрямо отказывались следовать за светом.

Ответом на вопрос о том, как проявляется отвержение, являются три качества. Во-первых, человек становится духовно невосприимчивым, неспособным различать и понимать истину. Во-вторых, благословения становятся для него проклятием. В этом заключается смысл цитаты из Пс. 68:23 (см. Рим. 11:9): Бог одинаково изливает благословения и на верующих, и на неверующих. Однако если люди не чтут Его и не благодарят, их несмысленные сердца омрачаются и эти благословения становятся проклятием, которое лишит их наивысшей радости познания Бога (см. Рим. 1:21–32). В третьих, человек в таком случае подлежит окончательному, последнему суду. «Да помрачатся глаза их, чтобы не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда» (Рим. 11:10).

Те, кто не признает, что обрести спасение можно только по благодати Божьей, кто вместо этого полагается на свое участие в служении и количество отдаваемой десятины или принадлежность к церкви многих поколений своих родственников, будут отвергнуты Богом.

**Дискуссия**

`К каким переменам вы готовы ради того, чтобы не бунтовать против Бога?`

_Кейли Хэррис, Атланта, Джорджия, США_