---
title:  Это не ваша работа
date:   13/12/2017
---

**Практика**: Рим. 10:1–10

Возможность работать — это ценный опыт. Может быть, в плане общения не всякая работа хороша, но заработанные деньги стоят того (если вам, конечно, хорошо платят). Ваша зарплата является свидетельством того, что вы заработали свои деньги, неважно, пришлось ли вам для этого стоять у кассы, расставлять товар на полках, ждать, пока вам сделают заказ, или выгуливать собак. Как минимум работа приносит нам деньги. Так устроено наше общество. Нас учат, что за усердный труд вознаграждают, касается ли это оценок, стипендии или продвижения по службе. Наше общество так пропагандирует этот принцип, что мы начинаем работать за награду.

Менталитет, характерный для нашего общества, находит свое место и в христианстве. Нам говорят о том, что мы должны быть совершенны, как совершенен наш Небесный Отец (см. Мф. 5:48), и работать над своим спасением (см. Флп. 2:12). И снова наш разум превращает мотив в цель. Стремление к совершенству должно мотивировать нас становиться лучше, а не обременять всеми постигнувшими нас неудачами. В Флп. 2:13 говорится: «Потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению». Бог обещал помогать нам на нашем христианском пути, поэтому нам не надо зарабатывать свое спасение, как обычно мы зарабатываем деньги. Спасение даруется нам благодаря жертве Иисуса на кресте и нашей вере в Него.

Итак, как мне обрести веру в Иисуса? В Рим. 10:8, 9 ясно сказано, что все зависит от наших уст и сердца. Колин Г. Круз говорит: «Исповедание Иисуса Господом означает, что человек принадлежит Христу и подчиняется Ему»65. Мы должны исповедать устами и верить сердцем, что Христос воскрес из мертвых. Жителям Римской империи необходимо было приносить клятву верности императору, поэтому открытое заявление человека о том, что он принадлежит Христу и подчиняется Ему, вело к неприятностям.

С тех пор ничего не изменилось, потому что, когда мы попросим Христа стать нашим Господом, нам придется идти прямым и узким путем среди извилистых дорог этого мира. Музыка, друзья и другие важные составляющие нашей жизни могут легко превратиться в нашего «господина». Со многими людьми так и происходит, но вера во все вышеперечисленное не спасет от греха. Благая весть заключается в том, что Христос уже вас спас, нужно только принять этот дар и жить жизнью веры. Спасать себя — не ваша работа.

**Дискуссия**

`1. Является ли ваша жизнь свидетельством того, чему вы посвятили свою жизнь?`

`2. Что в вашей жизни мешает вам полностью посвятить себя Христу? Готовы ли вы отказаться от этого?`

_Дэниел Мэдден, Гамильтон, Онтарио, Канада_