---
title:  Избранный Благодатью
date:   15/12/2017
---

**Исследование**: Рим. 11:5, 6

**Заключение**

Основой взаимоотношений между Богом и человечеством всегда были Его благодать и любовь. Он выбрал Израиль для исполнения Своего плана, Своей цели, Своей воли и Своих надежд, связанных с этим миром. Он избрал израильтян исключительно по благоволению Своему. Он решил связать их с Собой нерушимыми отношениями. Ничего не получилось. Но Он не отказался ни от Своей любви, ни от Своего плана, ни от Своих надежд и цели относительно Израиля. Народ же отверг Его. Люди не приняли Его благодати и любви, изгоняя Его из своей жизни. Бог был отвергнут, но все равно продолжал любить. Это был Его выбор.

**Задания**

- Изложите содержание Иез. 16 своими словами, представляя, что должен был чувствовать Бог по отношению к Израилю.
- Навестите семью беженцев и спросите, как они справляются с отвержением, с которым им приходится сталкиваться в новой стране.
- Организуйте группу поддержки, чтобы помогать людям на их пути к Богу.
- Придумайте свое собственное кредо — причины того, чем вы занимаетесь.
- Поищите в интернете информацию о людях, которые выполняют свою миссию в жизни.
- Посетите больницу и поговорите с медсестрами из отделения неотложной помощи. Спросите их, почему они занимаются этим делом и что ими движет. Угостите их чем-нибудь вкусным.

**Для изучения**

1. Ос. 11:1–8; Иез. 16; Втор. 8:11–20.
2. Э. Уайт. Желание веков, гл. 2.
3. Don Jernigan. The Hidden Power of Relentless Stewardship: 5 Keys to Developing a World-class Organization, chap. 1.
4. Brennan Manning. The Relentless Tenderness of Jesus.

_Серджио Торрес, Орландо, Флорида, США_