---
title: ერთობა ქრისტეში
date: 11/07/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
1კორ. 1:10,12-17; 3:1-4.

დამატებითი მუხლები: რომ. 1:29; კოლ. 1:24; 2კორ. 11:23-28.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ხოლო მე შეგაგონებთ, ძმებო, ჩვენი უფლის, იესო ქრისტეს სახელით, რომ ყველამ ილაპარაკოთ ერთსულოვნად და არ იყოს თქვენში განხეთქილება, არამედ გაერთიანებულნი იყოთ გონებით და აზრით" (1კორ. 1:10).

ბუნების მოყვარულებმა იციან: ბევრი ცოცხალი არსება ხროვებად ან გუნდებად ცხოვრობს. მგლებიდან და დელფინებიდან დაწყებული, პაწაწინა ჭიანჭველებით დამთავრებული – ცხოველები ხშირ შემთხვევაში ერთად ყოფნას ამჯობინებენ. შიმპანზეები განსაკუთრებით ცნობილნი არიან თავიანთი მჭიდრო სოციალური კავშირებით; ისინი ხშირად 15-დან 150-მდე ინდივიდისგან შემდგარ ჯგუფებად ერთიანდებიან. თუმცა, ამ თანასაზოგადოებებში ყოველთვის მშვიდობა როდი სუფევს; ხდება ისეც, რომ შიმპანზეები საკუთარი ჯგუფის შიგნითაც მტრობენ ერთმანეთს.

ამ გაგებით ადამიანებიც ჰგვანან ცხოველებს: ჩვენც ვერთიანდებით ხოლმე ჯგუფებად და მერე ამ ჯგუფების შიგნითვე ვუპირისპირდებით ერთმანეთს. საუბედუროდ, გამონაკლისს არც ჩვენი ეკლესიები წარმოადგენს. ხშირად რომელიმე ქარიზმატული ლიდერის გარშემო ცალკეული ბანაკები იქმნება, და რაც ყველაზე ცუდია – ეს  ბანაკები ერთმანეთს შუღლს უცხადებენ.

გქონიათ თუ არა მსგავსი შემთხვევა თქვენს ეკლესიაში? თუ ასეა, ადვილად მიხვდებით, რის წინაშე აღმოჩნდა პავლე კორინთოში. ამ გაკვეთილში ჩვენ განვიხილავთ 1კორ. 1–4 თავებს, სადაც მოციქული ეკლესიის შიდა განხეთქილების პრობლემებს აგვარებს და გვთავაზობს მათი დაძლევის ერთადერთ გზას – ერთობას ქრისტეში.
