---
title: როდესაც ვუმზერთ იესოს
date: 13/07/2026
---

`წაიკითხეთ 1 კორ. 1:10. თქვენი აზრით, რას გულისხმობდა პავლე, როდესაც მოუწოდებდა გაერთიანებისკენ "გონებით და აზრით"?`

დაჯგუფებების ჩამოყალიბება, არსებითად, ქრისტეს ერთგულებაზე უარის თქმას ნიშნავდა (1 კორ. 1:10). ღმერთმა მოგვიწოდა "თავის ძესთან, ჩვენს უფალ იესო ქრისტესთან თანაზიარებისათვის" (1 კორ. 1:9). ჩვენი უფალი – ქრისტეა და სწორედ ის უნდა იყოს ყველაფრის ცენტრი. ამიტომ, რიტორიკულ კითხვებზე: "განა გაიყო ქრისტე? განა პავლე ეცვა ჯვარს თქვენთვის? ან პავლეს სახელით მოინათლეთ?" (1 კორ. 1:13) – ისმის მკაცრი პასუხი, "არა!". ქრისტე დანაწევრებული არ არის. სწორედ ის ეწამა ჩვენთვის ჯვარზე და ჩვენც მოვინათლეთ "მამისა და ძისა და სულიწმიდის სახელით" (მათ. 28:19).

პავლე გვახსენებს, რომ ჩვენ ვართ "ქრისტეს სხეული, ხოლო ცალ-ცალკე – მისი ასოები" (1 კორ. 12:27). სხეულის ნაწილები ბევრია და თითოეულს თავისი ფუნქცია აქვს – თუმცა სხეული მაინც ერთია. ორგანიზმის სწორი ფუნქციონირებისთვის აუცილებელია, რომ სხეულის ყველა ნაწილი გამართულად ასრულებდეს თავის სამუშაოს. ეს მეტაფორა ცხადჰყოფს, რომ პავლე ეძებს ერთობას, და არა ერთგვაროვნებას; ის ეძებს ერთობას მრავალფეროვნებაში. მეტიც, ის ეძებს ერთობას განმასხვავებელი ნიშნების მიუხედავად.

მაგრამ გონება და აზრი ქრისტეს უნდა დაემორჩილოს. იესოს უფლობა პავლესთვის იმდენად არსებითი მოძღვრებაა, რომ ეპისტოლეს დასაწყისშივე არაერთგზის იხსენიებს მას (1 კორ. 1:2, 7, 8, 9, 10). ვიდრე განხეთქილებებსა და კაცთაგან დადგენილ წინამძღოლებზე ისაუბრებდეს, მოციქული ხაზს უსვამს: ყოველ ჩვენთაგანს ერთი უფალი ჰყავს – იესო. ეკლესია არ შენდება ადამიანთა გარშემო, როგორი ნიჭითაც უნდა იყვნენ ისინი დაჯილდოებულნი. ქრისტიანთა მზერა ქრისტესკენაა მიპყრობილი.

იესოს უზენაესობაზე აქცენტის დასმა გვეხმარება პავლეს მოწოდების გაგებაში: "რათა გაერთიანებული იყოთ გონებითა და აზრით" (1 კორ. 1:10). ბერძნული სიტყვა, რომელიც ნათარგმნია როგორც "გაერთიანება" (კატარტიძო), ნიშნავს "შეკეთებას", "აღდგენას", "სათანადო მდგომარეობაში მოყვანას" (როგორც დახეულ ბადეებს კერავენ ან ამოვარდნილ სახსარს ასწორებენ). როდესაც ცალკეული პიროვნებების გარშემო დაჯგუფებები ყალიბდება, ეკლესიაში ურთიერთობები "ტყდება". მათ სჭირდებათ "შეკეთება", განკურნება და ნორმაში დაბრუნება. ეს კი შესაძლებელია მხოლოდ ქრისტეში ერთობითა და საკუთარი "მე"-ს დაძლევით.

`ბოლო ათწლეულების განმავლობაში ჩვენს ეკლესიაში დიდი ყურადღება ეთმობა მცირე ჯგუფებს. რა სხვაობაა "დაჯგუფებასა" და "მცირე ჯგუფებს" შორის?` `როგორ დავიცვათ მცირე ჯგუფები დაჯგუფებებად გარდაქმნისგან?`
