---
title: ქრისტეს მაგალითისამებრ მსახურება
date: 15/07/2026
---

`წაიკითხეთ 1კორ. 4:1,2. თქვენი აზრით, რას ნიშნავს გქონდეს ქრისტეს გონება?`

მესამე თავში პავლე განმარტავს, რომ განხეთქილებები სულიერი მოუმწიფებლობის ნაყოფია. თუმცა, სანამ ამ თემას ჩაუღრმავდება, იგი აცხადებს: "ჩვენ კი ქრისტეს გონება გვაქვს" (1კორ. 2:16). ეს ფრაზა თავად მაცხოვრის ფიქრთა წყობასა და ქმედებებს აღწერს. სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ, მორწმუნე "ქრისტეს გონებას" მაშინ ფლობს, როდესაც ფიქრობს და იქცევა ისე, როგორც იესო.

თუმცა, ასეთი აზროვნების ყოველდღიურ ცხოვრებაში გამოყენება მეტად რთულია. ბერძნულ-რომაულ სამყაროში პოლიტიკოსებს, ფილოსოფოსებსა და რელიგიურ ლიდერებს შორის სასტიკი კონკურენცია სუფევდა. როგორც ჩანს, საზოგადოებრივი აღიარების წყურვილმა კორინთოს ეკლესიას აიძულა, გადმოეღო ეს საერო სტანდარტები. იგივე საფრთხე ემუქრება თანამედროვე ეკლესიასაც.

`წაიკითხეთ ფილიპ. 2:5-8. ამ მუხლების თანახმად, როგორი იყო იესო ქრისტეს შინაგანი სამყარო და ფიქრები?` `რითი გვეხმარება ეს მონაკვეთი გამოთქმის - "ქრისტეს გონება" - უკეთ გააზრებაში (1კორ. 2:16)?`

`რა პრაქტიკული რჩევები შეგიძლიათ მისცეთ ქრისტიანებს იმისათვის, რომ შეიძინონ ქრისტეს გონება?`

კორინთოს მსგავსად, ფილიპელთა ეკლესიაშიც შეინიშნებოდა გარკვეული დაყოფა (ფილიპ. 2:1–4). ფილიპელთა მიმართ ეპისტოლეში ჩაწერილი ჰიმნი (ფილ. 2:1–8) გვიჩვენებს, რომ ქრისტეს მაგალითისამებრ მსახურება საკუთარი თავის უარყოფას, თავმოყვარეობაზე უარის თქმასა და სხვებისადმი პატივისცემას ნიშნავს.

პავლე მოციქული სწორედ ამ სულისკვეთებას გულისხმობდა "ქრისტეს მსახურთა" ხსენებისას (1კორ. 4:1). ეს ტერმინი აღწერს მორჩილ თანაშემწეებს და პირდაპირი მნიშვნელობით გულისხმობს "მენიჩბეებს გემის ყველაზე ქვედა გემბანზე".

ადამიანური უპირატესობის მართებული აღქმა ქრისტეს მაგალითზე უნდა იყოს დაფუძნებული. მსახურები ასევე მოხსენიებულნი არიან როგორც "მნეები" (1კორ. 4:1, 2). მნე (მმართველი) არის პირი, ვისაც სხვისი საკუთრების წარმართვა აქვს მინდობილი. ხოლო ყველაფერი, რაც ჩვენს ხელთაა, სინამდვილეში ქრისტეს საკუთრებაა.

`ლოცვით იმსჯელეთ ფილიპ. 2:5-8-ზე. ვიაზრებთ თუ არა ღმერთის ჩვენდამი თავგანწირული სიყვარულის სიღრმეს?` `რატომ არის აუცილებელი, რომ "მოვკვკვდეთ საკუთარი თავისთვის", რათა საკუთარ წრეში შეგვეძლოს ამ სიყვარულის არეკლვა?`
