---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 17/07/2026
---

წაიკითხეთ თავი "თორმეტის აღზრდა" ელენ უაითის წიგნიდან "მოციქულთა საქმეები" (გვ. 17-24).

"ღვთის ერის ნარჩომის ერთობა, რომელსაც ჭეშმარიტების სწამს, ნათელი დასტურის წუთისოფლისათვის, რომ ჭეშმარიტება სწორედ მათ ეკუთვნით და რომ ისინი ღმერთის მიერ გამორჩეული, განსაკუთრებული ხალხია. მტერს არ აწყობს ჩვენი ერთობა და მტკიცედ აქვს განზრახული, რომ არ დაუშვას ეს. ჩვენი დროისათვის მოცემული ჭეშმარიტება, რომელიც გულით არის მიღებული და ცხოვრებაში ხორციელდება, აერთიანებს ღვთის შვილებს და ეხმარება მათ, რომ ძლიერი გავლენა მოახდინონ სამყაროზე" (ელენ უაითი. მოწმობანი ეკლესიისათვის. ტ. 1. გვ. 327).

"უფალს გამოჰყავს თავისი ერი, რათა ერთ მთლიანობად დამკვიდრდეს ჭეშმარიტების საძირკველზე. ქრისტემ თავი გასწირა, რათა გამოერჩია "თავისი ხალხი, კეთილ საქმეთათვის მოშურნე". ეს პროცესი ეკლესიის განწმენდას ემსახურება, რათა მან ჩამოიშოროს ყოველგვარი სიცრუე, განხეთქილება და პაექრობა... ღმერთს სურს, რომ მისმა შვილებმა რწმენაში ერთობას მიაღწიონ. ჯვარცმამდე ცოტა ხნით ადრე, ქრისტე ევედრებოდა მამას, რომ მისი მოწაფეები ყოფილიყვნენ ერთი, როგორც თავად არის მამასთან ერთი, რათა წუთისოფელს ეწამა მისი მოვლინება. ამ საოცარმა და გულისამაჩუყებელმა ლოცვამ საუკუნეთა სიღრმიდან ჩვენამდე მოაღწია; იგი დღესაც მეტად საჭიროა, რადგან მასში ნათქვამია: "მხოლოდ ამათთვის არ გთხოვ, არამედ იმათთვისაც, ვინც ჩემი მორწმუნე გახდება ჩემი სიტყვით" (იოან. 17:20)" (ელენ უაითი, მოწმობანი ეკლესიისათვის. ტ.4. გვ.17).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

თავისი მიწიერი მსახურების მიწურულს იესო ერთობისთვის ლოცულობდა: "რათა ყველა ერთი იყოს... რათა ირწმუნოს ქვეყნიერებამ, რომ შენ მომავლინე" (იოან. 17:21). რატომ არის ქრისტეში ერთობა ასეთი ძლიერი არგუმენტი იმისა, რომ ღმერთმა ძე წუთისოფლის გადასარჩენად მოავლინა? და რატომ არის, შესაბამისად, ერთობის ნაკლებობა მთავარი დაბრკოლება ეკლესიის მისიისთვის?

კიდევ ერთხელ წაიკითხეთ 1 კორ. 4:9–13. დააკვირდით, როგორ აღწერს პავლე მოციქულებს. რამდენად განსხვავდება ეს აღწერა წარმატებული ლიდერის იმ სახისგან, რომელიც თანამედროვე სამყაროში ფასობს? რას გვასწავლის ეს ღმერთისა და ადამიანის სტანდარტებს შორის არსებულ განსხვავებაზე?

1 კორ. 4:16-ში პავლე მოუწოდებს კორინთელებს, რომ მიბაძონ მას. ხართ თუ არა მზად, მიბაძოთ თქვენს საეკლესიო ხელმძღვანელებს? რა განსხვავებაა ღვთისმოსავი მაგალითის მიბაძვასა და კერპის შექმნას შორის? რაში მდგომარეობს ამ უკანასკნელის საფრთხე?
