---
title:  ဘၩဆိၪဖၪန့ဆၧလဂၩဘၪလဂၩအဂး
date:   18/03/2026
---

`ဖီ ကလီစံၫ ၄း၂-၄. ဆၧဘၩဆိၪဖၪအ၁နိၫမွဲဆၧနီၪလၧနဒၪဘၪ ထီးယီၩလဖၪနီၪလဲၪ. စပီလူၫအၪ့ယၫဆၧဘၩဆိၪဖၪ မွဲဆၧနီၪလမံၩ့လဲၪ.`

ဆၧချဲၩ့အကၧၩ့ဒိၪထုၬလနၩ့လၧ ၦလဂၩလါလါလၧအဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဘၪ ဆၧအမံၩ့မံၩ့လၧဂံၪ့ဒီၪ့အဂး, ဆၧအီၪဆီၪ့အီၪချဲၫ့အဂး, ဒဲဆၧဂူၫလဖၪအဂးနီၪ, မွဲ၀့ၫဒၪ “ယဘၩဆိၪဖၪန့ဆၧလၧနဂး” နီၪလီၫ. အယီၩမွဲဖၧၩ့၁ၭအဖျီၩ့လၧ မူၭခိၪအဆၧရွံအၪ့ထုၫ့န့လၧဆၧဆုးကျိၭဒဲဆၧမၩဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလါခီၫလါခီၫအဂး နီၪလီၫ. “ဆၧနီၪမွဲကဆါယွၩအဆၧကိၪ့လၧအဖ့ၪလၫ့ပၧၩလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪ အဆၧစံၭဆၧၫ့လၧဆၧနဲၩ, မွဲလၧအလမိဖ့ၪလၫ့ဆၧလၧပလအၪ့ကံၩ့ဘၪနီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Great Controversy, p. 525.

ထီးနဲၪ့ဆၧထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧဘၩဆိၪဖၪအဂဲးဆီၪ့လၧ စပီလူၫမၩ၀့ၫနီၪဆံၭ- “ဂုးဂုးခၧၫ့ခၧၫ့” (ဆုးလီၩ့), “အီၪခိၭဆၧလၧအဖၧၩ့” ဒဲ “လၧဆၧစံၭထၪ့အၪ့အူၭ ဆၧအခိးအတၩ” - မွဲဆၧနဲၪ့လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪလၧဆၧနဲၩအဖၧၩ့လီၫ (လီ ၄း၂). အ၀့ၫစံၭပၧၩဘၩဆိၪဖၪဆၧ “ကိၭအဆၧၫ့အထီဒ့ၭ” (အ့ ၆း၁၈) ဒဲ “ဆၧအီၪ ပထုၬလဂ့ၩ” (၁၁့ၭ ၅း၁၇) နီၪလီၫ. ဆၧလၩ့မဲၩထုၬ, ထီးဒၪလ့ၬ “ဆၧလၧ ပကြၨၭအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪပ၁့ၪယၫအ့ၬ...အ့ၪမွဲ၁ၭမုအနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫ အၪ့ကံၩ့န့ပဂးလၧပဂၪ့အုၩဂၪ့ထိၬထီးပလီၩလ၁့ၪဘၪလီၫ” (ရိ ၈း၂၆).

`ဖီ ကလီးစံ ၄း၃. “ဆၧအလူအတရၫ့” မွဲဆၧနီၪလမံၩ့လၧ ကဆါယွၩ၀ဲထၪ့၀့ၫန့ လၧၦမိအၪ့နၩ့န့အဆၧနဲၩအဂးနီၪလဲၪ.`

ဖျီၪဂ့ၩလၩ့ဆၫ့ဒိၪမၬ, စပီလူၫဆ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧဆၧချဲၩ့အကြၨၭအဘၪ လဖၪလီၫ. ဘၪလကၠၪကၠၪ (လဖၧၫ့ဖၧၫ့), ထီးပဖီဘၪအဆၧချဲၩ့လၧလံၬမၩဆၧ အဖၧၩ့နီၪ, ပဆီၫ့မီၪ့လၧဆၧအၪ့မၧၫ့ဖိၪလဂၩယီၩ ချဲၩ့၁့ၪဘၪကိၭအဆၧၫ့ထီဒ့ၭ, လၧလအီၪဘၪလၧဆၧ၁ၭဂံၩ့ဂၩ့ဘၪနးဖၧၫ့ဘၪနီၪလီၫ. လါနၫ့အ၀့ၫအၪ့ကံၩ့ ဆၧထီးယီၩလၧ အမိလီၩလၩ့လၬလၩ့ဘၪဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ “ဘဲၫအကြၨၭလီၩ ၀့ၫ” (ပျၩ့ပျၩ့) နီၪလီၫ (လီ ၄း၄). အ၀့ၫမၩန့ဂြံစၭအဆၧချဲၩ့လၧအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫ, မွဲ (ိနင) လၧဆၧချဲၩ့အထုၬနီၪ, ၦချဲၩ့ကျိၭ၀့ၫလၧ “ဘဲၫယကြၨၭလီၩလၩ့လၬလၩ့ ဆၧအ၁ိၭနီၪ,” နဲၪဖျီၪအဆၧလိၫဘၪယွၩအဆၧမၩဆၧၩ့ လၧဆၧလီၩ့လၩလၬလၩ့ ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့အဂးနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁့ၪယၫဆၧပရၧၫ့အကၧၩ့ဒိၪလၧခမျၧး လၧအမံၩ့ဎိၩ၁ၪဖျီၪအထီၫထုၬ လၧရိမၫအဆၧပၧၩ့ဖၧၩ့, ထဲးဎုၬလၧ Cၠနျၠမ စံစၧၫ အဂံၪ့ဒီၪ့ လၧရိမၫအဆၧပၧၩ့နီၪလီၫ.

“မွဲဆၧလိၫလၧနကဘၪထွံၩလၩ့ကိၭအဆၧၫ့အထီ လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪ ဆၧအဂးနီၪဘၪ. မၩကဲၪထၪ့န့ဆၧအလုၫအလါလၧ ချဲၩ့ဒုၪ့ဆၧလၧကဆါလၧ နအီၪဒၪနၧၩလဂၩဎး, လၧနဂၬဖၭအထီ, ဒဲလၧနမၩနဆၧမၩအထီဆ့နီၪလါဆံၭ. အီၪက့ၪန၁ၭဆီၪ့ထၪ့လၧဆၧချဲၩ့ကဂုကစုၩဖၧၩ့, လၧဆၧဖၩ့, လၧဆၧဂဲးဆၧဘၭ, လၧဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪဆၧအဂးနီၪဆံၭ. နဆၧ၁ၪထၪ့၁ၪလၩ့ကိၭထံၪဒ့ၭနီၪ မွဲအကဲၪ နဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧလါဆံၭ.” Ellen G. White, The Ministry of Healing, pp. 510, 511.