---
title:  Lebih Banyak Kesaksian Tentang Yesus.
date:   02/11/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yoh. 3: 25- 36; Yoh. 1:32-36; Dan. 7: 18; Yoh. 6: 51-71; Yoh. 5:36-38; Yoh. 7:37-53.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>   "Dan Aku, apabila Aku ditinggikan dari bumi, Aku akan menarik semua orang datang kepada-Ku" (Yohanes 12: 32).


Yesus tidak hanya mengatakan hal-hal yang menakjubkan tentang diri-Nya, atau tentang siapa Dia, atau tentang siapa yang mengutus-Nya, atau tentang dari mana Dia berasal. Dia juga menunjukkan siapa diri-Nya melalui tanda-tanda dan mukjizat-mukjizat yang Dia lakukan. Seperti yang disaksikan oleh beberapa orang yang secara terbuka bersaksi tentang Yesus: "Apabila Kristus datang, mungkinkah Ia akan mengadakan lebih banyak mujizat dari pada yang telah diadakan oleh Dia ini?" (Yoh. 7: 31).

Dia (Yesus) mendukung kata-kata-Nya dengan tindakan yang membuktikan kebenaran perkataan-Nya.

Namun, ketika kisah ini berlanjut, perpecahan mulai terjadi di antara orang-orang. Penyembuhan orang sakit di tepi kolam Betesda menimbulkan kemarahan beberapa pemimpin. Percakapan di Kapernaum setelah peristiwa pemberian makan kepada 5.000 orang menyebabkan penolakan terhadap Yesus oleh orang banyak. Kebangkitan Lazarus menghasilkan iman pada beberapa orang tetapi memicu permusuhan yang akan berujung pada pengadilan dan eksekusi terhadap Yesus.

Pelajaran pekan ini akan membahas beberapa orang yang menyaksikan dan bersaksi tentang Yesus. Dalam setiap peristiwa ini, beberapa aspek tentang siapa Yesus sebenarnya terungkap, dan bersama-sama menciptakan pemahaman yang lebih dalam tentang Yesus, Sang Mesias.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 9 November_