---
title:  Pemahaman Baru tentang Mesias.
date:   04/11/2024
---

`Bacalah Yohanes 1:32-36. Apakah yang dikatakan Yohanes Pembaptis di sini tentang Yesus yang tidak diharapkan oleh orang-orang tentang Mesias yang telah lama dinanti-nantikan?`

Orang-orang Yahudi menantikan kedatangan Mesias yang akan membebaskan mereka dari kekuasaan Romawi. Setelah sekian lama berada di bawah penindasan, orang-orang Yahudi percaya bahwa Mesias tidak hanya akan menggulingkan Roma, tetapi juga akan meneguhkan mereka sebagai bangsa yang besar dan kuat. Akan tetapi, kata-kata Yohanes Pembaptis yang menyebutkan Yesus sebagai "Anak Domba Allah", meskipun secara langsung menunjuk kepada pengorbanan-Nya sebagai korban pendamaian, mungkin disalahpahami oleh sebagian besar orang. Kemungkinan mereka tidak memahami apa yang ia bicarakan.

Dengan demikian, Yohanes dengan Injilnya ingin mengubah pemahaman mereka tentang Mesias sehingga mereka dapat mengenali di dalam Yesus penggenapan nubuat tentang Raja yang akan datang dan apa yang akan Dia lakukan. Dia tidak datang sebagai pemimpin politik dan militer, tetapi untuk mempersembahkan diri-Nya sebagai korban bagi dosa-dosa dunia. Itulah tujuan-Nya. Setelah itu, ketika semuanya selesai, barulah" kerajaan yang terakhir akan datang (lihat Dan. 7:18).

"Ketika Yesus dibaptiskan, Yohanes menunjuk kepada-Nya sebagai Anak Domba Allah, sebuah terang yang baru dipancarkan atas pekerjaan Mesias. Pikiran nabi itu tertuju kepada perkataan Nabi Yesaya, 'Seperti anak domba yang dibawa ke pembantaian.' Yesaya 53:7."-- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 136.

Yohanes Pembaptis berkata dalam Yohanes 1: 31 "Dan aku sendiripun mula-mula tidak mengenal-Nya". Jadi, bagaimana Yohanes Pembaptis bisa mengenal Yesus sebagai Mesias? Jawabannya adalah bahwa Tuhan yang mengutus Yohanes Pembaptis sebelumnya telah berkata kepadanya, "tetapi Dia, yang mengutus aku untuk membaptis dengan air, telah berfirman kepadaku: Jikalau engkau melihat Roh itu turun ke atas seseorang dan tinggal di atas-Nya, Dialah itu yang akan membaptis dengan Roh Kudus. Dan aku telah melihat-Nya dan memberi kesaksian: Ia inilah Anak Allah" (Yoh. 1: 33, 34). Dengan kata lain, Allah menyatakan kepada Yohanes Pembaptis bahwa Yesus adalah Mesias.

"Kristus adalah kekuatan Allah dan hikmat Allah" (1 Kor 1: 24). Pengetahuan bahwa Yesus adalah Kristus berasal dari Allah sendiri melalui kuasa Roh Kudus. Tema ini sering muncul dalam Injil Yohanes. Keselamatan tidak datang dari filsafat duniawi, ilmu pengetahuan, atau pendidikan tinggi. Keselamatan hanya datang dari Allah kepada hati yang berserah dalam iman dan ketaatan kepada Yesus.

`Bagaimanakah kita dapat mengetahui kebenaran tentang Yesus sebagai korban pendamaian kita kecuali jika itu dinyatakan kepada kita? Lalu, mengapa mengenal Kitab Suci dan apa yang diajarkannya tentang Yesus begitu penting?`