---
title:  တၢ်မၤလိၥ်လၢအဆိကတၢၢ်
date:   27/04/2025
---

ဧ့ၤဒ့ၣ်တၤသၣ်အလီၢ်အံၤ မ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အတၢ်မၤလိတီၤ အဆိကတၢၢ်, မ့ၢ်တၢ်လီၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးတၢ်ဘၣ်တ့အံၤ ကသိၣ်လိအဝဲသ့ၣ်ဒီးအဝဲသ့ၣ်ဖိလံၤတဖၣ်ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်လၢ အဆၢတတဲၥ်ဝဲဘၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. Ellen G. White စံးဝဲလၢ "ၦၤစီဆှံ နီၢ်ဒီမါ၀ၤခံဂၤအံၤ တမ့ၢ်ဖိတဖၣ်ထဲလၢအအိၣ်ဘၣ်ဝဲလၢပၢ်ကစၢ်ယွၤအဖီလၥ် ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးၦၤကၠိဖိလၢအဒိးန့ၢ်တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢ တၢ်ဘၣ်တ့ အကစၢ်လၢအကူၣ်တၢ်သ့အံၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဘၣ်တ့အတၢ်ခူသူၣ်သ့ၣ် တဖၣ်-ၦၤလၢအတၢ်သ့ၣ်ညါလၢၦဲၤတဂၤအတၢ်မၤလီၤလး . . . ယိၤဘး ၃၇း၁၆ ဟ့ၣ်လီၤအဝဲသ့ၣ်တၢ်မၤလိ ဒီးတၢ်သူၣ်မံသးမံလၢအလီၤဘှံးလီၤတီၤ တသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. Patriarchs and Prophets, pp. 50.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂း၉-၁၇ တက့ၢ်. တၢ်မၤလိၥ်တၢတထံၣ်လၢ ကစၢ်ယွၤ တြီဃၥ်လၢအဟ့ၣ်လီၤၦၤကညီအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ ဒိၣ်ဝဲမးတမံၤလဲၣ်.`

လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်လၢတၢ်သူအီၤအဆိကတၢၢ်လၢအမ့ၢ် tswh "တၢ်မၤလိၥ်" လၢယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤကညီဖဲ ၁မိၤၡွ ၂း၁၆ အပူၤ, တၢ်မၤလိၥ်လၢသုတအီၣ်သ့ၣ် အသၣ်လၢ မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအံၤတဂ့ၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တနီၤနီၤန့ၣ် ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်တြီအီၤသ့ဝဲဒၣ်လဲၣ်. တၢ်သ့ၣ်ညါတၢ်အါထီၣ်ဒီး တၢ်လဲၤခီဖျိအသီန့ၣ် မ့ၢ်အဘျုးအဖှိၣ်တအိၣ်ထီဘိ ဘၣ်ဧါ.

ဘၣ်ဆၣ်ဒီး လံၥ်စီဆှံတစံးဝဲလၢအဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်ဘၣ်. ကစၢ်ယွၤ အသးအိၣ်လၢကသိၣ်လိနဲၣ်လိအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤ ဒ်သိးအဝဲသ့ၣ် သုတတူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်လၢတၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တၢ်အံၤ ဟဲစိၥ်အဝဲသ့ၣ် ဒ်တၢ်ကမၤအသးဒီးအဝဲသ့ၣ်ဖဲအဃုထၢဝဲလၢကပၢလီၤဒၣ်အကစၢ်အသးလၢ ယွၤကပၢအဝဲသ့ၣ်အလီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

လၢနံၣ်တကထိ၀ံၤအလီၢ်ခံ, ဖဲအံၣ်စ၇့လးဃ့ထီၣ်စီၤပၤအကတီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤစံးအဝဲသ့ၣ်လၢ တၢ်ကမၤအသးဒီးအဝဲသ့ၣ်, (ဒ်ပထံၣ်ဘၣ်လၢ အပူၤကွံၥ်မဟါတနွံအသိး) ဒီးကစၢ်ယွၤဒုးသ့ၣ်ညါအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ အဝဲသ့ၣ် တၢ်ဆၢတဲၥ်လၢကထုးကွံၥ်အသးလၢ ယွၤအတၢ်ပၢအဖီလၥ်အံၤ ကအိၣ် လီၤတဲၥ်ဝဲတုၤလၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ဒ်အံၣ်စ၇့လးအစီၤပၤတဖၣ် အၢဝဲသီဝဲဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဒီး, ကစၢ်ယွၤ အၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအီၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ကဲထီၣ်ၦၤလၢအအဲၣ် ဟီၣ်ခိၣ်တဖၣ်ဒီး ယံၤထီၣ်ဒီးတၢ်တိၥ်ပၥ်ဒီးကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်အဝဲသ့ၣ်အါန့ၢ်ဒံး တၢ်လၢအပဝဲသ့ၣ်လိၣ်ဘၣ်ဝဲလၢ အမ့ၢ်ၦၤကညီအတၢ်ပၢတၢ်ြပးအံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်မၤလိၥ်လံၥ်ဒၤနံးယ့လးလၢ တၢ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအံၤ အပူၤန့ၣ် ပကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကပီၤဒိၣ်ဒိၣ်အါအါတမ့ၢ်ထဲလၢဘီမုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢလံၥ်အံၤအပူၤ ကဲထီၣ်တၢ်ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢ "ၦၤကလုၥ်" ၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိအဖီခိၣ်အံၤဘၣ်, မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ပၥ်တၢ်ကမၤတမံၤလၢ အံၣ်စ၇့လးအတၢ်တလၢတၦဲၤဘၣ်အပူၤအံၤ, လၢအဝဲသ့ၣ်ဂ့ၢ်လိၥ်လၢ ကလူၤပိၥ်ထွဲကစၢ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်အဃိန့ၣ်လီၤ. လၢကအိၣ်မူဘၣ်သဘျ့ အဂီၢ် လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအဝဲသ့ၣ်လၢသ၀ီဧ့ၤဒ့ၣ်အပူၤအဆိကတၢၢ်အံၤ န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ဘၣ်တၢ်ပၢအီၤအနံၣ်လၢအကယၤ, ကဲထီၣ်တၢ်မၤလိလီၢ်သီလၢ အဝဲသ့ၣ်အဂီၢ် ဖဲသးလၢအသ့ၣ်ညါတၢ်တဖၣ် ကထံၣ်ဘၣ်ဝဲလၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤ ခံမံၤလၢအမ့ၢ်ဟီၣ်ခိၣ်အဘီအမုၢ်ဒီး ကစၢ်ယွၤအဘီအမုၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဆိကမိၣ်ကွၢ်တၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တနီၤလၢ မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤ လၢဝဲဒၣ်သ့ၣ်တဖၣ် မ့ၢ်တသ့ၣ်ညါအီၤဘၣ်န့ၣ် ဂ့ၤမးဝဲအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်တြီဃၥ်ဖဲသ၀ီၤဧ့ၤဒ့ၣ်အပူၤအံၤ မၤစၢၤၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`