---
title:  Hội Thánh Ban đầu
date:  09/11/2023
---

`Đọc Công-vụ các Sứ-đồ 2:41-47. Hình ảnh về Hội Thánh ban đầu được nêu lên ở đây như thế nào?`

Công vụ đoạn 2 kết thúc với sự miêu tả tuyệt vời về hội thánh ban đầu. Theo Công-vụ 2:41, những người chịu phép báp têm được “thêm vào Hội Thánh”. Chúng ta có thể giải thích điều này có nghĩa là ai đó đã thực hiện phép tính toán số học và cộng số tín hữu mới với số tín hữu hiện có để xác định tổng số thuộc viên mới của nhóm. Tuy nhiên, đây là một sự hiểu biết nông cạn. Ý tưởng rằng những tín hữu mới làm báp têm này đã tham gia nhóm với tư cách bình đẳng nói lên một sự tinh tế trong cách diễn đạt.

Trong khi đó, mục tiêu cốt lõi của Hội Thánh đầu tiên là môn đồ hóa. Khi các thuộc viên mới được thêm vào, họ được môn đồ hóa theo ba cách. Thứ nhất, họ tiếp tục được dạy dỗ giáo lý và thông công cùng các sứ đồ. Các từ “giáo lý” và “thông công” trong bản văn này có nghĩa đen là “sự hướng dẫn” và “cùng nhau cộng tác”. Công việc rao giảng của các sứ đồ đối mặt với những niềm tin sai lầm, cũng như phải đưa ra những lời giải thích mới cho những người mới tin nhìn thấy và trải nghiệm. Nhưng môn đồ không dạy cho những tín hữu mới này cách sống theo chân lý mới trong cuộc sống của mình. Thay vào đó, việc áp dụng lẽ thật vào cuộc sống lại được bày tỏ do mối quan hệ trong nhóm các môn đồ. Những tín hữu mới được môn đồ hóa một cách cẩn thận và được hướng dẫn thông qua việc giảng dạy trực tiếp, cũng như qua việc tham gia vào cuộc sống hàng ngày của các tín hữu khác, tất cả đều dưới sự hướng dẫn và lãnh đạo của các sứ đồ vững chắc về thuộc linh.

Việc chỉ cho người ta biết điều gì phải chứ không vạch ra cách phải làm như thế nào là một bài giảng kém cỏi. Tuy nhiên, ngay cả khi một người đọc sách hướng dẫn hoặc được nghe các bài giảng về cách thực hiện mọi việc, cũng không thể tốt hơn khi được nhìn thấy có người làm điều đó và sau đó bắt chước họ. Phao-lô hiểu rõ điều này nên hướng dẫn những người theo ông bắt chước ông như ông đã bắt chước Chúa Giê-su (1 Cô-rinh-tô 11:1). Khi những người khác có thể nhìn thấy trong cuộc sống của bạn có kinh nghiệm thực tiễn với Đấng Cơ Đốc, điều đó sẽ tác động đến họ mạnh hơn.

`Thử thách: Hãy nghĩ về một người nào đó trong cuộc sống mà bạn muốn họ trở thành tín hữu. Hãy cầu nguyện mỗi ngày để người đó có được kinh nghiệm từng trải cá nhân với Đức Chúa Giê-su.`

`Thách thức nâng cao: Bạn có đang mong muốn môn đồ hóa cũng như dẫn dắt ai vào mối quan hệ với Đức Chúa Giê-su không? Hãy tìm cách để đưa người ấy vào mối thông công với các tín hữu khác.`