---
title:  പക്ഷിക്കൂട്
date:   09/07/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
പുറപ്പാട് 14,15; 22-27; 17:17; ലൂക്കൊസ് 4:1-13; 1 പത്രൊസ് 1:6-9; സദൃശവാക്യങ്ങൾ 3.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “അതിൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അല്പനേരത്തേക്കു നാനാപരീ ക്ഷകളാൽ ദുഃഖിച്ചിരിക്കേണ്ടിവന്നാലും ആനന്ദിക്കുന്നു” (1 പത്രൊസ് 1:6).

ദിവസത്തിന്റെ പൂർണ്ണ പ്രകാശത്തിലും മറ്റ് ശബ്ദങ്ങളുടെ സംഗീതം കേട്ടാലും തന്റെ യജമാനൻ അവനെ പഠിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പാട്ട് കൂട്ടിലടച്ച കിളി പാടു കയില്ല. അവൻ അതിന്റെ ഒരു പൊട്ടോ ഇതിന്റെ ഒരു പൊടിയോ പഠിച്ചേക്കാം. എന്നാൽ ഒരിക്കലും ഒരു പൂർണ്ണ രാഗം പഠിക്കില്ല. എന്നാൽ യജമാനൻ ആ കൂടിനെ പൊതിഞ്ഞ്, ആ കിളി പാടേണ്ട ആ ഒരു പാട്ട് കേൾക്കുന്ന ഭാഗത്ത് വെക്കും. ഇരു ട്ടിൽ, ആ പാട്ട് പഠിക്കാൻ ശ്രമിച്ച് ശ്രമിച്ച് ഒടുവിൽ അത് പഠിക്കും. പിന്നീട് അത് മധുരമായി പാടും. പിന്നീട് ആ പക്ഷിയെ പുറത്ത് കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ ഏത് പക ലിലും അവന് അത് പാടാൻ കഴിയും. അപ്രകാരമാണ് ദൈവം തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്. അവന് നമ്മെ ഒരു പാട്ട് പഠിപ്പിക്കുവാനുണ്ട്, നാം അത് യാതനയുടെ നിഴലിൽ പഠിച്ചുകഴിയുമ്പോൾ പിന്നീട് നമുക്ക് എന്നാളും പാടാനാകും. E. G. White, The Ministry of healing, p. 472.

ആ പക്ഷിയെ ചുമന്ന് അന്ധകാരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നത് യജമാനൻ തന്നെ ആണെന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക.

സാത്താൻ വേദന ഉണ്ടാക്കുന്നു എന്നത് മനിലാക്കാൻ എളുപ്പമാണ്. എന്നാൽ നമുക്ക് ഉപദ്രവവും ആശയക്കുഴപ്പവും ഉണ്ടാക്കുന്ന മൂശകളിലേക്ക് നയിക്കുവാൻ ദൈവം തന്നെ ഒരു പങ്ക് വഹിക്കുമോ?

**ഈ ആഴ്ച ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ** ദൈവം തന്നെ മനുഷ്യരെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഉൾപ്പെ ടുന്ന അനുഭവങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ച വേദപുസ്തകത്തിലെ എന്ത് ഉദാഹരണങ്ങളെക്കു റിച്ചാണ് നിങ്ങൾക്ക് ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുക? അവർ പാടണമെന്ന് അവൻ ആഗ്രഹിച്ച പുതിയ പാട്ടുകൾ എന്തൊക്കെയാണെന്നാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 16 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._