---
title:  മരുഭൂമിയിലെ വൻവിവാദം
date:   12/07/2022
---

> <p></p>
> “യേശു പരിശുദ്ധാത്മാവ് നിറഞ്ഞവനായി യോർദ്ദാൻ വിട്ടു മടങ്ങി; ആത്മാവ് അവനെ മരുഭൂമിയിലേക്കു നടത്തി; പിശാച് അവനെ നാല്പതു ദിവസം പരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു (ലൂക്കൊസ് 4:1).

`ലൂക്കൊസ് 4:1-13 വായിക്കുക. പരീക്ഷയെ അതിജീവിച്ച് പാപത്തിൽ അകപ്പെടാതിരി ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വിവരണത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പാഠങ്ങൾ പഠിക്കാം?`

പരീക്ഷകൾ വളരെ കഠിനമാകാം. കാരണം അവ വശീകരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ആഗ്രഹങ്ങളെയാണ്. അവ എപ്പോഴും വരുന്നത് നമ്മുടെ ഏറ്റവും ബലഹീനമായ നിമി ഷത്തിലാണ്.

സാത്താനാൽ യേശു പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിന്റെ കഥ ആരംഭിക്കുന്നത് ലൂക്കൊസ് 4- ലാണ്. അത് ചില ബുദ്ധിമുട്ട് ഉളവാക്കുന്ന വിഷയങ്ങൾ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധയിലേക്ക് കൊണ്ടു വരുന്നു. ആദ്യനോട്ടത്തിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവാണ് യേശുവിനെ പരീക്ഷയിലേക്ക് നയിക്കു ന്നതെന്ന് തോന്നാം. എന്നിരുന്നാലും ദൈവം ഒരിക്കലും നമ്മെ പരീക്ഷിക്കുന്നില്ല. (യാക്കോബ് 1:13). പിന്നെയോ, നാം കണ്ടിരുന്നതുപോലെ, പരിശോധനയുടെ മൂശകളി ലേക്ക് ദൈവം നമ്മെ നയിക്കുന്നു. ലൂക്കൊസ് 4 ൽ ശ്രദ്ധേയമായത് എന്തെന്നാൽ, സാത്താന്റെ ഉഗ്രമായ പരീക്ഷകളിലേക്ക് നമ്മെ തുറന്നുകാട്ടുന്നത് പരിശുദ്ധാത്മാവിന് നമ്മെ നയിക്കാൻ കഴിയുമെന്നാണ്. അപ്രകാരമുള്ള സമയങ്ങളിൽ, നമുക്ക് ഈ പരീക്ഷ കൾ വളരെ ശക്തമായി അനുഭവപ്പെടുമ്പോൾ, നാം തെറ്റിദ്ധരിച്ച് നാം ദൈവത്തെ ശരി യായി പിന്തുടർന്നില്ല എന്ന് ചിന്തിച്ചേക്കാം. എന്നാൽ ഇത് സത്യമാകണമെന്നില്ല.

“മിക്കപ്പോഴും വിഷമകരമായ ഒരു സാഹചര്യത്തിൽ നാം വെയ്ക്കപ്പെടുമ്പോൾ ദൈവ ത്തിന്റെ ആത്മാവ് നമ്മെ നയിച്ചിരുന്നു എന്നു നാം സംശയിക്കുന്നു. എന്നാൽ സാത്താ നാൽ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിന് യേശുവിനെ മരുഭൂമിയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത് ആത്മാ വിന്റെ നടത്തിപ്പായിരുന്നു. ദൈവം നമ്മുടെ നന്മയ്ക്കുള്ള നേട്ടത്തിന് അവന് ഒരു ഉദ്ദേ ശ്യമുണ്ട്. വിളിക്കപ്പെടാതെ പരീക്ഷയിലേക്ക് പോയതുകൊണ്ട് യേശു ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദ ത്തങ്ങളെ ആധാരമില്ലാതെ വിശ്വസിച്ചില്ല, അവന്റെ മേൽ പരീക്ഷ വന്നപ്പോൾ അവൻ നിരാ ശപ്പെട്ടുമില്ല. നാമും നിരാശപ്പെടരുത്.” E.G. White, The Desire of SAges, pp. 126,127.

ചിലപ്പോഴൊക്കെ, നാം മൂശയിലായിരിക്കുമ്പോൾ ശുദ്ധീകരണത്തിനു പകരം നാം കരിഞ്ഞുപോകും, നാം പരീക്ഷയിൽ തകർന്നടിയുമ്പോൾ യേശു ഉറച്ചുനിന്നതുകൊണ്ട് നമുക്ക് വീണ്ടും പ്രത്യാശിക്കാം എന്ന് അറിയുന്നത് ആശ്വാസകരമാണ്. സുവാർത്ത എന്തെ ന്നാൽ യേശു നമ്മുടെ പാപവാഹകനായതുകൊണ്ട്, ആ പരീക്ഷ സഹിക്കുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ പരാജയത്തിന്റെ പിഴ അവൻ ഒടുക്കിയതുകൊണ്ട് (അത് എന്തുതന്നെ ആയിരു ന്നെങ്കിലും) നമ്മിൽ ആരെങ്കിലും എപ്പോഴെങ്കിലും നേരിടുന്നതിനെക്കാൾ മോശമായ മുശയിലൂടെ അവൻ കടന്നുപോയതുകൊണ്ട് നാം ദൈവത്താൽ മറക്കപ്പെടുകയോ ഉപേ ക്ഷിക്കപ്പെടുകയോ ഇല്ല. “പാപികളിൽ പ്രധാനിക്ക് പോലും പ്രത്യാശയ്ക്ക് വകയുണ്ട് (1 തിമൊ. 1:15)

`നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ നേരിടുന്ന പരീക്ഷകൾ എന്തൊക്കെയാണ്? നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിലേക്ക് യേശുവിന്റെ മാതൃകയിലെ പാഠങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രായോഗികമാ ക്കണമെന്ന് കർത്താവിനോട് പ്രാർത്ഥിച്ചുകൊണ്ട് കുറച്ചു സമയം പ്രാർത്ഥനയിൽ ചിലവഴിക്കുക.`