---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   15/07/2022
---

E. G. White, on "The Erods" pp. 281-290; "From the Red sea to sinai" pp. 291-302, in Patriarchs and Prophets; "The Temptation" pp. 114-123, in The Desire of Ages.

പണ്ട് കാലത്ത് ദൈവം തന്റെ ജനത്തെ രെഫീദീമിലേക്ക് നയിച്ചു. നമ്മെയും അവിടേക്ക് നടത്താൻ അവൻ തീരുമാനിച്ചേക്കാം. നമ്മുടെ കൂറ് പരിശോധിക്കുവാ നായി. അവൻ നമ്മെ എപ്പോഴും സുഖകരമായ സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുവരില്ല. അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ നമ്മുടെ സ്വയം പര്യാപ്തതയിൽ അവൻ നമ്മുടെ സഹായകനാണെന്ന് നാം മറന്നുപോകും. അവൻ അവനെത്തന്നെ നമ്മോട് പ്രകടി പ്പിക്കാനും നമ്മുടെ അധീനതയിലുള്ള ധാരാളമായ ശേഖരത്തെ വെളിവാക്കാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. നാം നമ്മുടെ നിസ്സഹായത തിരിച്ചറിയേണ്ടതിന് നമ്മിലേക്ക് പരീ ക്ഷകളും നിരാശയും വരുവാൻ അവൻ അനുവദിക്കുന്നു. അങ്ങനെ നാം അവനോട് സഹായം തേടുവാൻ പഠിക്കുവാനും കഠിനമായ പാറയിൽ നിന്ന് തണുപ്പിക്കുന്ന അരു വികൾ ഒഴുക്കുവാൻ അവനാകും. നാം ശിശുസമാനമായ വിശ്വാസത്തോടെ അവന്റെ അടുക്കലേക്ക് അവ കൊണ്ടുചെന്നെങ്കിൽ അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി എത്ര ഭാരം വഹി ക്കാനും. സന്തോഷമുള്ളവനായിരിക്കുമെന്നും അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി എത്രഭാരം വഹിച്ചു എന്നും നാം അറിയപ്പെടുന്നപോലെ അറിയുകയും കാണപ്പെടുന്ന പോലെ കാണുകയും ചെയ്തു എന്ന് ദൈവത്തെ മുഖാമുഖം കാണും, അതുവരെ നാം ഒരി ക്കലും അറിയില്ല.” E.G. White, “Repidim” Advent Review and Sabhath Her ald, April 17, 1903.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. നാം മിക്കപ്പോഴും പരീക്ഷയെ ഒരു വ്യക്തിപരമായ കാര്യമായാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. അത് നിശ്ചയമായും അങ്ങനെതന്നെയാണ്. അതേസമയം, സംഘടിതമായ ഏതെങ്കിലും പരീക്ഷകളുണ്ടോ, നാം സഭയായോ പ്രാ ദേശിക സഭാ കുടുംബമായോ, ഒരു കുട്ടമെന്ന നിലയിൽ സൂക്ഷിക്കേണ്ടവ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ എന്ത്?`

`2. അവർ കൊണ്ടുവരപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും സന്തുഷ്ടമല്ലാത്ത സ്ഥലങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ ഒരുക്കമുള്ളവ രോട് അതേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുക. ഇവ എന്തുകൊണ്ടാണ് സുഖകരമല്ലാതായത്? ഇന്ന് അവർക്ക് അതേ അനുഭവങ്ങൾ വീണ്ടും ഉണ്ടാകുകയാണെങ്കിൽ, അവർ അതിനെ വ്യത്യസ്തമായി കാണുമോ?`

`3. പരീക്ഷകളിലൂടെ നാം നിർമ്മലമാക്കപ്പെടുകയും ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നതിന് ദൈവം അനുവ ദിക്കുന്നതിന് പിന്നിലെ തത്വം നാം ഏവരും മനസ്സിലാക്കുന്നു. അങ്ങനെയെങ്കിൽ എങ്ങനെയാണ് പരീക്ഷ കൾക്ക് ഒരു മൂല്യവുമില്ലാത്ത സാഹചര്യങ്ങളെ നാം മനസ്സിലാക്കുന്നത്. ഉദാഹരണത്തിന് ഒരുവൻ ഒരു കാറ പകടത്തിൽ തൽക്ഷണം കൊല്ലപ്പെടുന്നു? ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ സാധ്യമായ ഉത്തരങ്ങൾ നേടുവാൻ ശ്രമിക്കുക.`

`4. ഒരു ക്ലാസ്സായി, അന്യോന്യം പ്രാർത്ഥിക്കുന്നതിനായി സമയമെടുക്കുക, ഓരോരുത്തരും വിശ്വസ്തമായി നില കൊള്ളുവാനും പരീക്ഷകൾ സഹിക്കുന്നതിന് ശക്തിപ്പെടുന്നതിനുമായി.`

`5. പരീക്ഷകൾ നേരിട്ടപ്പോൾ പരാജയപ്പെട്ട ആരെയെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ ക്ലാസ്സിന് അറിയുമോ? അങ്ങനെയെ ങ്കിൽ വളരെ പ്രകടമായ ഒരു രീതിയിൽ ആ വ്യക്തിയെ തിരികെ നയിക്കാൻ ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാനാകും?`