---
title:  'आमच्या स्वत:च्या इच्छेने फसवणूक झालेले'
date:   17/07/2023
---

“त्या लोकांत आपण सर्व आपल्या दैहिक वासनांस अनुरुपसे मागे वागलो, आपल्या देहाच्या व मनाच्या इच्छांप्रमाणे करीत होतो व निसर्गत: इतरांप्रमाणे क्रोधाची प्रजा होतो” (इफिस 2:3).

देवाच्या हस्तक्षेपापासून वेगळे, मानवाचे अस्तित्व केवळ बाह्य शक्तिनेच प्रभावी होत नाही असे इफिस 2:2 मध्ये उल्लेख केला आहे तर आंतरीक शक्तिनेही : “आमच्या दैहिक वासना, आमच्या देहाच्या व मनाच्या इच्छांप्रमाणे करीत होतो” (इफिस 2:3; याची तुलना याकोब 1:14,15; 1 पेत्र 1:14 बरोबर करा).

`“निसर्गत: इतरांप्रमाणे क्रोधाची प्रजा होतो” पौलाचे हे विधान की एकेकाळी त्याचे श्रोते वरील विधानाप्रमाणे होते याचा अर्थ काय ? (इफिस 2:3), इफिस 2:3 आणि इफिस 5:6 तुलना करा.`

सांप्रतची हरवलेल्या जीवनाची सत्यता पुरेसे मानसिक दु:ख आहे, परंतु याची शेवटल्या-दिवसांतील परिणाम फारच भीतिदायक आहेत. मानवप्राणी “निसर्गत: क्रोधाची प्रज्ञा आहेत, इतर मानवांप्रमाणे” (इफिस 2:3), शेवटल्या काळामध्ये देवाच्या न्यायनिवाड्याच्या भीतिखाली उभे राहा.

“निसर्गत: क्रोधाची प्रजा” हा वाक्प्रचार, दुसर्‍या हिंमत खचवणार्‍या सत्यतेकडे निर्देश करतो. त्याचवेळी आपण अद्यापही देवाची प्रतिमा बाळगणारे आहोत, आपणास हे समजले आहे की आमच्यामध्ये असे काहीतरी खोलवर वाकडे आहे. ख्रिस्ती जीवन जगणे म्हणजे, वाईट सवयींवर केवळ मात करणे नव्हे किंवा “मर्यादा उल्लंघन व पाप यावर विजय मिळविणे नव्हे” (इफिस 2:1) ते सध्या धमकावत आहे. आपण केवळ पापांशी झगडत नाही तर पापाबरोबर. आपण देवाविरुद्धच्या बंडाकडे वळलो आहोत आणि स्व-नाशाकडे देखील. कर्तव्य करण्यास चुकण्याद्वारे आपण स्व-नाशाचा नमुन्यामध्ये जकडलो गेलो आहोत, तसेच पापमय वर्तणूक व सैतानाचे आदेश पाळत आहोत (इफिस 2:2) आणि आमच्या स्वत:च्या नैसर्गिक वासना, पापी इच्छा (इफिस 2:3). विश्‍वासणारे एकेकाळी “निसर्गत: क्रोधाची प्रजा होते.”

याची नोंद घेणे महत्त्वाचे आहे की पौल भूतकाळ सूचित करतो - आपण “निसर्गत: क्रोधाची प्रजा होतो” (इफिस 2:3). याचा अर्थ हा नव्हे की विश्‍वासणार्‍यांसाठी दुष्टाईकडे स्वाभाविक कल ही आता सत्यता नाही. पौल आपल्या पत्राचा पुष्कळ भाग (इफिस 4:17-5:21) इशारा देण्याकडे खर्च करतो की पापमय कृती, जी पापी स्वभावामध्ये मुळावलेली आहे ही ख्रिस्ती लोकांकरिता धमकी आहे. त्याचा अर्थ, की हा “जुना स्व” विश्‍वासणार्‍यावर आता प्रभाव टाकीत नाही, जो ख्रिस्ताच्या सामर्थ्याद्वारे “तुमचा जुना स्व विझवून टाकील” आणि “नवीन स्व देईल, देवाच्या प्रतिरुपाप्रमाणे उत्पन्न केलेला जो खर्‍या धार्मिकतेमध्ये व पवित्रेमध्ये केला आहे” (इफिस 4:22-24)

`आपला स्वत:चा स्वभाव किती भ्रष्ट आहे याचा अनुभव कोणी घेतला नाही, जरी आपण स्वत:स येशूला दिले आहे ? म्हणून हे किती महत्त्वाचे आहे की आपण त्याला आपल्या जीवनाच्या प्रत्येक क्षणी धरुन राहावे याविषयी हे आपणांस काय शिकविते ?`