---
title:  आता कृपेद्वारे कायमचे आशीर्वादीत
date:   19/07/2023
---

`इफिस 1:3,4 मधील देवाची तारणाची योजना याची इफिस 2:7 मधील वर्णन केलेल्या सार्वकालिक योजनेचा परिणाम याबरोबर तुलना करा. देवाच्या “तारणाच्या योजनेचे” आवश्यक घटक आणि ध्येय काय आहे ?`

पदवी समारंभ हा अद्भुत उत्सव आहे, मग ते घ.ॠ. असो किंवा झह.ऊ. असो. पदवी समारंभ ही एक महत्त्वाची निष्पत्ती आहे, जीवनाच्या किंवा पेशा याच्या वेगळ्या पायरीपर्यंत जाणे. आम्हां विश्‍वासणार्‍यांसाठी शुभवर्तमानाचे सर्व सत्य समजणे फारच महत्त्वाचे आहे : आपण कृपेपासून कधीच पदवी संपादन करु शकत नाही. आपण कृपेमध्ये झह.ऊ. मिळविली आहे म्हणून त्याचा उत्सव कधीच साजरा करीत नाही किंवा आम्हांला त्याची गरज आहे म्हणून आपण पदवी संपादन करीत नाही.

इफिस 2:7 मध्ये पौल ह्या सत्याची खात्री करतो. स्पष्ट क्रमामध्ये तो शब्दोच्चार करतो. देवाने आमचे तारण करण्यासाठी भूतकाळात ख्रिस्तामध्ये कार्य केले आहे, आपला पुत्र, येशू ख्रिस्त, याच्याबरोबर आपली ओळख केली आहे, यासाठी की आपण त्याचे पुनरुत्थान, स्वर्गारोहण आणि उंचावणे यांत सह-भागीदार व्हावे (इफिस 2:4-6). देवाची योजना, जरी कृपेने-भरलेल्या भूतकाळाने आणि दयेने-चिंब झालेल्या वर्तमानाने संपत नाही. देवाची योजना, दैवी सल्ल्यांमध्ये सृष्टीच्या स्थापनेपूर्वी मुळावलेली आहे (इफिस 1:4), भविष्यामध्ये नेहमीसाठी पसरली आहे. यामध्ये “येणार्‍या सर्व युगांचा” समावेश आहे (इफिस 2:7). सार्वकालिक भविष्यासाठी त्याची योजना त्याच तत्त्वावर सापडली आहे ज्याप्रमाणे त्याची कृती भूतकाळात होती व वर्तमानात आहे - कृपेचे तत्त्व. “येणार्‍या युगांमध्ये” देव हे सिद्ध करण्यासाठी पुढे पाहात आहे “यासाठी की ख्रिस्त येशूमध्ये आपल्या कृपेची संपत्ति दाखवावी” (इफिस 2:7).

पौल देवाच्या कृपेविषयी विचार करतो की तो एक खजिना किंवा मोजता न येणार्‍या किंमतीचा लाभ आहे (इफिस 1:7, इफिस 3:8 तुलना करा) त्यातून विश्‍वासणार्‍यांना कुठलीही गरज भागविता येईल. देवाची हे आमच्यासाठी भव्य औदार्य (विपुलता) वक्तृत्वपूर्ण शाश्‍वत आणि वैश्‍विक प्रदर्शन आहे.

“आपल्याबरोबर वसति करण्यासाठी येण्याद्वारे येशू मनुष्याला व देवदूतांना देव प्रकट करणार होता... परंतु केवळ त्याच्या पृथ्वीवर जन्मलेल्या लेकरांसाठीच हे प्रकटीकरण देण्यात आले नव्हते. आमचे लहानसे जग हे विश्‍वासाठी पाठ्य-पुस्तक आहे. देवाच्या कृपेचा अद्भुत हेतु, तारणाच्या प्रीतिचे रहस्य, हा विषय आहे ज्यामध्ये ‘देवदूत पाहू इच्छितात,’ आणि न संपणार्‍या युगांमध्ये हा त्यांचा अभ्यास असेल. तारण पावलेले आणि पतन न पावलेले दोघांनाही ख्रिस्ताच्या क्रूसामध्ये विज्ञान आणि त्यांचे गायन सापडेल. असे दिसेल की जे गौरव येशूच्या चेहर्‍यावर चमकत आहे ते गौरव स्व-त्यागाची प्रीति याचे आहे.” एलन जी. व्हाईट, द डिझाएर ऑफ एजस्, पाने 19, 20.