---
title:  رحمة يسوع
date:  21/01/2025
---

في العهد الجديد، يتمّ استخدام النوع نفسه من الاستعارات المجازية المُستخدمة في العهد القديم للتعبير عن رحمة الله. يُشير بولس إلى الآب قائلًا عنه «أَبُو ٱلرَّأْفَةِ وَإِلَهُ كُلِّ تَعْزِيَةٍ» (٢كورنثوس ١: ٣)، علاوة على ذلك، يشرح بولس في أفسس ٢: ٤ أنّ الله «غَنِيٌّ فِي ٱلرَّحْمَةِ»، وأنّه يُخلّص البشر «مِنْ أَجْلِ مَحَبَّتِهِ الْكَثِيرَةِ الَّتِي أَحَبَّنَا بِهَا».

في العديد من الأمثال، يستخدِم المسيح المصطلحات الّتي تُعبّر عن المشاعر العميقة والمؤلمة ويكرّرها من أجل تصوير رحمة الآب (متّى ١٨: ٢٧، لوقا ١٠: ٣٣، لوقا ١٥: ٢٠)، واللغة نفسها الّتي تُصوّر الرحمة الإلهية في العهد القديم والعهد الجديد تُستخدم أيضًا في الأناجيل لتصوير استجابات يسوع الرحيمة لأولئك الّذين يعانون من الضيق.

`اقرأ متّى ٩: ٣٦، متّى ١٤: ١٤، مرقس ١: ٤١، مرقس ٦: ٣٤، ولوقا ٧: ١٣. انظر أيضًا متّى ٢٣: ٣٧. كيف تُلقي هذه الآيات الضوء على الطريقة الّتي تأثّر بها المسيح بمعاناة الناس؟`

مرّةً تلو الأخرى، ذُكر في الأناجيل أنّ المسيح كان يتعاطف مع الأشخاص الّذين يعانون من الضيق أو المحتاجين، ولم يكتفِ بالشعور بالرحمة تجاههم فحسب، بل لبّى احتياجاتهم أيضًا.

وكذلك، رثى يسوع شعبه أيضًا. يُمكن لنا أن نتخيّل الدموع في عيني المسيح وهو ينظر إلى أورشليم ويقول «كَمْ مَرَّةٍ أَرَدْتُ أَنْ أَجْمَعَ أَوْلَادَكِ كَمَا تَجْمَعُ ٱلدَّجَاجَةُ فِرَاخَهَا تَحْتَ جَنَاحَيْهَا، وَلَمْ تُرِيدُوا!». وهنا نرى أنّ رثاء المسيح يتطابق بشكل وثيق مع رثاء الله في العهد القديم. في الواقع، يُشير العديد من علماء الكتاب المقدّس إلى أن استعارة الطير الّذي يعتني بصغاره كانت تُستخدم فقط للألوهية في الشرق الأدنى القديم. يرى الكثيرون هنا (أي في متّى ٢٣: ٣٧)، إشارةً إلى الاستعارة الموجودة في التثنية ٣٢: ١١، والّتي تشبّه الله بطائرٍ يرفُّ ويبسط جناحيه ليحمي ويعتني بصغاره.

`إنّ أعظمَ مثالٍ عن محبّة الله العظيمة لنا نجده في يسوع الّذي بذل نفسه من أجلنا. يا له من دليل على الحبّ، دليلٌ لا نظير له. ومع ذلك، فإنّ المسيح ليس فقط صورة الله الكاملة، بل هو أيضًا نموذجٌ مثاليٌّ للإنسانية. كيف يُمكننا أن نُصمّم حياتنا على غرار حياة المسيح، وأن نُركِّز على الاحتياجات المحسوسة للآخرين، وبالتالي، لا نكتفي بالكرازة عن محبّة الله فحسب، بل نُظهرها بطرق ملموسة؟`