---
title:  إِلَهٌ غَيُورٌ؟
date:  22/01/2025
---

إنّ إله الكتاب المقدّس هو «إِلَهٌ رَحِيمٌ»، وفي اللغة العبرية، يُدعى الله «אֵ֤ל רַחוּם֙، تلفظ: إِل راحوم» (التثنية ٤: ٣١). إنّ كلمة «אֵ֤ל، إِل» تعني «الله»، و «רַחוּם֙، راحوم» هي كلمةٌ مشتقّة من الأصل «רַחֲמ، رَحَم» أيّ الرحمة. ومع ذلك، لا يُدعى الله الإله الرحيم فحسب، بل يُدعى أيضًا الإله الغيور، «קַנָּֽא׃ قَنا، وتعني غيور». وكما ذُكر في التثنية ٤: ٢٤، «لِأَنَّ ٱلرَّبَّ إِلَهَكَ هُوَ نَارٌ آكِلَةٌ، إِلَهٌ غَيُورٌ». (انظر أيضًا التثنية ٦: ١٥، يشوع ٢٤: ١٩، ناحوم ١: ٢).

`تُعلِن الرسالة الأولى إلى أهل كورنثوس في أصحاحها ١٣ والآية ٤: «ٱلْمَحَبَّةُ لَا تَحْسِدُ»، فكيف يُمكن إذًا أن يكونَ الربّ إلهًا غَيورًا؟ اقرأ ٢كورنثوس ١١: ٢ يُذكر في جميع روايات الكتاب المقدّس بأنّ شعب الله لم يُخلِص لخالقه، تأمّل في طريقة عدم إخلاصهم  (انظر، على سبيل المثال، مزمور ٧٨: ٥٨). ما هو الضوء الّذي تُلقيه هذه الآيات على الغيرة الإلهية وكيف يمكننا فهمها؟`

غالبًا ما يُساء فهم غيرة الله. إذا أشرت إلى شخص ما على أنّه زوجٌ غيور أو زوجةٌ غيورة، فمن المُحتمل أنّك لا تقصد مجاملة هذا الشخص بكلمتك هذه. غالبًا ما يكون لمصطلح الغيرة دلالات سلبية في العديد من اللغات. ومع ذلك، لا يوجد أيّةُ دلالاتٍ سلبيةٍ، في الكتاب المقدّس، للغيرة الإلهية، فهي العاطفة الصالحة الّتي يكنّها الزوج المُحبّ للحفاظ على علاقةٍ حصريّةٍ مع زوجته.

في حين أنّ هناك نوعٌ من الغيرة معاكس للمحبّة (١كورنثوس ١٣: ٤)، إلّا أنّه بحسب ٢كورنثوس ١١: ٢ هناك غيرةٌ صالحةٌ وبارّة. يُشير بولس إلى هذه الغيرة عندما يقول أنّه يغار علينا «غَيْرَةَ ٱللهِ». فقط غيرةُ الله ودائمًا هي النوع الصالح، ومن الأفضل أن نتحدّث عنها على أنّها محبّة الله العاطفية لشعبه.

تنبع عاطفة الله تجاه شعبه من محبّته العميقة لهم، فهو يريد علاقةً حصريّةً معهم، لأنّه، ومن المقرّر، أن يكون هو إلههم الوحيد. ومع ذلك، غالبًا ما يتمّ تصوير الله على أنّه مغرم مُحتقر في علاقة حبٍّ من طرف واحد (انظر هوشع ١-٣، إرميا ٢: ٢، إرميا ٣: ١-١٢). وهكذا، لا يُظهر الربّ غيرته أو عاطفته من دون سبب، بل هي، دائمًا، ردٌّ على الخيانة والأشرار. إنّ الدلالات السلبيةَ للغيرة البشرية لا تشوب غيرة الله (أو حبّه العاطفي). غيرة الله لا تحسد أبدًا، بل هي دائمًا عاطفة صالحة ومناسبة لعلاقة حصريّة مع شعبه ومن أجل خيرهم.

`كيف يمكننا أن نتعلّم إظهار نفس النوع الجيد من الغيرة تجاه الآخرين، النوع نفسه الّذي يظهره الله تجاهنا؟`