---
title:  عطوفٌ ورحيم
date:  23/01/2025
---

إنّ إله الكتاب المقدّس عطوف ورحيم، وهذه المشاعر الإلهية تتجسّد بشكل فائق في يسوع المسيح. الله مُتعاطف (قارن مع إشعياء ٦٣: ٩، عبرانيين ٤: ١٥)، ويتأثّر بشدّة بأحزان شعبه (قضاة ١٠: ١٦، لوقا ١٩: ٤١)، وهو مُستعدٌّ للاستماع والإجابة والتعزية ( إشعياء ٤٩: ١٠، ١٥؛ متّى ٩: ٣٦؛ متّى ١٤: ١٤).

`اقرأ ١كورنثوس ١٣: ٤-٨. بأيّة طرقٍ تدعونا هذه الآيات إلى أن نعكس محبّة الله الرحيمة والمذهلة في علاقاتنا مع الآخرين؟`

نتمنّى أن نكون في علاقة مع أشخاص تنطبق عليهم صفات المحبّة الواردة في ١كورنثوس١٣: ٤-٨. ولكن كم مرّة سعينا لأنّ نصبح نحن ذلك الشخص، الّذي تنطبق عليه مواصفات الآيات المذكورة للتو، في تعاملنا مع الآخرين؟ لا يمكننا أن نجعل أنفسنا طويلي الأناة وأكثر رفقًا؛ لا يمكننا أن نجعل أنفسنا غير حسودين، أو مغرورين، أو وقحين، أو أنانيين. لا يمكننا امتلاك محبّةٍ «تَحْتَمِلُ كُلَّ شَيْءٍ، وَتُصَدِّقُ كُلَّ شَيْءٍ، وَتَرْجُو كُلَّ شَيْءٍ، وَتَصْبِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ. اَلْمَحَبَّةُ لَا تَسْقُطُ أَبَدًا» (١كورنثوس ١٣: ٧، ٨). ولا يمكن أن يتجسّد هذا الحبّ في حياتنا إلا كثمر الروح القدس. نحمد الله لأنّ الروح القدس يسكب محبّة الآب في قلوب الّذين بالإيمان هم في المسيح يسوع (رومية ٥: ٥).

إنّ محبّة الله عاطفية وعميقة، ولكنها دائمًا بارّة وعقلانيّةٌ تمامًا. بنعمة الله وقدرة الروح القدس، ما هي الطرق العمليّة الّتي يمكننا من خلالها الاستجابة لهذه المحبّة وإظهارها للآخرين؟ أوّلاً، الاستجابة المناسبة والوحيدة هي عبادة الله، فالله محبّة. ثانيًا، لا بدّ أن نستجيب لمحبّة الله من خلال إظهار الرحمة والمحبّة الخيرة للآخرين. لا ينبغي لنا أن نتعزّى بإيماننا المسيحي فحسب، بل ينبغي أن نتحفّز لتعزية الآخرين. وأخيرًا، يجب أن ندرك أننا لا نستطيع أن نُغيّر قلوبنا، وفقط الله وحده هو القادر على ذلك.

فلنطلب من الله، إذًا، أن يمنحنا قلبًا جديدًا ومُحبًّا له وللآخرين، ولتكن محبّتنا طاهرةً ومُطهّرةً، ترتقي بما هو صالحٌ، وتزيل ما لا قيمة له من دواخلنا.

ولتكن صلاتنا: «وَٱلرَّبُّ يُنْمِيكُمْ وَيَزِيدُكُمْ فِي ٱلْمَحَبَّةِ بَعْضَكُمْ لِبَعْضٍ وَلِلْجَمِيعِ، كَمَا نَحْنُ أَيْضًا لَكُمْ، لِكَيْ يُثَبِّتَ قُلُوبَكُمْ بِلَا لَوْمٍ فِي ٱلْقَدَاسَةِ، أَمَامَ ٱللهِ أَبِينَا فِي مَجِيءِ رَبِّنَا يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ مَعَ جَمِيعِ قِدِّيسِيهِ» (١تسالونيكي ٣: ١٢، ١٣).

`إنّ الطريقةَ الوحيدة لإظهار هذا النوع من الحبّ هي موت الذات والتخلّص من الأنانية وفساد قلوبنا الطبيعية. ما الّذي يجعل منها الطريقة الوحيدة؟ ما هي الاختيارات الّتي يُمكننا اتخاذها لكي نكون قادرين على الموت عن الذات.`