---
title:  لمزيد من الدرس
date:  24/01/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «التطويبات»، صفحة ٢٩٦- ٣٢٣؛ في كتاب «خواطر من جبل البركة».

«إنّ من عندهم الشعور بفقر نفوسهم العميق ويحسّون بأنّه لا يوجد فيهم شيء صـالح يمكنهم أن يجـدوا البرّ والقوة بالالتفات إلى يسـوع. فهـو يقول: «تَعَالَوْا إِلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ» (متّى ١١: ٢٨). وهو يأمرنا أن نستبدل فقرنا بغنى نعمته. إنّنا لسنا أهلًا لمحبة الله، ولكن المسيح ضامننا مستحق، وهو قادر أن يخلص إلى التمام جميع الذين يأتون إليه. مهما يكن نوع اختبارك الماضي، ومهما تكن ظروفك الحاضرة مفشّلة فلئن أتيت إلى يسوع كما أنت، ضعيفاً وعاجزاً وبائساً، فإنّ مخلصنا الرحيم سيلاقيك من بعيد ويطوّقك بذراعي محبته ويكسوك برداء برّه. وهو يقدّمنا إلى الآب متسربلين بالثوب الأبيض ثوب صفاته. وهو يسأل الله من أجلنا قائلا: لقد أخذت مكان الخاطئ فلا تنظر إلى هذا الابن العاصي، بل انظر إليّ. فإذا احتج الشيطان ضد نفوسنا بصوت عال متهمًا إيانا بالخطية ومطالبًا بأن نكون فريسته فإنّ دم المسيح يحتج بقوّة أعظم» (إلن ج. هوايت، خواطر من جبل البركة، صفحة ٢٩٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. انظر إلى ما قاله الوحي أعلاه عن كيفية تقديمنا للآب، بفضل يسوع. «وهو يقدّمنا إلى الآب متسربلين بالثوب الأبيض ثوب صفاته». بغض النظر عن مدى إحباطنا في بعض الأحيان بسبب أخطائنا وعيوبنا، أو عدد المرّات الّتي لا نظهر فيها للآخرين نوع المحبّة الّتي يسكبها الله علينا، لماذا يجب علينا دائمًا أن نعود إلى الأخبار الرائعة الّتي تفيد بقبولنا من الآب لأنّ يسوع «يقدّمنا إلى الآب متسربلين بالثوب الأبيض، ثوب صفاته»؟`

`٢. تخيّل كيف كان شعور الأمّ في قصّة المرأتين اللّتين جاءتا إلى سليمان وادّعت كلٌّ منهما أنّ الطفل هو طفلها. تأمّل مرّة أخرى في الاستعارات العاطفية الواردة في ١ملوك ٣: ٢٦. كيف يُسلّط هذا الضوء على نفس النوع من الاستعارات المستخدم لوصف مشاعر الله تجاه شعبه في هوشع ١١: ٨؟`

`٣. لقد رأينا، في كلّ الأناجيل، كيف كان يسوع يتأثّر في كثير من الأحيان باحتياجات الناس. ماذا كان يفعل تجاه احتياجاتهم؟ كان يتصرّف بطريقة تُلبي احتياجات الناس. ما هي الطرق العملية الّتي يمكنك من خلالها كفردٍ، أو حتّى كصفٍ، أن تُلبي احتياجات أولئك الّذين يحتاجون إلى التعزية؟`