---
title:  Prekor, pokajanje i nagrada
date:  30/03/2026
---

**„Ja koje god ljubim one i karam i poučavam“, kaže Isus u stihu Otkrivenje 3,19. „Postaraj se dakle, i pokaj se.“ Niko od nas, ni na sekund, ne bi mogao s pravom da kaže da Isus ne mari za nas ili našu budućnost. Koliko bi Isusu bilo lakše da odustane od ljudskog roda i da ne prođe bolnom stazom koju je izabrao ovde na zemlji. Upravo zato što nas tako duboko voli, On nas kori zbog našeg sadašnjeg stanja. On želi mnogo jaču i dublju vezu s nama. Nije zadovoljan našim promenljivim stavovima i pristupom: „Doći ću k Njemu kad mi bude potreban.“**

Isus nas ukorava za naše dobro. On nam kaže da se pokajemo. Ali ne možemo se pokajati ako ne uvidimo da nešto nije u redu. U stvari, On nam je tačno rekao šta nije u redu s nama – mislimo da smo bogati, a On nam kaže: „Ne znaš da si ti nesrećan, i nevoljan, i siromah, i slijep, i go“ (Otkrivenje 3,17).

`Pročitajte Otkrivenje 3,20. Šta nam je tu obećano? Ali, šta moramo da uradimo da bismo primili to obećanje?`

To je tako lepa i izuzetna jezička slika. Bog vasione želi da obeduje s vama, sa mnom. Isus želi obostrano učešće i razgovor uz dobru hranu. To je opis bliskog, trajnog odnosa, i On nas poziva da imamo takav odnos sa Njim.

Isus strpljivo čeka i kuca na vrata vašeg srca. Možda ste videli takve slike u knjigama za decu – visokog, blagonaklonog Spasitelja koji nežno kuca. On ne uleće i ne prisiljava vas da razgovarate s Njim. Ne nameće vam se kad nemate vremena ili ste zauzeti. Međutim, vreme je kratko i zato, ako Ga čujete, otvorite vrata. On će biti tu da zakorači u vaš život.

Ta metafora ilustruje kakav odnos Isus želi da ima sa svakim od nas. I onda jednog dana, kad se sretnete sa Isusom licem k licu, kada bacite svoju krunu pred Njegove noge u činu obožavanja i proslavljanja sa hiljadama i desetinama hiljada drugih koji se klanjaju Stvoritelju (Otkrivenje 4,9-11; Otkrivenje 5,11-14), kada pokušate da se osvrnete na svoja zemaljska iskušenja i shvatite koliko su beznačajna – da li mislite da ćete u tom trenutku imalo zažaliti zbog vremena koje ste proveli sa Isusom na zemlji?

`Isus kuca upravo sada. On poziva. Vi, međutim, morate doneti svesnu odluku da Mu otvorite svoje srce. Kako vas pogled na Krst i razmišljanje o njegovom značenju može nadahnuti da napravite taj izbor? Kako vas pogled na Krst i razmišljanje o njegovom značenju može nadahnuti da donesete tu odluku?`