---
title:  Prebivanje
date:  01/04/2026
---

Učenici su pratili Isusa niz usko stepenište iz gornje sobe na ulicu ispod. Dok su zajedno išli ka Getsimaniji, tokom jedne od najznačajnijih noći u zemaljskoj istoriji, verovatno nisu bili ni svesni koliko su zaista pronicljive bile neke od poslednjih reči koje im je Isus uputio u gornjoj sobi.

`Šta je Isus rekao u tekstu Jovan 15,1-11?`

Te reči, koje je sam Isus izgovorio, opisuju kako izgleda blizak odnos sa Bogom. Zapazite reč koja se ponavlja, ne dvaput, već 10 puta: budite (ostanite, prebivajte). Ostati u Isusu znači živeti u vezi sa Njim.

Dok se suočava s Krstom, Isus ne samo što naglašava veliku važnost prebivanja u Njemu, već jednostavno i jasno iznosi kako to izgleda u našem životu s praktične strane.

Što će reći: Isus je čokot, mi smo grane, loze. Kao rezultat našeg prebivanja (povezanosti) s Njim, plod će rasti na našim granama. Mi sami ne možemo dovesti do toga da plod raste. Ponekad samo prividno prebivamo u Njemu, a dokaz za to biće nedostatak ploda, i naše grane će se na kraju sasušiti. Ako budemo usahli, Vinogradar će konačno odseći naše grane. Međutim, donosili mi plod ili ne, naše grane će svakako biti orezane.

Svi se suočavamo sa izazovima i bolnim trenucima. Ako prebivamo u Njemu, ti trenuci će, na duže staze, učiniti da donosimo više ploda. Plodonošenje potvrđuje ko smo (da li smo učenici). Mi rađamo plod Njemu (a ne sebi) na slavu. Prebivanje u Isusu podrazumeva držanje Njegovih zapovesti koje su odraz Njegovog prelepog karaktera nesebične ljubavi. Prebivanje u Isusu donosi veliku radost. Prebivati u Isusu znači činiti to što On traži od nas, kao naš odaziv Njemu. „Jer je ovo ljubav Božija da zapovijesti njegove držimo; i zapovijesti njegove nijesu teške“ (1. Jovanova 5,3).

Ako bolje razmislimo, prebivanje u Isusu predstavlja jedan od protivotrova za naše laodikijsko stanje (Otkrivenje 3,20; Jovan 15,4). To je velika tajna ispunjenog i smislenog života na zemlji i u večnosti, pa ipak, nekako suviše lako zaboravljamo Isusov savet.

`Na kraju krajeva, Isus kaže svakome od nas: „Kao što otac ima ljubav k meni, i ja imam ljubav k vama; budite (prebivajte) u ljubavi mojoj“ (Jovan 15,9). Isusova ljubav je najjača nit koja nas privlači k Njemu, i kad spoznamo tu ljubav, bićemo duboko pokrenuti da na nju uzvratimo ljubavlju prema Bogu i drugima.`