---
title:  Una iglesia en crisis
date:   08/02/2020
---

**inTro**

### ¿Una iglesia defectuosa?

En el siglo XXI, los defectos y las debilidades que podemos observar en la iglesia han hecho que individuos, tanto de dentro como de fuera, se sientan hastiados e incluso escépticos en cuanto a las instituciones religiosas en general. Esto, como no podría ser de otra manera, ha tenido consecuencias devastadoras para la vida espiritual y para el concepto mismo de religión que tenemos.

No hay duda de que dirigentes charlatanes e hipócritas han mancillado la reputación de la iglesia y eso tal vez ha hecho que sintamos la tentación de alejarnos de ella. Es mucho más sencillo seguir adelante con nuestra vida en otra parte; al fin y al cabo, todos tenemos suficientes problemas y dificultades propios como para andar lidiando con los ajenos también.

Sí, todo esto es lo que tendemos a pensar, pero es bien distinto lo que leemos en la Biblia. En la oración de Daniel por Su pueblo encontramos un ejemplo que nos inspira a relacionarnos de otra manera con una iglesia en crisis': no hemos de alejarnos de ella, aunque veamos claramente que sus miembros están «metiendo la pata».

La primera mitad de Daniel 9 revela una identificación increíble de parte del gran hombre de Dios con una iglesia que está en crisis por causa de su propia desobediencia al Ser en el pasado. En lugar de alejarse y mostrarse indiferente con la iglesia cuando atraviesa su más dura crisis, Daniel se acerca a ella y se identifica con ella en un nivel profundo. De esa experiencia suya hay mucho que podemos aprender para nuestra relación con la iglesia hoy.

_La oración de Daniel presenta un ejemplo de cómo hemos de relacionarnos con una iglesia defectuosa._

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Daniel 9: 1-19.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 1 al 7.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
