---
title:  Cristo concede a la iglesia su consideración suprema
date:   13/02/2020
---

**imPlícate**

«¿No tiene Dios una iglesia viva? Él tiene una iglesia, pero es la iglesia militante, no la iglesia triunfante. Lamentamos que haya miembros defectuosos [ ...]. Mientras el Señor trae a la iglesia a aquellos que están verdaderamente convertidos, Satanás al mismo tiempo, trae a ella a personas que no están convertidas. Mientras Cristo siembra la buena semilla, Satanás siembra la cizaña. Hay dos poderes opuestos que influyen continuamente sobre los miembros de la iglesia. Uno trabaja para la purificación de la iglesia, y el otro para la corrupción del pueblo de Dios.

»Aunque existen males en la iglesia, y los habrá hasta el fin del mundo, la iglesia ha de ser en estos timos días luz para un mundo que está contaminado y corrompido por el pecado. La iglesia, debilitada y deficiente, que necesita ser reprendida, amonestada y aconsejada, es el único objeto de esta tierra al cual Cristo concede su consideración suprema. El mundo es un taller en el cual. por la cooperación de los agentes humanos y divinos, Jesús está haciendo experimentos por su gracia y misericordia divina en los corazones de los hombres. Dios tiene en la tierra una iglesia que está enalteciendo la ley pisoteada y presentando al mundo el Cordero de Dios que quita los pecados del mundo. La iglesia es la depositaria de las riquezas de la gracia de Cristo, y por la iglesia se manifestará finalmente la revelación final y completa del amor de Dios al mundo que ha de quedar iluminado por su gloria. La oración de Cristo, de que su iglesia fuera una, como él y el Padre eran uno, quedará finalmente contestada. Será concedida una rica porción del Espíritu Santo, y por su constante provisión a los hijos de Dios, ellos llegarán a ser testigos del poder de Dios para salvar.

»Los que se dedican a proclamar un mensaje bajo su propia responsabilidad individual; los que, mientras afirman ser enseñados y guiados por Dios, se ocupan especialmente en derribar lo que Dios ha estado edificando durante años, no están haciendo la voluntad de Dios. Sépase que estos hombres están de parte del gran engañador. No les crean». -ELENA G. DE WHITE, Testimonios para los ministros, cap. 1, pp. 56-57, 60-61.

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu relación con la iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`
