---
title: ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ
date: 21/08/2022
---

ນັກຂຽນລັດເຊຍທີ່ມີຊື່ສຽງ Fyodor Dostoyevsky ຢູ່ໃນຄຸກລໍຖ້າການລົງໂທດ. ການລົງໂທດຂອງລາວແມ່ນການເສຍຊີວິດ. ແຕ່ໃນນາທີສຸດທ້າຍ, ການລົງໂທດ Dostoyevsky ໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງ. ລາວໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ດໍາລົງຊີວິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີຢູ່ໃນຄຸກ. ຕໍ່ມາ, Dostoyevsky ຂຽນກ່ຽວກັບການຕິດຄຸກຫຼາຍປີຂອງລາວ: “ຢ່າປະຖິ້ມຄວາມຫວັງ. ຄົນອື່ນໆທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຈົ້າອາດຈະເຊົາເຊື່ອວ່າເຂົາເຈົ້າຈະເສລີ. ເຈົ້າອາດເປັນພຽງຜູ້ດຽວທີ່ເຫຼືອເຊື່ອ. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢຸດເຊື່ອ. ຈົ່ງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າໂດດດ່ຽວ.”

ໃນບົດຮຽນເຫຼົ່ານີ້, ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວວ່າໂປໂລປະສົບກັບປະສົບການທີ່ເຈັບປວດແລະເວລາຍາກລໍາບາກຫຼາຍແນວໃດ. ຜູ້ຄົນໄດ້ທຳຮ້າຍລາວ ແລະເອົາລາວເຂົ້າຄຸກ. ແຕ່ໂປໂລບໍ່ໄດ້ໂສກເສົ້າເລີຍ. ລາວຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ກຳລັງໃຈຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃນເມືອງຟີລິປີ!

`ໂປໂລຂຽນກ່ຽວກັບຫຍັງໃນຟີລິບ 4:4–7? ໂປໂລຈະຂຽນເລື່ອງອັດສະຈັນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດເມື່ອລາວຢູ່ໃນຄຸກ? ເຮົາຈະໄດ້ຮັບ “ຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງພຣະເຈົ້າ” ທີ່ໂປໂລເວົ້າໃນຂໍ້ນີ້ແນວໃດ?`

ມັນງ່າຍສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຮູ້ສຶກມີຄວາມສຸກເມື່ອສິ່ງທີ່ດີ. ແຕ່ໂປໂລກະຕຸ້ນເຮົາໃຫ້ຮູ້ສຶກຍິນດີສະເໝີ. ນັ້ນອາດຈະຮູ້ສຶກແປກປະຫຼາດເລັກນ້ອຍທີ່ຈະເຮັດໃນບາງຄັ້ງ. ດັ່ງນັ້ນ ການສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າສະເໝີໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຖ້າເຮົາເຊື່ອໂປໂລ ເຮົາຕ້ອງເຮັດສອງຢ່າງ:

(1) ເຮົາຕ້ອງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າທັງໃນເວລາດີແລະໃນເວລາຊົ່ວ. (2) ເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃນເວລາທີ່ເຮົາບໍ່ຢາກສັນລະເສີນພຣະອົງເລີຍ.

ໂປໂລຂໍໃຫ້ພວກເຮົາສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ດີທີ່ຈະສັນລະເສີນພຣະອົງ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນ, ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາສັນລະເສີນພຣະອົງທີ່ສຸດ. ໃນຄໍາສັບຕ່າງໆອື່ນໆ, ການສັນລະເສີນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາສະແດງຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ. ສັດທາບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາມີຄວາມຮູ້ສຶກ. ຄວາມເຊື່ອເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີເພາະວ່າພວກເຮົາເຊື່ອໃນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ໃນທຳນອງດຽວກັນ ການສັນລະເສີນບໍ່ແມ່ນວ່າເຮົາຮູ້ສຶກດີປານໃດ. ການສັນລະເສີນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດເພາະວ່າພວກເຮົາຍອມຮັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ເຮົາເຊື່ອໃນຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າຄືກັນ. ຄວາມເຊື່ອທີ່ມາຈາກຄວາມໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄວາມຄິດ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະ ຊີວິດຂອງເຮົາປ່ຽນໄປສູ່ທີ່ດີຂຶ້ນ.

`ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າໃນຟີລິບ 4:4–7 ແມ່ນຫຍັງ? ສ້າງລາຍຊື່ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າເອງ. ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າສໍາລັບຄວາມຈິງແຕ່ລະພຣະຄໍາພີ. ລາຍຊື່ຂອງເຈົ້າປ່ຽນແປງວິທີທີ່ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າ?`