---
title: ການສັນລະເສີນເປັນອາວຸດທີ່ມີພະລັງ
date: 25/08/2022
---

ອ່ານ 2 ຂ່າວຄາວ 20:1–30. ໃນເລື່ອງນີ້ ກະສັດເຢໂຮຊາຟັດຄົ້ນພົບວ່າການສັນລະເສີນເປັນອາວຸດອັນຍິ່ງໃຫຍ່. ກະສັດໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ ມີກອງທັບໃຫຍ່ກຳລັງມາຕໍ່ສູ້ເພິ່ນ. ແຕ່ກະສັດບໍ່ໄດ້ອອກໄປຕໍ່ສູ້ພວກເຂົາໃນທັນທີ. ກະສັດເຮັດຫຍັງ? ລາວ “ໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຖາມພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າວ່າຈະເຮັດແນວໃດ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:3). ແລ້ວປະຊາຊົນຢູດາກໍມາທີ່ນະຄອນເຢຣູຊາເລັມເພື່ອຖືສິນອົດອາຫານ. ການຖືສິນອົດອາຫານແມ່ນເວລາທີ່ຄົນຢຸດເຊົາກິນອາຫານໃນເວລາເລັກນ້ອຍສໍາລັບເຫດຜົນທາງວິນຍານ. ໃນລະຫວ່າງການຖືສິນອົດອາຫານ, ກະສັດເຢໂຮຊາຟັດໄດ້ອະທິດຖານວ່າ, “ພວກເຮົາບໍ່ມີກຳລັງທີ່ຈະຢຸດກອງທັບໃຫຍ່ທີ່ກຳລັງຈະມາໂຈມຕີພວກເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ! ພວກເຮົາຊອກຫາທ່ານເພື່ອໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:12).

`ເມື່ອເຈົ້າເຫັນ “ກອງທັບໃຫຍ່” ມາທາງເຈົ້າ ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ? ອ່ານຖ້ອຍຄຳຂອງເຢໂຮຊາຟັດໃນ 2 ຂ່າວຄາວ 20:3–12. ເຈົ້າຮຽນຮູ້ຫຍັງຈາກໂຢຊາຟັດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເມື່ອເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ?`

ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຕັມໄປດ້ວຍຂໍ້ຄວາມພິເສດຈາກພຣະເຈົ້າຂອງຢາຮາຊີເອນ ແລ້ວຢາຮາຊີເອນກໍປະກາດຕໍ່ກະສັດເຢໂຊຊາຟັດວ່າ, ““ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງສູ້ຮົບນີ້. ພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນແລະເບິ່ງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານ. ຢູດາ ແລະເຢຣູຊາເລັມ, ຢ່າຢ້ານ. ຢ່າກັງວົນ, ເພາະວ່າພຣະເຈົ້າຢາເວສະຖິດຢູ່ກັບເຈົ້າ. ສະນັ້ນ ຈົ່ງອອກໄປຕໍ່ສູ້ກັບຄົນເຫຼົ່ານັ້ນໃນມື້ອື່ນ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:17). ຫຼັງຈາກການປະກາດຂອງຢາຮາຊີເອນ, ຜູ້ຄົນໄດ້ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ ແລະຮ້ອງເພງສັນລະເສີນພຣະອົງ (2 ຂ່າວຄາວ 20:19). ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກເຂົາ. ແຕ່ປະຊາຊົນຍັງຕ້ອງເດີນຂະບວນອອກໄປພົບສັດຕູ.

ການເດີນຂະບວນນີ້ບໍ່ແມ່ນການເດີນຂະບວນທຳມະດາເພື່ອເຮັດສົງຄາມ. ໂຢຊາຟັດສັ່ງໃຫ້ຮ້ອງເພງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃນຂະນະທີ່ກອງທັບອອກໄປຈາກເມືອງ. “ເມື່ອພວກເຂົາເລີ່ມຮ້ອງເພງແລະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງທັບມ້າງພວກທະຫານຈາກອຳໂມນ, ໂມອາບ, ແລະພູເຊອີທີ່ໄດ້ມາໂຈມຕີຢູດາ. ສັດຕູໄດ້ພ່າຍແພ້ [ຖືກທໍາລາຍ]!” (2 ຂ່າວຄາວ 20:22). ພຣະຄຳພີບອກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃນຕອນທີ່ເຂົາເຈົ້າເລີ່ມ “ຂອບໃຈພະເຢໂຫວາ. ເພາະວ່າຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງຄົງຢູ່ຕະຫລອດໄປ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:21).

`ອ່ານ 2 ຂ່າວຄາວ 20:1–30 ອີກ. ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນອັນໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດພົບໄດ້ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໃນຊີວິດທາງວິນຍານຂອງເຈົ້າ ແລະໃນລະຫວ່າງຄວາມທຸກທໍລະມານ ແລະເວລາຂອງຄວາມກົດດັນ?`