---
title: ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date: 26/08/2022
---

ອ່ານ Ellen G. White, “Jehoshaphat,” ຫນ້າ 190–203, ໃນ Prophets and Kings; ແລະ “ການຕົກຂອງເມືອງເຢລິໂກ,” ໜ້າ 487–498, ໃນບັນດາບັນດາບັນດາສາດສະດາ ແລະ ບັນດາສາດສະດາ.

“ຂໍໃຫ້ສອນໃຈ ແລະ ມືຂອງເຮົາໃຫ້ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າສຳລັບຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ບໍ່ມີຜູ້ໃດສາມາດສົມກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ເຮົາ. ຂໍໃຫ້ສອນຕົນເອງໃຫ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງ. ຂໍໃຫ້ເຮົາຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຢູ່ໃນຄວາມສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງແສງຈາກໄມ້ກາງແຂນຂອງ Calvary. ເຮົາຕ້ອງຈື່ຈຳສະເໝີວ່າເຮົາເປັນລູກຂອງກະສັດແຫ່ງສະຫວັນ. ເຮົາເປັນບຸດ ແລະ ທິດາຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ພຣະອົງເປັນຜູ້ນໍາຂອງເທວະດາທັງຫມົດ. ດ້ວຍເຫດນີ້, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງໃຫ້ຂອງປະທານແຫ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກແກ່ເຮົາ. ເຮົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ ຫລື ຄວາມກັງວົນໃດໆ.”—ນາງ Ellen G. White, ກະຊວງປິ່ນປົວ, ໜ້າ 253, ດັດແກ້.

“ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແລະສັນລະເສີນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານໃຫ້ພຣະອົງກັບຂ້າພະເຈົ້າ. ຈົ່ງສັນລະເສີນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃນເວລາທີ່ທ່ານໂສກເສົ້າ. ຈົ່ງສັນລະເສີນພຣະອົງເມື່ອທ່ານຕໍ່ສູ້ກັບບາບ. ໂປໂລເວົ້າວ່າ: ‘ຈົ່ງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຍິນດີໃນພຣະອົງສະເໝີ. ຂ້າພຣະເຈົ້າຈະເວົ້າມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຈົ່ງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸກ.’ ຟີລິປອຍ 4:4 ຄວາມສຸກຈະນຳຄວາມໂສກເສົ້າມາສູ່ຄອບຄົວບໍ? ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນ. ຄວາມສຸກຈະນໍາແສງຕາເວັນ. ດ້ວຍວິທີນີ້, ເຈົ້າຈະເກັບກຳລັງຂອງຄວາມສະຫວ່າງອັນເປັນນິດຈາກບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະແບ່ງປັນຄວາມສະຫວ່າງນີ້ກັບຄົນອື່ນທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຈົ້າ. ຂ້າພຣະເຈົ້າຊຸກຍູ້ໃຫ້ທ່ານເຮັດວຽກນີ້. ແບ່ງປັນຄວາມສະຫວ່າງ ແລະຊີວິດນີ້ໃຫ້ກັບຄົນອື່ນໆທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຈົ້າ. ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງຄົນອື່ນອ້ອມຂ້າງເຈົ້າດີຂຶ້ນ. ນໍາພາພວກເຂົາໄປຫາພຣະເຈົ້າ. ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນສະຫວັນແລະລັດສະຫມີພາບຂອງມັນ. ຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ສະແຫວງຫາຄວາມຮັ່ງມີທີ່ມາຈາກສະຫວັນ. ຊັບສົມບັດເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ມີວັນເກີດຂີ້ໝ້ຽງ, ເນົ່າເປື່ອຍ, ຈາງຫາຍໄປ, ຫຼືລົ້ມເຫລວ. ຄວາມຮັ່ງມີເຫຼົ່ານີ້ສືບຕໍ່ຢູ່ຕະຫຼອດໄປ.”—Ellen G. White, ປະຈັກພະຍານສຳລັບສາດສະໜາຈັກ, ເຫຼັ້ມທີ 2, ໜ້າ 593, 594.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`1. ການສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນແນວໃດຕໍ່ຊີວິດຂອງຄຣິສຕະຈັກ? ຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃນວັນຊະບາໂຕແນວໃດ? ມັນພາເຈົ້າເຂົ້າມາໃກ້ພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນບໍ? ຖ້າບໍ່ແມ່ນ, ຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອປັບປຸງປະສົບການຂອງມັນ?`

`2. ການສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າໂສກເສົ້າໝາຍເຖິງຫຍັງ? ຫຼືເພື່ອສັນລະເສີນພຣະອົງໃນເວລາທີ່ທ່ານຕໍ່ສູ້ກັບບາບ? ການສັນລະເສີນສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດໃນລະຫວ່າງປະສົບການເຫຼົ່ານີ້?`

`3. ການສັນລະເສີນໄດ້ປ່ຽນຊີວິດຂອງເຈົ້າແນວໃດ?`