---
title:  “ಭೂಮಿಯ ಅಗಾದತಳದಿಂದ ಮೇಲೆತ್ತು”
date:   18/10/2022
---

`ಕೀರ್ತನೆ 71ನ್ನು ಓದಿರಿ, “ಭೂಮಿಯ ಅಧೋಭಾಗದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಮೇಲೆತ್ತು” ಎಂದು ದಾವೀದನು ದೇವರನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವುದರ ಅರ್ಥವೇನು? (ಕೀರ್ತನೆ 71:20)`

ಕೀರ್ತನೆ 49ರಲ್ಲಿ, ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಆಸ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ನಂಬಿರುವ ಮೂರ್ಖನಿಗೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗಿ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಹೃದಯಸ್ಪರ್ಶಿ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿದೆವು. ಕೀರ್ತನೆ 71ರಲ್ಲಿ, ದಾವಿದನನ್ನು ಆತನ ವೈರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳು ಆರೋಪ ಮಾಡುವವರು ಸುತ್ತುವರೆದು ದೇವರು ಇವನನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿರುವಾಗ, ದಾವಿದನು ದೇವರಿಂದ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿರುವನು (ಕೀರ್ತನೆ 71:10,11).

ತನ್ನ ಶೋಧನೆಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ, ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು ಹಿಂದೆ ಹೇಗೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾನೋ ಅದರಲ್ಲಿ ದಾವಿದನು ಆದರಣೆ ಮತ್ತು ಭರವಸೆಯನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಿ ರುವನು. ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ದೇವರು ತನ್ನ ಹುಟ್ಟಿನ ಕಾಲದಿಂದ ಆಧಾರ ವಾಗಿದ್ದು, ತಾಯಿಯ ಗರ್ಭದೊಳಗಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಹೊರತಂದನೆಂದು (ಕೀರ್ತನೆ 71:6) ಮನಗಾಣುತ್ತಿರುವನು. ಮಮತ್ತು ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ಉಪದೇಶಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿರುವುದನ್ನು ನೆನೆಯುತ್ತಿರುವನು (ಕೀರ್ತನೆ 71:17).

ದೇವರು ತನ್ನ ಬಂಡೆಯೂ ಮತ್ತು ತನ್ನ ದುರ್ಗವೂ ಎಂಬ ನಿಶ್ಚಯ ದೊಡನೆ, ದೇವರನ್ನು ದಾವಿದನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾ, “ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಮರೆಹೋಗುವ ಆಶ್ರಯಗಿರಿಯಾಗಿರು”(ಕೀರ್ತನೆ 71:3) ಎಂದು ಹಂಬಲಿ ಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. “ವೃದ್ಧಾಪ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಬೇಡ; ನನ್ನ ಒಲವು ಕುಂದಿದಾಗ ನನ್ನನ್ನ ಕೈಬಿಡಬೇಡ” (ಕೀರ್ತನೆ 71:9). “ದೇವರೇ ದೂರವಾಗಿರಬೇಡ, ನನ್ನ ದೇವರೇ ಬೇಗ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ” (ಕೀರ್ತನೆ 71:12) ಮತ್ತು “ನಮ್ಮನ್ನು ಅನೇಕ ಕಷ್ಟನಷ್ಟಗಳಿಗೆ ಗುರಿಮಾಡಿದ ನೀನೇ ಪುನಃ ಉಜೀವಿಸಮಾಡು ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಪಾತಾಳದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಪುನಃ ಎಬ್ಬಿಸು”. (ಕೀರ್ತನೆ 71:20) ಎಂದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿಹನು.

ಭೂಮಿಯ ಅಗಾಧ ತಳದಿಂದ “ಎಂಬುದನ್ನು ಮುಂದಿನ ಕಾಲದ ದೇಶದ ಪುನರುತ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಸಿದ್ದವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆದರೆ ದಾವಿದನು ಇದನ್ನು ವರ್ಣಿಸುತ್ತಾ ಇರುವು ದರ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಆತನನ್ನು ಭೂಮಿಯೇ ಬಾಯ್ದೆರೆದು ನುಂಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೋ ಎಂಬ ಮಹಾ ಚಿಂತೆಯಲ್ಲಿರುವಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. (ಕೀರ್ತನೆ 88:6 ಮತ್ತು ಕೀರ್ತನೆ 130:1ನ್ನು ಹೋಲಿಸಿರಿ. ಇಲ್ಲಿ ದಾವಿದನು “ಮೂಲತಃ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿ ವರ್ಣಿಸುತ್ತಿರುವುದು ನಿಜವಾದ ಪುನರು ಸ್ಥಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಸುಳಿವು ಕೊಡುತ್ತದೆ”-Andrew's Study Bide, ಪುಟ 726, ಕೀರ್ತನ 71:20 ಟಿಪ್ಪಣಿ.

ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಯೂ ಯಾವುದೇ ಆಗಿದ್ದರೂ, ದೇವರು ಇದ್ದಾನೆ, ಆತನು ಸಲಹುವನು ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೆ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ಈ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿರದೆ, ಮುಂದಿನ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿಯೇ-ಆತನ ಆಗಮನದಲ್ಲಿ ಆಗುವ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ನಿತ್ಯಜೀವದಲ್ಲಿಯೇ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ.

`ನಾವೆಲ್ಲ ನಿರಾಶೆಯ ಭಯಾನಕ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇವೆ. ದೇವರು ಹಿಂದೆ ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದದ್ದನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸುವುದರಿಂದ, ಈಗ ಆತನು ನಮ್ಮಿಂದ ದೂರವಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಬಹುದಾದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ವದು?`