---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಲೋಚನೆಗಾಗಿ
date:   21/10/2022
---

ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್ ರವರು ಬರೆದ Prophets and Kings, ಪುಸ್ತಕದ ಪುಟ 722-733ರ, “Visions of Future Glory” ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿರಿ.

ಆಧುನಿಕ ವಿಜ್ಞಾನವು, ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳು ಅಣುಗಳಿಂದಲೂ ಆ ಅಣುಗಳು ಬೇರೆ ಎರಡು ಸಣ್ಣ ಅಂಶಗಳಾದ ಕ್ವಾರ್ಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲೆಪ್ಪಾಂನ್ಸ್ ಮಾಡಲ್ಪ ಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ. ಇವು ಎಲ್ಲಾ ಚೌತವಸ್ತುಗಳ ರಚನಾ ವಸ್ತುಗಳು. ಹಾಗಿದ್ದರೆ, ಈ ಭೌತಜಗತ್ತಿನ ಮುಖ್ಯ ತಿರುಳು ಭಾಗವಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲೆಪ್ಪಾಂನಸ್ಸಿಗಳು ಇರುವುದಾದರೆ, ಈ ಲೋಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ, ಪಾಲಿಸುತ್ತಿರುವ ದೇವರಿಗೆ, ಈ ಕ್ವಾರ್ಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲೆಕ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಗಳನ್ನು ನಮ್ಮ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಸಮಯ ಬಂದಾಗ ಮರುಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲವೋ? ಈ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯ ವನ್ನು ಗೇಲಿಮಾಡುವವನಾಗಿ, ನಾಸ್ತಿಕನಾದ ಬೆರ್ ಟ್ರಾಂಡ್ ರಸ್ಸೆಲ್ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಹೀಗೆ ಕೇಳಿದ್ದಾನೆ: “ನರಭಕ್ಷಕರಿಂದ ತಿನ್ನಲ್ಪಟ್ಟವರ ದೇಹಗಳು ನರಭಕ್ಷಕರ ಭಾಗವಾಗಿ ಬಿಡುವುದರಿಂದ, ಅವರಿಗೆ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಅವರು ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಯಾರ ಭಾಗವಾಗಿ ರುವರು. ಆದರೆ ದೇವರು ಈ ಮೂಲ ರಚನಾ ವಸ್ತುಗಳಾದ ಕ್ವಾರ್ಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲೆಪ್ಪಾನ್ ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಲಾದರೂ ಕೂಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಲ್ಲವೇ ಮತ್ತು ಆತನಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿಯು ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ, ನಮ್ಮನ್ನು ಅಂತಹ ಮೂಲ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ಮರುನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಬಲ್ಲವಲ್ಲವೇ? ಆತನಿಗೆ ನಮ್ಮದೇ ಮೂಲವಸ್ತುಗಳೂ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಯಾವುದಾದರೂ, ಸರಿಯೇ. ಅಥವಾ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಆ ಮೂಲವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಾಯಿ ಮಾತಿನಿಂದ ಜೀವಕೊಟ್ಟು ಬರಬಲ್ಲನಲ್ಲವೇ? ಅದು ಹೇಗೇ ಆದರೂ, ವಿಶ್ವವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಮರು ಸೃಷ್ಟಿಸಬಲ್ಲ ನಲ್ಲವೇ? ಇದನ್ನು ದೇವರು ಸತ್ತವರ ಪುನರು ತಾನದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಮಾಡು ವನೆಂದು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.

“ಜೀವದಾಯಕನು ಮೊದಲನೆಯ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ತಾನು ಕೊಂಡು ಕೊಂಡವರನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಕರೆಯುವನು ಮತ್ತು ಆ ಜಯಹೊಂದುವ ಸಮಯದ ತನಕ, ಅಂದರೆ ಆ ಕಡೇ ತುತ್ತೂರಿಯ ಧ್ವನಿಯಾದಾಗ,, ನಿತ್ಯವಾದ ಜಯಹೊಂದಿ ಆ ಮಹಾ ಸೈನ್ಯವು ಎದ್ದು ಬರುವ ತನಕ, ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿರುವ ಪ್ರತಿ ಸಂತನನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಇಡಲ್ಪಡುವರು ಮತ್ತು ದೇವರಿಗೆ ಹೆಸರೆಸರಾಗಿ ತಿಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ, ಅಮೂಲ್ಯ ಆಭರಣದ ಹಾಗೆ ಕಾಪಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವರು. ಅವರು ಬದುಕಿದ್ದಾಗ ಅವರಲ್ಲಿದ್ದ ರಕ್ಷಕನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಮತ್ತು ಅವರು ದೈವೀಕ ಸ್ವಭಾವದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿರುವುದರಿಂದಲೂ, ಮರಣದಿಂದ ಮೇಲೆ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪ ಡುವರು” ಎಲೆನ್. ಈ. ವೈಟ್ ರವರ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, SDA Bible Commentary, ಸಂಪುಟ 4, ಪುಟ 1143,

**ಚರ್ಚೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**:

`ಒಂದು ಅಂದಾಜಿನಪ್ರಕಾರ 2 ದಶಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜಗಳಿವೆ. ಮತ್ತು ಒಂದೊಂದರಲ್ಲಿಯೂ ಕೋಟ್ಯಾನುಕೋಟಿ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಿವೆ. ಮತ್ತು ಇಂತಹ ಕೆಲವು ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಸುತ್ತ ತಿರುಗುತ್ತಿರುವ ಅನೇಕ ಗ್ರಹಗಳಿವೆ. ಈಗ, ನೀವು ದೇವರ ಅಗಾಧ ಶಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚಿಸಿ; ಆತನು ನಕ್ಷತ್ರಗಳೆಲ್ಲವನ್ನು ಕೇವಲ ನಿರ್ಮಿಸಿದವನಲ್ಲದೇ, ಅವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು ವವನೂ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನು ಹೆಸರಿನಿಂದ ತಿಳಿದವನೂ (ಕೀರ್ತನೆ 147:4) ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಆಶ್ಚರ್ಯ ವಾಸ್ತವದ ಮೂಲಕ ಇದೇ ದೇವರು ಸತ್ತವರನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿಬಲ್ಲನು ಮತ್ತು ಎಬ್ಬಿಸುವನು ಎಂದು 'ಸಾಬೀತು' ಮಾಡಲಾಗದಿದ್ದರೂ, ಇಂತಹ ಮಹತ್ತಾದ ಬಲಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿ ರುವ ದೇವರಿಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಪುನರುತ್ಥಾನವೆಂಬುದೂ ಆತನಿಗೆ ನಿಲುಕಲಾರದ ವಿಚಾರವಲ್ಲ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಗೆ ಇದರಿಂದ ತಿಳಿಯಬಹುದು?`

`ಇಬ್ರಿಯ 11ರಲ್ಲಿ ಅನೇಕ “ನಂಬಿಕೆಯ ಮಹಾಪುರುಷ'ರ ನಂಬಿಗಸ್ತಿಕೆ ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿದ್ದ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ಯೇಸುವಿನ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಪೂರ್ವ ಕಾಲದಲ್ಲಿಯೇ ಹೊಂದಿದ್ದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ಹೇಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಬಲ್ಲದು?`