---
title:  அகந்தையின் பிடிவாதக் குணம்
date:   12/04/2026
---

அகந்தை என்றதும், ஒரு கர்வமுள்ள அரசியல்வாதியோ, ஒரு பணக்காரரோ, பிரபலமான நபரோ, தோகை விரித்தாடும் மயிலோ உங்கள் நினைவுக்கு வரலாம்.

பெருமை என்பது மற்றவர்களைவிட உங்களை மேலானவர் என்று கருதுகிற ஒரு உணர்வாகும். உண்மையில், பெருமை என்பது ஓர் உணர்வு; அதை நாம் ஒருபோதும் நம்பவோ, சார்ந்திருக்கவோ கூடாது. பெருமை என்பது முதலில் லூசிபரிடம் தொடங்கியது; அவன் தேவனுக்கு மிகவும் அருகில் சேவைசெய்து வந்த கேரூப். அவன் இதயத்திற்குள் சுயநல எண்ணங்கள் எப்போது, எப்படி நுழைந்தன என்று நமக்குத் தெரியாது; ஆனால் அந்த எண்ணங்களே இன்று மாபெரும் போராட்டம் என்று நாம் அழைக்கக்கூடிய நிலைக்கு இந்தப் பிரபஞ்சத்தைத் தள்ளின. சாத்தான் என்பவன் தேவனுக்கு முற்றிலும் எதிரானவன் என்பதை இதன்மூலம் காணமுடிகிறது. ஏசா 14:12-14; பிலி 2:5-11 ஆகியவற்றை ஒப்பிடுக.

இதன் விளைவாக, ஆதாம்-ஏவாளின் மனதில் சாத்தான் சந்தேகத்தை விதைத்தான். தேவனைவிட தங்களை அதிகம் நேசிக்கவும் நம்பவும் அவர்களைத் தூண்டினான், அன்றிலிருந்து, நம் உலகம் பாவத்தின் விளைவுகளுக்கு எதிராகப் போராடி வருகிறது.

`பெருமைபற்றியும், உலகத்தை நேசிப்பதுபற்றியும் 1யோவான் 2:15-17 வலியுறுத்துகிற மூன்று முக்கியக் கருத்துகள் என்ன?`

பெருமை என்பது ஒருபோதும் நேர்மறையானதாக இருக்கமுடியாதா? ஒருவேளை பெருமைபற்றி பொதுவாக நம்மிடமுள்ள கருத்தின்படி அது நேர்மறையானதாக இருக்கமுடியாது, ஆனாலும், ஒருவருடைய சாதனைகளைப்பற்றிப் பேசும்போது அல்லது யாரோ ஒருவர் செய்த ஒரு காரியத்தை ஆழமாகப் பாராட்டும்போது, இந்தச் சொல்லை நேர்மறையான அர்த்தத்தில் பயன்படுத்துகிறோம். உதாரணமாக: 'உன்னைப் பார்த்து நான் மிகவும் பெருமைப்படுகிறேன்!' என்பதைச் சொல்லலாம். வேதவசனங்களின்படி, சரியான வகை சுயஅன்பும் இருக்கிறது; மாற்கு 12:31-இல், நாம் நம்மை நேசிப்பதுபோலவே மற்றவர்களையும் நேசிக்கவேண்டும் என்று இயேசு கட்டளையிடுவதில், அதைக் காணலாம்.

ஆனால், இந்த அன்பு எப்போதும் சுயநலமற்ற அன்பாகவே இருக்கிறது. வாழ்க்கையில் தேவ பிரசன்னமும், குறிப்பிட்ட நோக்கமும் காணப்பட்டால், பெருமை வராது. 1தீமோ 3:1. தேவன் நம் வாழ்க்கையில் செய்துவருகிற காரியங்களுக்காக அவருக்கு மகிமைசெலுத்தத் தவறும்போதுதான் பெருமை வருகிறது. நம்மிடம் உள்ள உடைமைகளோ, திறமைகளோ, சாதனைகளோ நம்முடைய மதிப்பைத் தீர்மானிப்பதில்லை. மாறாக, நம்முடைய மதிப்பு எப்போதும் தேவனிடமிருந்தே வரவேண்டும்; ஏனெனில் நம்மிடம் உள்ள அனைத்தும், ஏன், நம்மைப் பெருமை கொள்ளத் தூண்டும் விஷயங்கள்கூட அவரிடமிருந்தே வருகின்றன. இதை நாம் ஒருபோதும் மறந்துவிடக்கூடாது.

`உங்களை நீங்களே கேளுங்கள்: உண்மையில் என்னிடம் எவ்வளவு தூரம் பெருமை காணப்படுகிறது? அந்தப் பெருமை தேவனோடும் மற்றவர்களோடுமுள்ள உறவை எவ்வாறு பாதிக்கிறது?`