---
title:  மேலும் படிக்க
date:   17/04/2026
---

'நாம் எவ்வளவுக்கு அதிகமாக இயேசுவிடம் நெருங்கி வருகின்றோமோ, அவருடைய சுபாவத்தின் தூய்மையை எவ்வளவு தெளிவாகக் காண்கின்றோமோ, அவ்வளவு தெளிவாகப் பாவத்தின் கொடூரத்தையும் காண்போம்; அப்போது நம்மைநாமே உயர்த்துகிற எண்ணம் நமக்குள் குறையும். பரலோகம் யாரைப் பரிசுத்தவான்கள் என்று அங்கீகரிக்கின்றதோ, அவர்கள் தங்களது சொந்த நற்குணங்களை ஒருபோதும் விளம்பரப்படுத்த மாட்டார்கள்.'

'மேன்மைக்கு முன்னானது தாழ்மை. மனிதர்களுக்குமுன்பாக ஒரு உயர்ந்த இடத்தைப் பெறுவதற்கு, யோவான் ஸ்நானனைப்போல தேவனுக்கு முன்பாகத் தன்னைத் தாழ்த்திக்கொள்கின்ற ஊழியக்காரனையே பரலோகம் தெரிந்தெடுக்கிறது. ஒரு சிறுபிள்ளையைப் போன்ற சுபாவமுடைய சீடனே தேவனுடைய பணியில் மிகவும் திறமையானவனாக இருக்கிறான். தன்னைத்தானே உயர்த்தாமல், ஆத்துமாக்களை இரட்சிப்பதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருப்பவனுடன்தான் பரலோகத் தூதர்கள் இணைந்து செயல்பட முடியும்... தேவனுடைய மகத்தான திட்டத்தின் வெற்றிக்குத் தாங்கள் மிகவும் அவசியமானவர்கள் என்று எண்ணி, மனிதர்கள் தங்களைத்தாங்களே உயர்த்திக் கொள்ளும்போது, கர்த்தர் அவர்களை ஒதுக்கிவைக்கிறார்... இயேசுவின் சீடர்களுக்கு அவருடைய ராஜ்யத்தின் தன்மையைப்பற்றிய அறிவைப் பெறுவதுமட்டும் போதுமானதாக இருக்கவில்லை. அந்த ராஜ்யத்தின் கொள்கைகளுக்கு தங்களை இணக்கமாக்குகிற ஓர் 'இருதய மாற்றம்' அவர்களுக்குத் தேவையாய் இருந்தது. ஒரு சிறு பிள்ளையிடம் உள்ள கள்ளங்கபடற்ற தன்மை, தன்னலம் மறத்தல், முழுமையாக நம்பும் அன்பு ஆகிய பண்புகளையே பரலோகம் மதிக்கிறது. இவைதான் மெய்யான மேன்மையின் குணாதிசயங்களாகும்.... உண்மையாகவே மனஸ்தாபப்படுகிற ஆத்துமா தேவனுடைய பார்வையில் மிகவும் விலையேறப்பெற்றது. அவர் மனிதர்களுடைய அந்தஸ்தையோ, செல்வத்தையோ அல்லது கூரிய அறிவுத்திறனையோ பார்த்து தமது முத்திரையை அவர்கள் மேல் பதிப்பதில்லை; மாறாக, அவர்கள் கிறிஸ்துவுடன் வைத்துள்ள ஐக்கியத்தை வைத்தே தமது முத்திரையைப் பதிக்கிறார்'.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`பெருமை, தாழ்மைபற்றி பின்வரும் வசனங்கள் வெளிப்படுத்துகிற உட்கருத்துக்கள் என்ன? மத் 23:12; சங் 25:9; 149:4; யாக் 4:6,10.`

`உண்மையாகச் சொல்லுங்கள்: நீங்கள் கடைசியாக எப்போது, 'உங்கள் சிறப்புகளை விளம்பரப்படுத்தினீர்கள்'? உங்களுடைய இந்தப் பெருமை, தேவனோடுள்ள உங்கள் உறவையும், யாரிடம் நீங்கள் உங்களை உயர்த்திப் பேசினீர்களோ அவர்களோடுமுள்ள உங்கள் உறவையும் எப்படிப் பாதித்தது?`

`தேவனுடன் உங்கள் அனுபவத்தைப் பெலப்படுத்த தேவனுக்குமுன் உங்களைத் தாழ்த்த நீங்கள் என்ன மாற்றத்தைச் செய்ய வேண்டியதிருக்கலாம்?`

**பாடச்சுருக்கம்:** தேவனோடுள்ள உறவில் வளர்ச்சியைத் தடைசெய்கிற மிகப்பெரிய தடைக்கற்களில் ஒன்று பெருமை. நாம் நம் சுயநிறைவு மனப்பான்மையால், இந்த உறவின் அவசியத்தை உணராவிட்டால், இந்த உறவைத் தேடிச்செல்லமாட்டோம். மாறாக, இயேசுதாம் பூமியிலேயே மிகவும் தாழ்மையான மனிதராக இருந்தார்; தேவனுடன் எவ்வாறு ஒரு நெருக்கமான உறவை வைத்திருக்க முடியும் என்பதற்குப் பரிபூரண உதாரணமாக இருக்கிறார்.