---
title:  மிஷன் கதை
date:   17/04/2026
---

### "நாங்கள் உதவ விரும்புகிறோம்"

80,000 மக்கள் தொகை கொண்ட பிரேசிலிய நகரமான பெலோ ஜார்டினில், அயோலாண்டா என்பவரின் வீட்டை நோக்கி மூன்று சிறுமிகளும் அவர்களது அம்மாவும் நடந்து வந்தார்கள். அவர்கள் வருவதை அயோலாண்டா பார்த்தார். உணவு கேட்டு வந்த ஒருவருக்கு அரிசி மற்றும் பருப்பு கொடுத்துவிட்டு அவர் வாசலில் நின்று கொண்டிருந்தார். அவரது வீடு ஒரு பரபரப்பான வீதியில் இருந்ததால், மக்கள் தொடர்ந்து உதவி கேட்டு அவர் கதவைத் தட்டுவது வழக்கம். எனவே வீட்டை நோக்கி வந்துகொண்டிருந்தவர்களுக்கும் ஏதேனும் உதவி தேவைப்படும் என்று நினைத்தார், எனவே அந்த நபர் சென்ற பிறகும் அங்கேயே நின்றுகொண்டிருந்தார். அந்தத் தாயும் சிறுமிகளும் வாசலருகே வந்ததும், அயோலாண்டா அந்தச் சிறுமிகளின் கால்களைப் பார்த்தார்.

"ஏன் உங்கள் பிள்ளைகள் வெறும் காலுடன் இருக்கிறார்கள்?" என்று கேட்டார்.

மூத்தவளான தனது எட்டு வயது மகளின் செருப்பு பிய்ந்துவிட்டதாக அந்தத் தாய் சொன்னார். அதனால், மூத்தவள் வெட்கப்படக்கூடாது என்பதற்காக நான்கு மற்றும் ஆறு வயதுடைய தனது மற்ற இரு மகள்களையும் அவர்களது செருப்புகளைக் கழற்றுமாறு சொல்லி விட்டார்.

"நான் ஒரு ஜோடி செருப்புகளையும் கொஞ்சம் உணவையும் எடுத்து வருகிறேன்" என்று அயோலாண்டா கூறினார்.

அயோலாண்டா வீட்டிற்குள் சென்று, அந்த எட்டு வயது சிறுமிக்காக ஒரு ஜோடி செருப்புகளையும், பிஸ்கட்கள், குக்கீஸ்கள் மற்றும் குளிர்ந்த தண்ணீரையும் எடுத்துக்கொண்டு சிறிது நேரத்தில் திரும்பி வந்தார். அந்தச் சிறுமிகள் மகிழ்ச்சியில் முகம் மலர்ந்தார்கள். அவர்களில் ஒருத்தி,"நாங்கள் உங்களை 'பாட்டி' என்று அழைக்கலாமா?" என்று கேட்டாள்.

அயோலாண்டாவின் அன்பைக் கண்டு அந்தத் தாய் ஆச்சரியப்பட்டார். "நீங்கள் ஏன் இதைச் செய்கிறீர்கள்?" என்று அவர் கேட்டார். "நான் செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் திருச்சபையைச் சேர்ந்த ஒரு கிறிஸ்தவர், நாங்கள் மக்களுக்கு உதவ விரும்புகிறோம். நான் குழந்தைகளுக்காக உடைகள் தைக்கிறேன், திருச்சபை உறுப்பினர்கள் எனக்கு நிறைய நன்கொடைகளைத் தருகிறார்கள். அதனால், என்னிடம் நிறைய செருப்புகளும் உடைகளும் உள்ளன" என்று அயோலாண்டா கூறினார்.

"நானும் இந்தத் திருச்சபையில் சேர விரும்புகிறேன், உங்களுடன் சேர்ந்து வேதாகமத்தைப் படிக்க விரும்புகிறேன்" என்று அந்தத் தாய் கூறினார். ஒரு வருடம் கழித்து, அந்தத் தாய் ஞானஸ்நானம் பெற்று அட்வென்டிஸ்ட் திருச்சபையில் இணைந்தார்.

86 வயதான கொள்ளுப்பாட்டியான அயோலாண்டா சேவியர், 'நீங்கள் போய், சகல ஜாதிகளையும் சீஷராக்கி, பிதா குமாரன் பரிசுத்த ஆவியின் நாமத்திலே அவர்களுக்கு ஞானஸ்நானங்கொடுத்து, நான் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்ட யாவையும் அவர்கள் கைக்கொள்ளும்படி அவர்களுக்கு உபதேசம்பண்ணுங்கள்' என்கிற இயேசுவின் கட்டளைக்குக் கீழ்ப்படிவதைவிட முக்கியமானது வேறொன்றுமில்லை என்று நம்புகிறார். மத்தேயு 28:19,20.

"ஊழியப்பணி மிகவும் முக்கியமானது, நாமனைவருமே ஊழியர்களாக இருக்கவே தேவன் நம்மை உண்டாக்கியிருக்கிறார்" என்று கூறினார்.