---
title:  বর্তমান দিন-যাপন
date:   21/06/2026
---

আমরা যখন চারিদিকে দৃষ্টি দেই, আমরা এই পৃথিবীর নানাবিধ সমস্যা দেখতে পাই। যীশু আমাদের যে সকল চিহ্নের কথা বলেছিলেন, তা আমরা চোখের সামনে দেখতে পাই। যুদ্ধ-বিগ্রহ, খাদ্য সংকট, মহামারী, ভূ-কম্পন, ও দুঃখ-কষ্ট ক্রমাগত বেড়েই চলেছে। হ্যাঁ, আমরা সঙ্কটকালিন সময়ে বাস করছি। সে কারণে, ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের একটি জীবন্ত সম্পর্ক দরকার।

পবিত্র বাইবেল বলে, “কিন্তু সকল বিষয়ের পরিণাম সন্নিকট; অতএব সংযমশীল হও, এবং প্রার্থনার নিমিত্ত প্রবুদ্ধ থাক” (১ পিতর ৪:৭)। একটি কাজ এখন আমাদের আগের থেকে অনেক বেশি করতে হবে, তাহল- আমাদের মন এবং ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের ব্যক্তিগত সম্পর্ক আরও বেশি শক্তিমন্ত রাখতে হবে। আমরা জানি না যে, আমাদের জীবন কতটা দীর্ঘস্থায়ী হবে।	 এমনকি, আমরা যদি বহু বছরও বেঁচে থাকি, তথাপি আমাদের জীবন সত্যিই সংক্ষিপ্ত। “এখন দেখ, তোমাদের কেহ কেহ বলে, অদ্য কিম্বা কল্য, আমরা অমুক নগরে যাইব, এবং সেখানে এক বৎসর যাপন করিব, বাণিজ্য করিব ও লাভ করিব। তোমরা ত কল্যকার তত্ত্ব জান না; তোমাদের জীবন কি প্রকার? তোমরা ত বা®পস্বরূপ, যাহা ক্ষণেক দৃশ্য থাকে, পরে অন্তর্হিত হয়” (যাকোব ৪:১৩, ১৪)। আমরা জানি এই সতর্কবার্তা সত্য, ঠিক? আপনার যারা এই কথাগুলো এখন পড়ছেন, তারা হয়ত দিন শেষে না-ও বেঁচে থাকতে পারেন। আমরা পাপময় একটি গ্রহে বাস করছি। সুতরাং, আমাদের নিশ্চিত থাকতে হবে যে, ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক জোরালো। আপনার জীবনে তাঁর প্রয়োজনের কথা এবং তাঁর রক্ষাকারী প্রেমের প্রয়োজনের কথা সর্বদা স্মরণে রাখবেন।

`গীত ৮০ অধ্যায় হচ্ছে ঈশ্বরের প্রতি একটি সুন্দর প্রার্থনা। পুরো গীতটি পড়ুন এবং ১-৩, ১৪-১৭, ১৮ ও ১৯ পদ নিয়ে অধিক ধ্যান করুন। ‘আমাদের’ স্থলে ‘আমি’ কিংবা ‘আমাকে’ শব্দ প্রয়োগ করে পাঠ করুন। নিঃসন্দেহে, গীতসংহিতা ৮০ অধ্যায় বর্তমান স্থান ও কাল অপেক্ষা বরং একটি ভিন্ন সময়ে ও ভিন্ন স্থানে লেখা হয়েছিল। কিন্তু এই গীতটি কীভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে আপনার নিজস্ব অভিজ্ঞতা দেখিয়ে থাকে?`

আমাদের সকলের একটি নতুন আত্মিক জীবন দরকার। ঈশ্বর এখন ও অতীতে আমাদের জন্য যা করছেন ও করেছেন, তা আমরা সহজেই ভুলে যাই। গীত ৮০:১৯ পদে রচয়িতা যা বলছেন তা কি আপনি কখনও বলেছেন? “হে সদাপ্রভু, বাহিনীগণের ঈশ্বর, আমাদিগকে ফিরাও; তোমার মুখ উজ্জ্বল কর, তাহাতে আমরা পরিত্রাণ পাইব।” যীশু ক্রুশের উপরে আপনার জন্য যা-কিছু করেছেন, তা আপনাকে অবশ্যই মেনে নিতে হবে। আপনাকে অবশ্যই বিশ্বাস করতে হবে যে, তিনি আপনার পাপ ক্ষমা করেন। আপনাকে বিশ্বাস করতে হবে যে, তিনি তাঁর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবন আপনার উপরে স্থাপন করছেন। যখন আপনি এ সব বিষয় জানতে পারছেন, তখন আপনি আস্থা রাখতে পারেন যে, তিনি আপনাকে রক্ষা করছেন!

`যীশু তাঁর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবন দ্বারা আমাদের রক্ষা করেন। বাইবেলের এই সত্য জানার পর বলুন, আমাদের উপরে ঈশ্বরের মুখমণ্ডল ‘জ্যোতির্মান’ হওয়ার অর্থ কি?`