---
title:  অবশেষে মুখোমুখি
date:   22/06/2026
---

তাঁর সঙ্গে একটি নিবিড় সম্পর্কে থাকার জন্য ঈশ্বর আমাদের সৃষ্টি করেছেন (আদি ২:৭)। ঈশ্বর যখন আমাদের প্রথম সৃষ্টি করলেন, সেই থেকে আজ পর্যন্ত, তাঁর সঙ্গে আমাদের ভগ্ন সম্পর্ক নিরাময়ের জন্য তিনি সমস্তকিছুই করলেন (যোহন ৩:১৬)। তিনি আমাদের হৃদয়ে স্বর্গের জন্য বাসনা জাগালেন। যদিও, তিনি আদি থেকে আমাদের জন্য যাকিছু করেছেন এবং অন্ত পর্যন্ত যাকিছু করবেন, তা বোঝা আমাদের জন্য কঠিন (উপদেশক ৩:১১)। আমরা ভালো ও মন্দের মধ্যকার মহাসংঘর্ষের মধ্যে রয়েছি। এই যুদ্ধ আমাদের চারপাশে হচ্ছে। আর, আমাদের মধ্যেও হচ্ছে। কিন্তু তিনি যেন আবার আমাদের গ্রহণ করতে পারেন, সেহেতু তিনি আমাদের জন্য যে মূল্য দিলেন, তা অনুধাবণ করতে আমরা অধিকন্তু সময় যাপন করি না। অধিকন্তু আমরা আমাদের এই জীবনের নানাবিধ সমস্যা নিয়ে ব্যস্ত থাকি। আমরা স্মরণ করি না যে, “আমরা স্বর্গপুরীর প্রজা; আর তথা হইতে আমরা ত্রাণকর্তার, প্রভু যীশু খ্রীষ্টের, আগমন প্রতীক্ষা করিতেছি; তিনি আমাদের দীনতার দেহকে রূপান্তর করিয়া নিজ প্রতাপের দেহের সমরূপ করিবেন, যেন কার্যসাধক শক্তিতে তিনি সকলই আপনার বশীভূত করিতে পারেন, তাহারই গুণে করিবেন” (ফিলিপীয় ৩:২০, ২১)।

আমরা মানব ইতিহাসের শেষপ্রান্তে চলে এসেছি। শীঘ্রই পূর্ব আকাশে ছোট একটি কালো মেঘ উদয় হতে চলেছে। মেঘটি যেমনিভাবে আমাদের নিকটবর্তী হচ্ছে, এটি ক্রমশঃ ধবল ও উজ্জ্বল হবে। পরে, আমরা মেঘের উপরে বসা আরোহীকে দেখতে পাব: “আর আমি দৃষ্টিপাত করিলাম, আর দেখ, শুভ্রবর্ণ একখানি মেঘ, ‘সেই মেঘের উপরে মনুষ্যপুত্রের ন্যায় এক ব্যক্তি’ বসিয়া আছেন, তাঁহার মস্তকে সুবর্ণ মুকুট ও তাঁহার হস্তে একখানি তীক্ষ্ণ কাস্তে” (প্রকাশিত ১৪:১৪)। যীশুর সঙ্গে অযুত অযুত দূত আসবেন (মথি ২৫:৩১)। যীশুর আগমন প্রত্যেকে দেখতে পাবে (প্রকাশিত ১:৭)। যীশু যেমনিভাবে নিকটবর্তী হচ্ছেন, আমরা তাঁর উচ্চরব শুনতে পাব। তিনি ত‚রী বাজাবেন। কবর খুলে যাবে। মৃতেরা প্রথমে উঠবে এবং যীশুর সঙ্গে মেঘরথে যুক্ত হবে (১ থিষলনীকীয় ৪:১৬)। যখন যীশু উচ্চরবে মৃতদেরকে জাগতে বলবেন, তখন তারা যীশুর স্বর শনাক্ত করতে পারবে (যোহন ৫:২৮)।

`পরে কি হবে? উত্তরের জন্য ১ থিষলনীকীয় ৪:১৭ পদ পড়ুন। ফিলিপীয় ২:১০, ১১ পদ অনুসারে, আর কি হবে?`

আমরা যীশুকে দেখব। সত্যি সত্যি তাঁকে দেখব। এটা কি বিস্ময়কর হবে না? আমরা তাঁর কণ্ঠস্বর শুনব। আমরা তাঁকে প্রভু বলে মেনে নেব। তিনি আসার পূূর্বে, আমরা তাঁর কাছে প্রার্থনা করেছি। আমরা অন্যদের কাছে তাঁর বিষয়ে বলেছি। এখন, আমরা তাঁকে মুখোমুখি দেখব। আমরা এই প্রতিজ্ঞায় আস্থা রাখতে পারি (প্রকাশিত ২২:৬)।

যে মুহূর্তে আমরা যীশুকে মুখোমুখি দেখব (প্রকাশিত ২২:৪), তখন আমরা নিশ্চিত হব যে, তিনি আমাদের অপেক্ষার উপযুক্ত (বা যোগ্য)।