---
title:  কনে
date:   23/06/2026
---

যোহনকে পাটম দ্বীপে প্রেরণ করা হয়। সেখানে, ঈশ্বর যোহনকে স্বর্গ বিষয়ক একটি দর্শন দেখান।

`প্রকাশিত ২১:৯-১১ পদ পড়ুন। এই পদগুলোয় আপনি কি রূপক দেখতে পান? আপনার কি মনে হয়, যীশু কেন এটি ব্যবহার করলেন?`

যোহন কনের একটি রূপক ব্যবহার করছেন। কনে সুন্দরী। তার বিয়ের দিনে, প্রত্যেকে তার দিকে তাকাতে চায়। বিয়ে হচ্ছে কনে ও বরের মিলিতভাবে একটি নতুন জীবনের প্রতীক। একইভাবে, ঈশ্বর যখন আমাদের জন্য পুনরায় আসছেন, তখন আমরা তাঁর সঙ্গে একটি নতুন জীবন শুরু করব।

যীশু আমাদের জন্য স্থান প্রস্তুত করছেন (যোহন ১৪:১-৩)। এর সৌন্দর্য আমরা মানসপটে কল্পনা করতে পারি না। “ঈশ্বর তাঁর লোকদের যে পুরষ্কার দেবেন, তা মানুষের কোন ভাষা বর্ণনা করতে পারে না। যে লোকেরা স্বর্গ দেখছে, কেবল তারাই বুঝবে। কোন মানব-মন এখনও স্বর্গের সৌন্দর্য ও মহিমা জানে না।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দি গ্রেট কণ্ট্রোভার্সি, পৃষ্ঠা: ৬৭৫।

নিঃসন্দেহে, আমরা এ মুহূর্তে সত্যি সত্যি স্বর্গের কিংবা নতুন পৃথিবীর সৌন্দর্য বুঝতে পারি না। আমাদের সাহায্যার্থে ঈশ্বর যোহনকে অসাধারণ একটি ‘বিয়ের’ দর্শন দেখান। ঈশ্বর আমাদের বলেন, “ঊর্ধ্বস্থ বিষয় ভাব, পৃথিবীস্থ বিষয় ভাবিও না” (কলসীয় ৩:২)।

ঈশ্বর এই বিশেষ ‘বিয়ের’ যাবতীয় প্রস্তুতি নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করছেন। তিনি চান না যে, যাকিছু ঘটবে, তা দেখে আমরা অবাক হই (পড়ুন, মথি ২২:১-১৪; মথি ২৫:১-১৩)।

স্বর্গের প্রত্যেকে এই ‘বিয়ের’ ঘটনা দেখবে। ঈশ্বর চান আমরা যেন তাঁর অতিথি হই। ঈশ্বরের কনের সঙ্গে আমরা যুক্ত হব। কনে হচ্ছে সেই নগরের রূপক যে নগরে যীশু তাঁর দ্বিতীয় আগমনে আমাদের নিয়ে যাবেন। বাইবেল বিভিন্ন স্থানে ঈশ্বরের লোকদের কনের সঙ্গে তুলনা করছেন (যিশাইয় ৬২:৫)। হতেপারে, সে কারণে সাধুরা “পবিত্র নগরী, নূতন যিরূশালেম,” স্বর্গ হইতে, ঈশ্বরের নিকট হইতে নামিয়া আসিতেছে; সে আপন বরের নিমিত্ত বিভূষিতা কন্যার ন্যায় প্রস্তুত হইয়াছিল” (প্রকাশিত ২১:২)।

পবিত্র নগরীর এই চিত্র ঈশ্বরের লোক ও নগরের মধ্যে একটি বিশেষ যোগসূত্র দেখায়। সে কারণে উভয়কে ‘কনে’ আখ্যা দেওয়া হয়েছে। “নতুন যিরূশালেমকে উদ্দেশ্য করে বলা হয়েছে, ‘আইস, আমি তোমাকে সেই কন্যাকে, মেষশাবকের ভার্যাকে দেখাই।’ [প্রকাশিত ২১:৯]।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দি গ্রেট কণ্ট্রোভার্সি, পৃষ্ঠা: ৪২৬।

`প্রকাশিত ২১:৯-২৭ পদ পড়ুন। এ মুহূতে এই চিত্র আমাদের মনে কল্পনা করাটা অত্যন্ত কঠিন কেন? এই পদে ঈশ্বর আমাদের কাছে যে প্রতিজ্ঞা করছেন, তা আমরা কীভাবে বুঝতে পারি?`