---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   26/06/2026
---

“আমরা যদি যীশুর ধর্ম গ্রহণ করতে চাই, আমাদের অবশ্যই বাইবেল পড়তে হবে। আমরা যদি যীশুকে গ্রহণ না করি, আমরা ঈশ্বরের নগরে প্রবেশ করতে পারব না। আমরা যদি কেবল এই জগতের বিষয়বস্তু প্রেম করি, তাহলে আমরা স্বর্গীয় বিষয়বস্তু প্রেম করব না। ওগুলো আমাদের মনে আগ্রহ জন্মাবে না। স্বর্গদূতদের সুর ও বীণার ধ্বণি আমাদের তৃপ্ত করবে না। আমরা স্বর্গীয় জ্ঞান বুঝবো না। যীশুর বাধ্যতার সিদ্ধ জীবনটি আমাদের হৃদয় থেকে চাইতে হবে। তাঁর প্রেম ও ক্ষমা আমাদের অবশ্যই পরিবর্তিত করবে। তাহলে, আমরা স্বর্গদূতদের সহভাগিতা লাভের জন্য প্রস্তুত হবো. . .।

“তাহলে, সাধুরা কেবল স্বর্গীয় ব্যবস্থা ব্যতীত অন্য কোন ব্যবস্থা জানবে না। প্রত্যেকে খুশি হবে এবং একটি বড় পরিবারের অংশ হবে। প্রত্যেকে ঈশ্বরের উদ্দেশ্যে প্রশংসা ও ধন্যবাদ উৎসর্গ করবে. . .। ঈশ্বরের দূতেরা গান গাইবেন এবং আনন্দ-ধ্বণি করবেন। পিতা-ঈশ্বর ও পুত্র-ঈশ্বর ঘোষণা দিয়ে বলবেন, ‘মৃত্যু আর হইবে না’ (প্রকাশিত ২১:৪)।

“স্বর্গীয় বিষয় নিয়ে আলোচনা করার অভ্যাস গড়ে তুলুন। স্বর্গ খুবই সুন্দর। সেই জীবন নিয়ে কথা বলুন যা যে জীবন ততদিন থাকবে, যতদিন ঈশ্বর থাকবেন। পরে, আপনার ছোটখাটো সমস্যাগুলো এবং সঙ্কটগুলো স্মৃতি থেকে লোপ পাবে। কেবল ঈশ্বরকে নিয়ে ভাববেন।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দ্যা ফেইথ আই লিভ বাই, পৃষ্ঠা: ৩৬৩।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`ঈলেন জি হোয়াইটের দর্শনলাভ বিষয়ে আwর্ল রাইটিংস বইয়ের ১৪-২০ পৃষ্ঠা পড়ু ন। এই দর্শনে আপনার জন্য সর্বাপেক্ষা চিত্তাকর্ষক বিষয় কি?`

`এই ত্রৈমাসের পাঠগুলোর মধ্যে কোন্ পাঠটি আপনার কাছে সর্বাপেক্ষা অধিক স্মরণীয় মনে হয়? যাবৎ না আপনি যীশুকে মুখোমুখি দেখতে পান, সে পর্যন্ত বাইবেলের এই সত্য কীভাবে আপনাকে ঈশ্বরের সঙ্গে সম্পর্ক রাখতে সাহায্য করবে?`

`আপনার জীবনে এমন কে আছে যার স্বর্গীয় আশা সম্পর্কে শোনার প্রয়োজন আছে?`

`যতখানি সম্ভব এই ব্যক্তির সঙ্গে সহভাগ করুন। মনে রাখবেন: যে আশা আপনার কাছে নেই, সে আশা আপনি তাদের সঙ্গে সহভাগ করতে পারেন না।`