---
title:  నమ్మించే ఒక సాక్షి
date:   24/08/2022
---

వినిన వారిపై ఆశ్చర్యకరమైన ప్రభావమును అపొస్తలుల కార్యముల పుస్తకములోని స్తుతి యాగము గొప్ప ప్రభావాన్ని తీసుకొనివచ్చెను. అపొ.కా.16:16-34 చదువుడి. కొరడాలతో కొట్టిన తరువాత పౌలును, సీలను చెరసాలలో బంధించారు. గాయములతో నలిగిపోయిన వీపులపై ఔషధము రుద్దుటకు సహాయకులెవ్వరు లేరు. కాళ్ళను దుంగలకు కట్టి జైలు యొక్క చీకటి గదులలో వారిని బంధించారు. అయితే ఇతర ఖైదీలు కూర్చొని వినుచుండగా పౌలు సీలలు బిగ్గరగా పాటలు పాడుతూ ప్రార్ధనలు చేసారు.

భూకంపము తరువాత పౌలు సీలలు మరియు ఇతర ఖైదీలెవరూ జైలు నుండి పారిపోలేదని తెలుసుకొని జైలు అధికారి “అయ్యలారా, రక్షణ పొందుటకు నేనేమి చేయవలెననెను” (అపొ.కా.16:30) అని అడిగెను.

`ఈ సంఘటన ద్వారా జైలు అధికారికి రక్షణ అవసరముందని అతడెందుకు తన దృష్టిని దానిపై పెట్టెను. పౌలు సీలయు పాడిన పాటలు, చేసిన ప్రార్ధనలు ఇతర ఖైదీలు కూడా పారిపోకుండా ఉండుటకు జైలు అధికారి, అతని కుటుంబము మారుమనస్సు పొందుటకు ఎటువంటి పాత్రను పోషించెను?`

మన స్తుతియాగము మన చుట్టూ ఉన్న శాశ్వత గమ్యమువైపు త్రిప్పబడుటకు సహాయపడుతుందనే విషయము చాలా ఆశ్చర్యమును కల్గిస్తుంది. పౌలుసీలయు విచారముతో సణుగుకొనుచు ఆ చీకటి గదిలో బంధింపబడి యుంటే ఎవరైనా ఆ రాత్రి రక్షింపబడియుండేవారా?

తరువాత ఆ జైలు అధికారికి మరియు అతని కుటుంబానికి ఏమి సంభవించినదో తెలియదు. కాని రోము పట్టణములో ఉన్న మరొక జైలులో పౌలు బంధింపబడియుండగా వ్రాసిన ఉత్తరాలను వారు చదివియుండవచ్చునని ఊహించుకొనవచ్చును. “ఏలయనగా మీరు నాయందు చూచినట్టియు, నాయందున్నదని మీరిప్పుడు వినుచున్నట్టియు పోరాటము మీకును కలిగియున్నందుని క్రీస్తునందు విశ్వాసముంచుట మాత్రమే గాక ఆయన పక్షమున శమ్రపడుటయు ఆయన పక్షమున మీకు అనుగ్రహింపబడెను” (ఫిలిప్పీ 1:29,30). ఈ విషయాన్ని వారు చదువుకొని పౌలు జీవితము ద్వారా వారి జీవితములో కలిగిన మార్పును ఒకసారి జ్ఞాపకము చేసుకొనిన యెడల, పౌలు శ్రమల ద్వారా వారికి సంతోషమును తీసుకొని వచ్చెనని గ్రహించియుండవచ్చును. వారి హృదయాలు ఒక పాటలో నిండియుండవచ్చును. వారు విశ్వాసులుగా నిలిచియుండుటకు పౌలు యొక్క సాక్ష్యము వారికి సహాయపడింది.

`నీ హృదయములోనుండి వచ్చిన స్తుతియాగము ద్వారా ఎవరైనా దేవుని యొక్క ప్రభావము క్రిందకు వచ్చియున్నారని చెప్పుటకు నీకేమైనా సమాచారముందా? ఇతరుల చుట్టూ నీ స్తుతియాగము వినబడేటట్లు నీ హృదయపూర్వకమైన ప్రయత్నము చేయి.`