---
title:  Περαιτερω Σκεψη
date:  20/03/2020
---

Είναι ενδιαφέρον ότι από το κείμενο Δαν. 11:29-39, ο Μαρτίνος Λούθηρος κατάλαβε ότι το βδέλυγμα της ερημώσεως στο εδάφιο 31 είναι ο παπισμός, τα δόγματα, και οι πρακτικές του. Έτσι, ο συσχετισμός του Δανιήλ 11:με το Δανιήλ 7:και 8:ενισχύει την άποψη του Λούθηρου, και πολλών άλλων διαμαρτυρόμενων σχολιαστών, ότι ο παπισμός και οι διδασκαλίες του αποτελούν την εκπλήρωση αυτών των προφητειών στην ιστορία. Σε σχέση με αυτό, η Ε. Χουάιτ λέει: «Καμία Εκκλησία υπαγόμενη στη Ρωμαϊκή δικαιοδοσία δεν αφέθηκε ελεύθερη επί πολύ για να απολαύσει το προνόμιο της ανεξιθρησκείας. Μόλις απέκτησε δύναμη, ο παπισμός έσπευσε να συντρίψει με σιδερένια πυγμή οποιονδήποτε τολμούσε να αμφισβητήσει το κύρος του. Και η μία μετά την άλλη, οι εκκλησίες υποτάχθηκαν στην κυριαρχία του.» Τ.Π.Σ. σελ 68.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Πώς μπορούμε να είμαστε ευαίσθητοι στα συναισθήματα των άλλων χωρίς όμως να συμβιβάσουμε το τι διδάσκει η Αγία Γραφή σχετικά με το ρόλο της Ρώμης τις έσχατες ημέρες;`

`2. Στο Δαν. 11:33 αναφέρει: «Και οι συνετοί του λαού θέλουσι διδάξει πολλούς, πλην θέλουσι πέσει διά ρομφαίας, και διά φλογός, δι’ αιχμαλωσίας, και διά λαφυραγωγίας, πολλών ημερών». Τι λέει αυτό το εδάφιο για το μέλλον ορισμένων πιστών στον Θεό ανθρώπων; Τι λέει ότι κάνουν μερικοί από αυτούς τους πιστούς πριν υποστούν τα μαρτύρια; Τι μήνυμα υπάρχει για εμάς σήμερα;`

`3. Στο Δαν. 11:36 αναφέρει: «Και ο βασιλεύς θέλει κάμει κατά την θέλησιν αυτού, και θέλει υψωθή, και μεγαλυνθή υπεράνω παντός θεού, και θέλει μεγαλορρημονήσει κατά του Θεού των θεών, και θέλει ευημερεί, εωσού συντελεσθή η οργή, διότι το ωρισμένον θέλει γείνει». Ποιον και τι σας θυμίζει αυτό; (Δείτε Ησ. 14:12-17, δείτε επίσης Β’Θεσ. 2:1-4.)`

`4. Στο Δαν. 11:27,29 και 35 χρησιμοποιείται η φράση «εν τω ωρισμένω καιρώ». Τι καταλαβαίνουμε, ακόμη μια φορά, για τον έλεγχο που ο Θεός ασκεί στην ιστορία;`