---
title:  Какво е истина?
date:   15/12/2024
---

В Йоан 18:28-32 процесът на Исус не е описан подробно. Фокусът е върху Христос, доведен пред Пилат Понтийски.

`Прочетете Йоан 18:33-38. За какво си говорят Пилат и Исус?`

Управителят пита Исус дали е цар на юдеите (Йоан 18:33). Това е първото споменаване на тази титла, но не и последното. Исус пита Пилат дали той лично се интересува от това, или други са му казали, че е цар. Въпросът Му връща топката в полето на управителя, за да стане ясно дали той разбира с кого говори. Читателят вече знае, че Исус е Царят. А дали управителят ще узнае това?

Пилат отговаря на въпроса: „Че аз юдеин ли съм? Твоят народ и главните свещеници Те предадоха на мене. Какво си направил?“ (Йоан 18:35). Той избягва отговора, раздразнен от скритото внушение във въпроса на Исус. Това е първата стъпка на управителя, с която започва да се отдалечава от истината, като допуска предразсъдъците му да попречат на разбирането.

Исус отговаря, че царството Му не е от този свят (Йоан 18:36). Тогава Пилат бързо осъзнава, че Исус не твърди, че е цар (Йоан 18:37). Това води до важното обяснение на Исус, че е роден да свидетелства за истината и че всеки човек, който е „от истината“, слуша гласа Му (Йоан 18:37).

Тогава Пилат пита: „Какво е истина?“ (Йоан 18:38). Но не изчаква да получи отговор. А излиза навън, за да се опита да спаси Исус от тълпата.

Истината е една от темите в „Евангелието от Йоан“. Като вечното Слово (logos, Йоан 1:1-5) Исус е Светлината и Истината в контраст с тъмнината и заблудата. Той е изпълнен с благодат и истина (Йоан 1:14). Благодатта и истината идват чрез Него (Йоан 1:17). Йоан Кръстител свидетелства за истината (Йоан 5:33). Исус потвърждава, че Неговият Отец е „истинен“ (Йоан 7:28). Самият Христос чува истината от Отец (Йоан 8:40). Исус е „пътят, истината и животът“ (Йоан 14:6). Божието Слово е „истина“ (Йоан 17:17). Въпреки че задава въпроса, Пилат пропуска възможността да разбере какво е истина заради предразсъдъците си, по-ранните си решения и натиска върху него.

`Как разбирате идеята за Исус като Истината?`