---
title:  Исус и Мария
date:   19/12/2024
---

`Прочетете Йоан 20:11-13. Какво се случва тук, което показва защо Мария Магдалена все още не разбира значението на празния гроб?`

Последното споменаване на Мария в стиха преди този е когато казва на Петър и Йоан за празната гробница (Йоан 20:2). Те изтичват до гроба, а тя се връща там малко по-късно. След като Петър и Йоан разглеждат гробницата, те си тръгват. Но Мария се връща и остава там известно време с насълзени очи. Несъмнено доста е плакала през последните няколко дни. А сега – и това? Привеждайки се, тя надниква вътре.

За нейна изненада вижда двама ангели в бяло там, седящи на мястото, където е било тялото на Христос. Те я питат: „Жено, защо плачеш?“ (Йоан 20:13). Тя с болка отговаря, че са взели нейния Господ и не знае къде са Го положили.

`Прочетете Йоан 20:14-18. Кое променя всичко за Мария?`

Със замъглени от сълзи Мария се обръща и вижда някой да стои зад нея. С думи, подобни на думите на ангелите, Непознатият казва: „Жено, защо плачеш? Кого търсиш?“ (Йоан 20:15). Тя си мисли, че говори с градинаря, и го моли да ѝ помогне да намери тялото на Исус.

Непознатият казва само една дума: „Мария“. Това е откровение от една дума, което променя света ѝ. Изведнъж изненаданата Мария осъзнава, че с нея говори възкръсналият Исус и потвърждава, че е Той. Исус настоява тя да не Го докосва, защото трябва да се възнесе при Своя Отец. Но задачата ѝ е да отиде и да разкаже на учениците, че Той се възнася „при Моя Отец и вашия Отец, при Моя Бог и вашия Бог“ (Йоан 20:17). Мария изпълнява мисията си. Казва на учениците, че е видяла Господа и също им разказва всички останали подробности, които Той е споделил с нея (Йоан 20:18).

`Прочетете 1 Коринтяни 15:12-20. Според Павел каква е ползата от християнската ни вяра, ако Христос не е бил възкресен от мъртвите?`