---
title:  Разказ
date:   20/12/2024
---

### Кингстън намира надеждата

_От Андрю Макчесни_

Един библейски работник поканил няколко души в адвентната църква в Бетел, Аляска, за да разкажат историите на живота си с гост от Адвентната мисия. Част от даренията от тринадесетата събота на четвъртото тримесечие от 2024 г. ще отидат за ремонт и разширяване на църквата, за да може да включва и център за влияние и служене в Бетел. Бях отишъл до този град с 6300 жители, за да събера мисионски истории в подкрепа на проекта.

Но никой не се появи в църквата на определеното време. Библейският работник, Джой Андерсън, посочи една голяма пица, която беше взела на път към църквата от офиса си, където работи като адвокат.

– Заповядай – каза Джой, която всъщност е от Алабама и води църквата заедно с друг библейски работник. – Надявах се тази пица да стимулира хората да дойдат.

Около половината от пицата беше изчезнала, когато влезе Кингстън. Той се изненада, че е единственият. След това си взе парче пица и заразказва защо ходи в адвентна църква.

59-годишният пазач каза, че години наред се опитвал да се пребори с алкохола и наркотиците в Хупър Бей, град, разположен в делтата на Юкон-Кускокуим, с население 1400 души, разположен на разстояние 90 минути с малък самолет от Бетел. „Исках да се измъкна от долния живот, който водех – каза той. – Казах си: ако не си взема поука от този урок, ако не се поуча от грешките си, хората ще си помислят, че съм тъп“.

След това Кингстън се преместил в Бетел, както много от живеещите в делтата на Юкон-Кускокуим, които напускали малките градове с надеждата за по-добър живот в Бетел, най-голямата общност в Западна Аляска. Населението на делтата на Юкон-Кускокуим е около 85% от коренни жители, които са предимно юпики, купики и атабаскани.

Един ден Стийв, адвентист и местен жител на делтата на Юкон-Кускокуим, поканил Кингстън на църква в Бетел. „Попита ме дали съм в някакво утеснение или депресиран – каза Кингстън. – Любопитен бях къде отива, затова започнах да ходя и аз“.

Кингстън получил сила, когато прекарвал време с други хора, ходещи на църква, които били преодолели зависимостта си от алкохола и наркотиците. „Те ми помогнаха да стоя настрани от онези неща – каза той. – Тази среда ми помогна“. Каза, че е щастлив, но все още търси отговори. „Добрият Мъж отгоре вижда всичко – каза той. – Някак си ще намерим всички отговори, които търсим“.

Моля ви, издигайте молитвите си за Кингстън, който посещава църквата почти всяка събота, но още не е взел решение за кръщение. Благодарим ви за даренията от тринадесетата събота, които ще подкрепят мисионската дейност на Църквата на адвентистите от седмия ден в Бетел това тримесечие. * Имената на жителите на Бетел са променени, за да се запази поверителността им. На снимката е Джой Андерсън.