---
title:  L’influence du Matérialisme
date:   30/12/2017
---

*Sabbat Après-Midi*

**Lecture de la semaine:** 1 Jean 2:16, 17; Luc 14:26-33; 12:15-21; Deut. 8:10-14; 1  Timothée 6:10; Jean 15:5; Galates 2:20.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvèlement de  l’intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon,  agréable et parfait. » (Romains 12:2, LSG).

Dieu dit à Son peuple dans Sa parole de ne pas se conformer au monde (Rom. 12:2, LSG), mais  l’attrait du matérialisme, c’est-à-dire le désir excessif de richesse et de ce que nous  considérons comme pouvant apporter la richesse, est puissant. Très peu de gens, qu’ils  soient riches ou pauvres, sont hors de portée du matérialisme. Cela inclut aussi les  chrétiens. 

Il n’y a rien de mal à être riche, ou même à travailler dur pour prospérer, afin  de fournir une condition de vie confortable pour vous-même et vos proches. Mais quand l’argent ou la poursuite de l’argent devient la passion d’une personne, elle est tombée  dans le piège du diable, et en effet, elle est devenue « conforme à ce monde. » 

Le monde donne l’impression que la bonne vie, la vie abondante, ne se trouve que dans  l’argent. Mais l’argent est un masque derrière lequel Satan se cache pour s’assurer  l’allégeance des humains. Le matérialisme est l’une des armes de choix de Satan contre les  chrétiens. Après tout, qui n’aime pas l’argent et ce que l’argent peut nous apporter dans  l’immédiat? Sa plus grande réalisation est la gratification immédiate, mais en fin de compte, il ne peut pas assouvir notre besoin le plus profond. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 6 Janvier*