---
title:  আসন সংঘাত
date:   08/06/2024
---

### এই সপ্তাহৰ অধ্যয়ন পাঠঃ
প্ৰঃ বাক্য ১৪:৭, ৯, ১২; প্ৰঃ বাক্য ৪:১১; প্ৰঃ বাক্য ১৩:১, ২; প্ৰঃ বাক্য ১২:৩-৫, ১৭; প্ৰঃ বাক্য ১৩:১১-১৮ পদ।

> <p>মুখস্থ পদঃ</p>
> “সত্যতাত তেওঁবিলাকক পৱিত্ৰ কৰা; তোমাৰ বাক্যই সত্য” (যোহন ১৭:১৭)।

বায়’চিপ বা ভেৰিচিপ নামৰ তুলনামূলকভাৱে নতুন চিকিৎসা সঁজুলি, এটা প্ৰায় ধানৰ দানাৰ সমান, যিটো ৰোগীৰ শৰীৰত স্থাপন কৰিব পাৰি। বায়’চিপত ৰোগীৰ চিকিৎসাৰ তথ্য থাকে, যিবোৰ তাৰ পিছত বায়’চিপ বা ভেৰিচিপ সোমোৱাই থোৱা ঠাইখিনিৰ ওপৰেৰে স্কেন কৰি সেই তথ্যসমূহ লাভ কৰিব পাৰি। কিছুমান খ্ৰীষ্টিয়ানে ইয়াক পশুৰ ছাব মৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশ বুলি ভাবে। আন কিছুমানৰ বাবে পশুৰ ছাবটোৰ সৈতে খাদ্যৰ কেন বা টেমাত থকা বাৰ ক’ডৰ সম্পৰ্ক আছে, বা ডলাৰৰ বিলত থকা এটা ৰহস্যজনক সংখ্যা যিটোৰ সৈতে কথিতভাৱে যোগ কৰিলে ৬৬৬ হয়। কিছুমানৰ বাবে ইয়াৰ সম্পৰ্ক মেছনিক অৰ্ডাৰ, ইলুমিনেটিক, ক’লা ৰাষ্ট˜সংঘৰ হেলিকপ্টাৰ, বা ৰাষ্ট˜সংঘৰ সৈতে আছে।

এই সপ্তাহৰ পাঠৰ লক্ষ্য হৈছে উপাসনাক লৈ আগন্তুক হ’বলগীয়া সংঘাতৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰা। চয়তানে ঈশ্বৰৰ বিধান নষ্ট কৰিবলৈ ইশ্বৰৰ ক্ষমতাক প্ৰত্যাহ৩ান জনাব। বিশেষকৈ বিশ্ৰামবাৰে উপাসনা কৰাই গোËটই জগতৰ সংঘাতৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিব। চয়তানে বিশ্ৰাম দিনটোক ঘিণ কৰে কাৰণ সি সৃষ্টিকৰ্তাক ঘৃণা কৰে। খ্ৰীষ্টৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰতিজ্ঞা ভংগ কৰিবলৈ সি জোৰ-জবৰদস্তি, হেঁচা আৰু বল প্ৰয়োগ কৰিব। সত্য আৰু মিছা উপাসনাৰ দিনটোক লৈ বিশ্বাসৰ সংঘৰ্ষ হ’ব। আগন্তুক তাড়না, অৰ্থনৈতিক বৰ্জন বা কিনা-বেচা কৰিব নোৱাৰা, কাৰাদণ্ড আৰু মৃত্যুৰে আদেশৰ মাজতো খ্ৰীষ্টৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ ঈশ্বৰে আবেদন কৰিছে। এই সপ্তাহৰ অধ্যয়নত পৃথিৱীৰ অন্তিম সংঘৰ্ষৰ মাজেদি আমাক লৈ যাবলৈ যীচুৰ শক্তি ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে।