---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   27/06/2025
---

ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ "ಪ್ರಾಫೆಟ್ಸ್ ಅಂಡ್ ಕಿಂಗ್ಸ್' ಪುಸ್ತಕದ
"ಅನ್‌ಸೀನ್ ವಾಚರ್" ಎಂಬ ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿರಿ.

ಅದೇ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

"ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದನೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂತಿಳಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯವಾಳಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ದೇಶಕ್ಕೂ ದೇವರು ಅದನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದ್ದನು. ಪರಿಶುದ್ಧನೂ
ಅನಿಮಿಷನ್ (Hollywatcher ದಾನಿಯೇಲನು 4:23). ಆದಾತನ
ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಈ ರಾಜ್ಯಗಳು ನೆರವೇರಿಸುತ್ತವೆಯೋ ಎಂಬುದನ್ನು ರಾಜ್ಯವಾಳಿದ
ಆ ದೇಶಗಳು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು. ಜಗತ್ತಿನ ಮಹಾಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳಾದ ಬಾಬೆಲ್,
ಮೇದ್ಯ-ಪಾರಸೀಯ, ಗ್ರೀಸ್ ಹಾಗೂ ರೋಮ್- ಇವುಗಳ ಉದಯ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರವಾದನೆಯು ಖಚಿತವಾಗಿ ಮುಂದಾಗಿಯೇ ತಿಳಿಸಿತ್ತು. ಮೇಲ್ಕಂಡ
ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಪರಿಶೋಧನೆಗೊಳಗಾದ ಸಮಯವಿತ್ತು. ಕದನದಲ್ಲಿ
ಅಪಜಯ ಹೊಂದಿತ್ತು. ಅದರ ಅಧಿಕಾರವು ನಾಶವಾಗಿ ಅದರ ವೈಭವವು
ಇತಿಹಾಸದ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ಅಳಿದು ಹೋದವು. ಇವು ದೇವರ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳನ್ನು
ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ಪರಿಣಾಮ ತಮ್ಮ ವಿನಾಶಕ್ಕೆ ತಾವೇ ಕಾರಣವಾದವು. ಆದಾಗ್ಯೂ ಈ
ಜಾಗತಿಕ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಇವೆಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಮೀರಿದ ದೈವೀಕ ಶಕ್ತಿಯೊಂದು
ಇತಿಹಾಸದಾದ್ಯಂತ ತನ್ನ ಪ್ರಭಾವಬೀರಿರುವುದನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು".

ಯೆರೆಮೀಯ 18ನೇ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯು ಒಬ್ಬ ಕುಂಬಾರನ ಮನೆಗೆ
ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಚಕ್ರದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೆಲಸ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದುದನ್ನು ನೋಡಿದನು.
ಒಬ್ಬ ಕುಂಬಾರನು ಜೇಡಿಮಣ್ಣನ್ನು ತನ್ನ ಇಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಆಕಾರಕೊಟ್ಟು
ರೂಪಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಕುಂಬಾರನ ಈ ದೃಷ್ಟಾಂತದ ಮೂಲಕ ದೇವರು ಸತ್ಯವೇದದ
ಪ್ರವಾದನೆಯಲ್ಲಿರುವ ನಿಯಮಾಧೀನತೆ (Conditionally) ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು
ವಿವರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ನಾವು ಅದನ್ನು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತ
ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕರ್ತನು ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆರೆಮೀಯನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ:

"ನಾನು ಒಂದು ವೇಳೆ ಒಂದು ಜನಾಂಗವನ್ನಾಗಲಿ, ರಾಜ್ಯವನ್ನಾಗಲಿ ಕಿತ್ತು
ಕೆಡವಿ ನಾಶಪಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಾಗ, ನಾನು ದಂಡನೆ ನಿರ್ಣಯಿಸಿದ
ಆ ಜನಾಂಗದವರು ತಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟತನದಿಂದ ತಿರುಗಿಕೊಂಡರೆ ನಾನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದ
ಕೇಡನ್ನು ಮನಮರುಗಿ ಮಾಡದಿರುವೆನು. ನಾನು ಒಂದುವೇಳೆ ಒಂದು
ಜನಾಂಗವನ್ನಾಗಲಿ, ರಾಜ್ಯವನ್ನಾಗಲಿ ನೆಟ್ಟುಕಟ್ಟುಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟಾಗ, ಅದು
ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳದೆ ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ನಾನು
ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಅದಕ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದ ಮೇಲನ್ನು ಮಾಡದೆ
ಇರುವೆನು" (ಯೆರೆಮಿಯ 18:7-10).

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರ ಅಪನಂಬಿಕೆ,
ಮೊಂಡುತನದ ಬಗ್ಗೆ "ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ನಿನೆವೆ ಪಟ್ಟಣದವರು ಈ
ಸಂತತಿಯವರೊಂದಿಗೆ ನಿಂತು ಇವರನ್ನು ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂದು ಹೇಳುವರು"
ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ (ಮತ್ತಾಯ 13:39-42), ದೇವರ ಸತ್ಯಸಭೆಯಾದ
ಅಡ್ಡೆಂಟಿಸ್ಟರು ಈ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಕಲಿಯಬೇಕಾದ ಪಾಠವೇನು?`

`ಪ್ರವಾದನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಈ ನಾಲ್ಕು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ
ಸಮಾನವಾದ ಅಂಶ ಯಾವುದು? ಒಂದು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಪತನಗೊಂಡು
ಮತ್ತೊಂದು ಉದಯವಾದದ್ದನ್ನು ಕುರಿತು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಇತಿಹಾಸ
ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಯಿತೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಮ್ಮ ಈ ಲೋಕವು ಆ
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?`

`ಬೌದ್ಧಿಕ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಜನರು ನಂಬಿಕೆ
ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ಹೃದಯವು ಇದನ್ನು
ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈ ಜ್ಞಾನವು ಇತರರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವುದರ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ
ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ?`