---
title:  نحن جزء مِن عائلة الله
date:  01/01/2023
---

`«بِسَبَبِ هذَا أَحْنِي رُكْبَتَيَّ لَدَى أَبِي رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي مِنْهُ تُسَمَّى كُلُّ عَشِيرَةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَعَلَى الأَرْضِ» (أفسس ٣: ١٤، ١٥). ما هي الصور التي أثيرت في هذه الآية، وما الرجاء الذي فيها؟`

قال يسوع في وقت مبكر مِن خدمته، «فَصَلُّوا أَنْتُمْ هكَذَا: أَبَانَا الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ، لِيَتَقَدَّسِ اسْمُكَ» (متَّى ٦: ٩). وفي وقت لاحق كرَّر الصلاة نفسها أمام تلاميذه حين انفرد بهم (لوقا ١١: ٢). لقد طلب يسوع منَّا أنْ ننادي أباه بالقول، «أَبَانَا الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ». وعندما التقى يسوع بمريم بعد قيامته، أرادت أنْ تعانقه. «قَالَ لَهَا يَسُوعُ:«لاَ تَلْمِسِينِي لأَنِّي لَمْ أَصْعَدْ بَعْدُ إِلَى أَبِي. وَلكِنِ اذْهَبِي إِلَى إِخْوَتِي وَقُولِي لَهُمْ:إِنِّي أَصْعَدُ إِلَى أَبِي وَأَبِيكُمْ وَإِلهِي وَإِلهِكُمْ» (يوحنَّا ٢٠: ١٧).

ولأنَّ لنا الآب نفسه الذي ليسوع، فهو أخونا، ونحن جميعًا إخوة وأخوات في الربِّ. لقد صار يسوع عضوًا في العائلة الأرضية لكي نتمكَّن نحن مِن أنْ نصير أعضاء في العائلة السماوية. «لقد اتَّحدت أسرة السماويِّين بأسرة الأرضيِّين» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٨٣٥).

`اقرأ الخروج ٣: ١٠؛ الخروج ٥: ١؛ غلاطية ٣: ٢٦، ٢٩. ماذا تقول هذه الآيات عن علاقة الله بنا؟ لماذا ينبغي أنْ يكون هذا الأمر مشجِّعًا للغاية؟`

على النقيض مِن النظرة إلى الخلق، والتي نُعَدُّ فيها مجرَّد نتاج لقوانين طبيعية باردة وغير مبالية، لا يعلِّمنا الكتاب المقدَّس فقط أنَّ الله موجود، بل يعلِّمنا أيضًا أنَّه يحبُّنا ويرتبط بنا برابط المحبَّة، حيث تُستخدم غالبًا صورة العائلة في الكتاب المقدَّس لوصف تلك العلاقة. وسواء يُطلق يسوع على إسرائيل اسم «شعبي» أو «أبناء الله» أو يشير إلى الله على أنَّه «أبانا»، فإنَّ النقطة الأساسيَّة تبقى كما هي: الله يحبُّنا بالطريقة التي يُفترض بأفراد العائلة أنْ يحبَّ واحدهم الآخر. يا لها مِن أخبار سارَّة وسط عالَم يمكن أنْ يكون في حدِّ ذاته عدائيًّا للغاية!

`تخيَّل عالَمًا نتعامل فيه مع الجميع كأسرة. كيف يمكننا أنْ نتعلَّم كيف تكون صلتنا أفضل مع جميع البشر بحيث ننظر إليهم على أساس أنَّهم إخوة وأخوات بالنسبة لنا؟`