---
title:  الله مالِك كلِّ شيء
date:  02/01/2023
---

`اقرأ المزمور ٥٠: ١٠ ــ ١٢؛ المزمور ٢٤: ١؛ ١أخبار الأيَّام ٢٩: ١٣، ١٤؛ حجِّي ٢: ٨. ما هي الرسالة المتضمَّنة هنا، وما الذي ينبغي أنْ تعنيه هذه الحقيقة بالنسبة لنا ولطريقة تعلُّقنا بأيِّ شيء نمتلكه؟`

يسجِّل سِفر أخبار الأيَّام الأوَّل، بدءًا بالإصحاح السابع عشر، رغبة الملك داود في بناء بيت لله. وقد ذكرَ رغبتَه هذه أمام النبي ناثان الذي أجاب بالقول: «افْعَلْ كُلَّ مَا فِي قَلْبِكَ لأَنَّ اللهَ مَعَكَ» (١أخبار الأيَّام ١٧: ٢).

لكنْ، كان كلام الله في تلك الليلة إلى ناثان وأمره أنْ يُخبر المَلك بأنَّه لن يقدر أن يبني بيت الله، لأنَّه كان رجل حروب. وسوف يقوم ابنه بالعمل عوضًا عنه. سأل داود عمَّا إذا كان بإمكانه، على الأقلِّ، أنْ يقوم بوضع الخطط وإعداد موادِّ البناء. وعندما حصل داود على هذا الطلب، أمضى بقيَّة حياته في جمع كمِّيَّة هائلة مِن الأحجار المنحوتة وخشب الأرْزِ والحديد والذهب والفضَّة والنحاس «بلا وزنٍ». وعندما تمَّ تجهيز جميع موادّ البناء وتجميعها في موقع البناء، دعا داود جميع قادة إسرائيل معًا لحضور احتفال لتقديم الحمد والتسبيح.

في الصلاة العلنية التي رفعها الملك داود في ١أخبار الأيَّام ٢٩: ١٣، ١٤، ما الذي قاله عن المصدر الحقيقي الذي أتت منه موادّ البناء كلُّها التي أنفق في سبيل جمعها، هو والشعب، الكثير مِن الوقت والمال؟ بطبيعة الحال قال، «لا يمكننا في حقيقة الأمر أنْ ننال أيَّ فضل على جمعنا  لكلِّ هذه الموادّ الخاصَّة، وذلك لأنَّنا فقط نُرجِع إليك الأشياء التي تخصُّك في الأساس».

وهذه النقطة مهمَّة بالنسبة لنا جميعًا، سواء كنَّا أغنياء أم فقراء (لكنَّ الأغنياء معنيُّون بشكل خاص). بما أنَّ الله صنع كلَّ شيء في البداية (انظر التكوين ١: ١؛ يوحنَّا ١: ٣؛ المزمور ٣٣: ٦، ٩)، فهو حقًّا المالِك الشرعي للموجودات جميعها، بما في ذلك كلّ ما نمتلكه ــ بغضِّ النظر عن كوننا قد عملنا بجدٍّ واجتهاد وأمانة مِن أجل الحصول عليه. ولولا الله ونعمته لما امتلكنا شيئًا، ولما كنَّا شيئًا؛ في الواقع، لما كنَّا حتَّى موجودين في الأساس. وبالتالي، ينبغي أن نعيش حياتنا مدركين دائمًا لحقيقة أنَّ الله في نهاية المطاف هو الذي يمتلك كلَّ ما في الوجود، ونحن مِن خلال تقديم الشكر والتسبيح له على صلاحه تجاهنا، يمكننا أنْ نُبقي هذه الحقيقة المُهمَّة قائمة أمامنا.

`«وَلَكِنْ مَنْ أَنَا، وَمَنْ هُوَ شَعْبِي حَتَّى نَقْدِرَ أَنْ نَتَبَرَّعَ بِسَخَاءٍ وَعَنْ رِضًى؟» (١أخبار الأيَّام ٢٩: ١٤ ــ ترجمة كتاب الحياة). ما هي المبادئ الجميلة التي يتمُّ التعبير عنها في هذه الكلمات، وكيف تعبِّر عن موقفنا تجاه الله وتجاه ما نمتلكه؟`