---
title:  كنوز في السماء
date:  05/01/2023
---

`«لاَ تَكْنِزُوا لَكُمْ كُنُوزًا عَلَى الأَرْضِ حَيْثُ يُفْسِدُ السُّوسُ وَالصَّدَأُ، وَحَيْثُ يَنْقُبُ السَّارِقُونَ وَيَسْرِقُونَ. بَلِ اكْنِزُوا لَكُمْ كُنُوزًا فِي السَّمَاءِ، حَيْثُ لاَ يُفْسِدُ سُوسٌ وَلاَ صَدَأٌ، وَحَيْثُ لاَ يَنْقُبُ سَارِقُونَ وَلاَ يَسْرِقُونَ، لأَنَّهُ حَيْثُ يَكُونُ كَنْزُكَ هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكَ أَيْضًا» (متَّى ٦: ١٩ ــ ٢١). ما هي الحقائق الجوهرية التي يتحدَّث عنها يسوع هنا؟`

مَن مِنَّا لم يقرأ قصَّة بعد قصَّة تروي ما حدث مع الذين جمعوا ثروة كبيرة ولكنَّهم خسروها بطريقة ما؟ إنَّ عالَمنا مكان غير مستقِرّ: يمكن للحروب والجريمة والعنف والكوارث الطبيعية أو أيّ شيء آخر أنْ يأتي في لحظة ما ويسلب كلَّ ما عملنا مِن أجله، وربما قد يسلب منَّا حتَّى ما كسبناه بصدق وإخلاص. ثمَّ يأتي الموت أيضًا في لحظة، وبالتالي تصبح هذه الأشياء بالنسبة لنا عديمة الفائدة على أيِّ حال.

بالطبع، لا يخبرنا الكتاب المقدَّس أبدًا أنَّه مِن الخطأ أنْ تكون غنيًا أو أنْ تكون لديك ثروة؛ بدلاً مِن ذلك، يحذِّرنا يسوع في هذه الآيات مِن أنَّه علينا أنْ نُبقي الثروة في إطارها الصحيح.

ومع ذلك، ما الذي يعنيه أنْ تخزن لنفسك كنزًا في السماء؟ إنَّه يعني أنْ تجعل الله وعمله في المكانة الأولى في حياتك، بدلاً مِن أنْ يكون كسب المال أهمَّ شيء في حياتك. وهذا يعني، مِن بين أمور أخرى، أنْ نستخدم ما لدينا مِن أجل نجاح عمل الله وفي سبيل تقدُّم ملكوته، وفي العمل لصالح الآخرين، ولكي نكون بَرَكة لهم.

على سبيل المثال، عندما دعا الله أبرام، كان قصده أنْ يستخدم أبرام وعائلته بحيث تتبارك فيهم جميع قبائل الأرض. قال الله لإبراهيم الذي «دُعِيَ خَلِيلَ اللهِ» (يعقوب ٢: ٢٣)، «فَأَجْعَلَكَ أُمَّةً عَظِيمَةً وَأُبَارِكَكَ وَأُعَظِّمَ اسْمَكَ، وَتَكُونَ بَرَكَةً. وَأُبَارِكُ مُبَارِكِيكَ، وَلاَعِنَكَ أَلْعَنُهُ. وَتَتَبَارَكُ فِيكَ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ» (التكوين ١٢: ٢، ٣).

«إِذًا الَّذِينَ هُمْ مِنَ الإِيمَانِ يَتَبَارَكُونَ مَعَ إِبْرَاهِيمَ الْمُؤْمِنِ» (غلاطية ٣: ٩). وهذا التحدِّي نفسه الذي يواجهنا قد واجهه هو أيضًا.

«إنّ للمال قيمة عظيمة لأنَّه يمكنه أن يصنع خيرًا عظيمًا. والمال إذ يكون في أيدي أولاد الله يصير طعاما للجياع وماء للعطاش وكساء للعراة. وهو حِمى للمظلومين ووسيلة لمعونة المرضى. ولكن المال لن تكون له قيمة أعظم من الرمال إلا إذا استُخدم في تدبير لوازم الحياة وجلب البركة للآخرين وتقدّم ملكوت المسيح» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ٢٢٩).

`«لأَنَّهُ حَيْثُ يَكُونُ كَنْزُكَ هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكَ أَيْضًا» (متَّى ٦: ٢١). بحسب ما يقوله لك قلبك، أين يوجد كنزك الآن؟`