---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  20/03/2026
---

«هر عضو خانواده باید درک کند که مسئولیتی فردی بر عهده دارد تا سهم خود را در افزودن آسایش، نظم و ترتیب خانواده ایفا کند. هیچکس نباید بر علیه دیگری کار کند. همه باید بهطور متحد در کار خوب مشوق یکدیگر باشند؛ باید ملایمت، تحمل و صبر را در پیش گیرند؛ با لحن آرام و ملایم صحبت کنند و از آشفتگی و اختلاف پرهیز کنند؛ و هرکس باید نهایت تلاش خود را برای سبکتر کردن بارهای مادر به کار گیرد....

«هر عضوی از خانواده باید درک کند که نقش او در همکاری با دیگران چیست. همه، از کودک شش ساله به بالا، باید بدانند که از آنها خواسته میشود که سهم خود را در تحمل بارهای زندگی به دوش کشند». — الن جی. وایت، خانه دونتیستها، صفحات ۱۷۹، ۱۸۰.

«اگر بخواهیم در نور گام برداریم، باید مسیح را به دلها و خانههای خود راه دهیم. خانه باید تمام معنایی را که این کلمه در بر دارد، دربر گیرد. خانه باید، بهشتی کوچک بر روی زمین باشد، جایی که احساسات در آن پرورش یابد نه اینکه به طور عمدی سرکوب شود. خوشبختی ما به پرورش محبت، همدردی و ادب واقعی به یکدیگر بستگی دارد. . . . باید خود را فراموش کرده و همیشه به دنبال فرصتهایی حتی در امور کوچک باشیم تا از محبتهایی که از دیگران دریافت کردهایم، قدردانی کنیم و منتظر فرصتها باشیم تا دیگران را شاد کنیم و غمها و بارهای آنها را با اعمال محبتآمیز و کارهای کوچک محبت آمیز کاهش دهیم. این آداب و رفتارهای اندیشمندانه که از خانوادههای ما شروع میشود و به حلقه خانواده گسترش مییابد، به تشکیل مجموع خوشبختی زندگی کمک میکند؛ و غفلت از این امور کوچک، مجموع تلخیها و اندوههای زندگی را میسازد». — الن جی. وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۳، صفحات ۵۳۹، ۵۴۰.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. برای زوجهای متأهل، چه اصولی به بهبود رابطه شما کمک کرده است؟ چه توصیهای برای افراد مجرد دارید تا بتوانند خود را برای چالشهای همیشگی زندگی زناشویی آماده کنند؟`

`۲. بسیاری از والدین مهربان و دلسوز که فرزندان خود را در خانوادهای مسیحی پرورش دادهاند، گاهی با فرزندانی روبهرو میشوند که در بزرگسالی ایمان را کنار میگذارند. چه توصیه و امیدی میتوان به این والدین داد؟ و چه سخنانی بهتر است اصلاً گفته نشود؟`

`۳. دربارهی توصیه «حکیمانه رفتار کنید»(کولسیان ۴: ۵)، بیشتر توضیح دهید. در مقابل، «رفتار کردن در نادانی» به جای حکمت چه مفهومی دارد؟ از تجربیات خود در زمانهایی که در حکمت یا در نادانی گام برداشتهاید، چه آموختهاید؟`