---
title:  inTro
date:   23/08/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Лука 23:1–31

### Прегоряла съвест

Историята на Ирод Антипа е тъжна. Ако някога си срещал човек с прегоряла съвест, разбираш защо. Виждал си такива хора – имат някаква представа за правото, обаче им липсва куражът да го направят в решаващ момент. Хванати са в капан между нравствеността и желанието да правят каквото си искат. Случаят на Ирод е драматична версия на тази вътрешна борба. Неговият път се пресича с две от най-централните и убедителни фигури в Евангелията: Йоан Кръстител и Исус от Назарет. Първата среща е с Йоан Кръстител и никак не е приятна. Нека да се върнем малко назад.

Йоан има привилегията да подготви пътя за служенето на Исус. Делото му е напълно Христоцентрично, но не се страхува да казва и тежките истини – както когато изобличава Ирод, че се е оженил за жената на брат си. Иродиада, сега жена на Ирод, се вбесява и започва да чака кога ще настъпи моментът да си отмъсти. Йоан вече е арестуван, но Ирод не предприема други действия. Надява се арестът да успокои съпругата му, като същевременно избягва политическите неприятности, ако убие пророк. Прегорялата му съвест не му дава изход от ситуацията.

След известно време дъщерята на Иродиада танцува за Ирод и в момент на разпалени чувства той се заклева прибързано да ѝ даде всичко, което поиска. Подбуждана от майка си, тя изисква главата на Йоан на поднос. Ирод е изправен пред трудна дилема. Бои се от Йоан, но повече се страхува от публичния срам да наруши обещанието си, затова отстъпва и екзекутира веднага пророка.

Скоро след смъртта на Йоан службата на Исус придобива публичност. Когато Ирод чува за Равина, Който върши чудеса, започва да се чуди дали не е Йоан Кръстител, възкръснал от мъртвите. Очевидно е, че съвестта му го измъчва. След няколко години той най-накрая има възможност да се срещне с Исус лице в лице. Исус е отведен пред Пилат и щом той научава, че Исус е под юрисдикцията на Ирод, се възползва от възможността да прехвърли проблема на някой друг.

Когато Исус застава пред Ирод, той се опитва да започне разговор с Него. Обаче Исус не казва нито дума. Царят се надява да види чудо като онези, за които е чувал, но Исус не реагира и на това. Ирод се обижда от мълчанието на Исус, обаче усеща, че в този Човек има нещо различно. Не прилича на престъпниците, с които се е занимавал по-рано. Преследван от смъртта на Йоан, Ирод не е в настроение да послуша юдейските началници, които настояват за смъртна присъда. Ироничното е, че неговият баща – Ирод Велики – е първият, който се опитва да убие Исус като бебе. Но Ирод Антипа не иска да има нищо общо с това. Раздираната му от вина душа не може да понесе още една екзекуция, затова връща Исус на Пилат с думите, че не намира никакво провинение в Него.

Един въпрос се върти в главата ми, след като чета този разговор: Защо Исус не говори нищо? На Пилат поне казва нещо – а тук пълно мълчание.

Исус не казва нищо пред Ирод, защото чрез пророка Си Йоан вече е казал всичко, което трябва. Това ни учи на много важен урок. Когато Исус говори чрез пророците и Словото Си, на вестта трябва да се обърне внимание. Иначе когато Го срещнем лице в лице, може да няма какво повече да ни каже. Той говори, мотивиран от любов, и ни кани да отговорим – но решението е в наши ръце.

Урокът за тази седмица разглежда събитията при отвеждането на Исус пред Пилат, Ирод и тълпата. Ще наблюдаваме също и как приема кръста Си. Напрежението се покачва и Сатана притиска Исус по всякакъв начин, за да Го накара да сбърка.

### inScribe

Препиши или преразкажи Лука 23:13–23.