---
title:  inVite
date:   27/08/2026
---

Разгледай Лука 23:1–31 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Паднал под тежестта на кръста

След като Пилат символично извива ръцете си пред народа и обявява „Аз съм невинен за кръвта на Този праведник“ (Мат. 27:24), Исус е предаден на волята на тълпата. На този етап Той не е ял, нито пил нещо от Господната вечеря с учениците Си. Води напрегната борба с демоничните сили в Гетсимания, като същевременно започва да поема вечната тежина на греха. Понася болката от предателството на Юда, отричането на Петър и бягството на останалите ученици. Два пъти е бичуван и измъчван жестоко от свещениците и римските войници. Покрит с разкъсани рани и напълно изтощен в тяло, ум и дух, Исус е принуден да носи кръста, който е бил приготвен за Варава. С него на раменете Си Той тръгва към Голгота.

Изминава няколко стъпки, но се срива под тежестта на дървените греди. Въпреки че Му се подиграват и Му подвикват, Той се връща и пак вдига кръста. Обаче отново пада под унизителния товар. Човешкото Му естество не може да понесе нищо повече. Войниците разбират, че няма да може да продължи напред, и набелязват Симон от северноафриканския град Кирена. Принуждават го да носи кръста вместо Исус. Този момент се оказва благословение за Симон и накрая довежда до обръщането му (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 742 – англ. изд.).

Разказът на Йоан споменава, че Исус сам носи кръста Си, докато другите Евангелия говорят, че го носи Симон Киринеец. Това не са противоречия, а хронологични подробности. Исус отначало носи кръста, но когато тялото Му не издържа, войниците извикват Симон да носи товара.

Исус не би могъл да носи кръста с човешката Си сила. Зависи от някой друг, който да върви с Него и да Му помага. По-рано в служенето Си Исус кани учениците да се отрекат от себе си, да вземат кръста си и да Го следват (Матей 16:24). Какво става, когато Исус поема Своя кръст? Той пада на земята. Изтощен е. Не Му е останало нищо, което да даде, и не може да го носи повече.

И точно това е идеята.

Фактът, че Исус пада под тежестта на кръста Си, показва, че не сме пълен провал, когато ние падаме под тежестта на нашите. Той ни разбира. Никога не се налага да носим нашите кръстове сами. Имаме нужда от помощ – помощ от източник извън самите нас. Дори Исус има нужда от помощ, за да носи кръста Си. Ако Спасителят, Божият Син, има нужда от помощ, ние също можем да приемем помощ, за да носим кръста си и да Го следваме.

`Случвало ли ти се е да паднеш под тежестта на дадения ти кръст? Помисли какво почувства в онзи момент. Как урокът за днес ти помага да анализираш това?`

`Когато Петър среща благодатта и осъзнава, че не я заслужава, той избягва. Случвало ли ти се е срамът да те кара да бягаш от Божията благодат, вместо да я приемеш?`