---
title:  教员良助
date:   10/12/2021
---

**存心节：申10：15**

**学习重点：王下22；尼9：6，16，21，35－37；耶7：1－7；诗148：4；耶29：13；弥6：1－8；但9：1－19**

### 第一部分：本课纵览

妥拉，即摩西所写的五本书（摩西五经），是《圣经》启示的第一部分，也是在《圣经》后来的书卷中被提及最多的部分。〈创世记〉所写到的创造天地的故事，巴别塔的故事，特别是众先祖以及约瑟的故事，都鲜活地留存在以色列人、众先知和诗人的记忆中。同样，摩西五经中的其他书卷──〈出埃及记〉、〈利未记〉和〈民数记〉──也会出现在敬拜仪式中，激发祭司、君王和众先知的默想。在本周的课程中，我们将聚焦〈申命记〉，它对以色列人属灵命运的影响超越其他任何书卷。由于它有提醒以色列人注意律法的作用，所以在发起改革或指责偏离律法正道的百姓的事上，它仍是最值得信赖的参考。

当我们在探索〈申命记〉在旧约其他书卷中的存在时，会发现一些熟悉的主题，它们在新的历史背景下得以更新、调整，让「古道」再次彰显。

*本课主题：*
-	约西亚的改革：忠实领袖的教训。
-	尼希米的祷告：关于复兴和改革更深刻的真理。
-	但以理的祷告：为失丧而哀悼。
-	弥迦的宗教：关于真正宗教的含义。

### 第二部分：注释

**约西亚的宗教改革**
这种对律法的彻底回归，首先要归因于约西亚的个人性格和深深的虔敬。在以色列的历史上，从来没有一位国王如此接近律法理想的典范。约西亚根据〈申命记〉的标准（申12：2、3），将之前历任国王所建立的偶像彻底摧毁。所以上帝祝福约西亚的统治（公元前639－公元前608年），他作王三十一年，超过历代先辈。约西亚登基时年仅八岁，在位的第十二年，他做了第一个正式的决定，要修缮耶路撒冷的圣殿，这显然是〈申命记〉的核心内容（申12：1－7）。因此，约西亚的第一项修复工作影响了整个宗教经济。

耶路撒冷的圣殿得到了修复和洁净。所有迦南人和亚述人的偶像都被除掉了；整个国家透过奉献而全数参与重建的工作。不过下一步的改革会发生在约西亚统治的第十八年才开始。这次的改革不仅涉及到宗教仪式，还表现出明显的属灵特征。当王向大祭司希勒家询问圣殿修缮的进展时，大祭司说他「在耶和华殿里得了律法书」（王下22：8）。这卷由摩西所写的手稿被转交给书记沙番，他便到王面前宣读这书。根据《圣经》的记载，当王听到这书上的话时深感不安，因为他明白这书中讲的是上帝的愤怒与咒诅。于是王撕裂衣服，以示悔改，并吩咐祭司和朝廷的臣仆去求问先知户勒大。国王要从先知那里寻求解决问题的答案是非常罕见的例子。从一些线索我们可知，王所读的「律法书」就是〈申命记〉，因为用到相同的词语（对比申31：24－26）。让王感到不安的章节可能是〈申命记〉28、29章，主要宣告了两条道路──生和死，以及各自带来的祝福和咒诅，这就是约的条件。其中也提到了上帝的忿怒（申29：20），以及摩西敦促以色列人要选择正确的道路（申28：13）。

约西亚王深受触动。他一读完，就看清了形势的严峻性，于是立刻着手改革。这次的改革超越了只单纯改善崇拜的方法，而是成为一场横扫整个国家的深刻灵性觉醒。约西亚重申了耶路撒冷敬拜的中心地位，而他的改革也跨越了犹大的边界，延伸到以色列的北部地域。约西亚北上将他的改革带到伯特利。约西亚王能够促进百姓灵性的合一，是多亏了〈申命记〉这卷书，这是任何国王都未曾做过的壮举。

*讨论和思考：*约西亚王用什么方法来解决造成百姓分裂的问题？在呼吁悔改的问题上，约西亚王的个人态度是什么？

**尼希米的祷告**
和约西亚的宗教改革一样，尼希米的宗教改革也是因读上帝的话而引发的。这是在以色列人同样处于迫切需要悔改的属灵状况下（尼9：1、2）读到的同一本「律法书」（尼9：3），这次特别的聚会和禁食是在「这月【七月】二十四日」（尼9：1；对比尼8：14）。在经历了赎罪日的哀恸之后，紧接着就是住棚节的整个节期，到了节期的「第八天」（二十三日），就是规定举行集会的日子，也是住棚节的最后一天（对比尼8：18，利23：39）。值得注意的是，这24天也是但以理禁食悲伤的日子（但10：1－3）。

尼希米的祷告引用了〈申命记〉中的许多内容。他的祷告先向「超乎一切」（尼9：5；对比申 6：4）、创造「天上的天」之创造主的赐福和祈求为开始，这乃是一种最高级的表达方式，指明上帝居所的至高处，那里住着上帝的使者，就是敬拜衪的「天军」（申10：14；对比王上8：27）。祷告接着提到了约──这是〈申命记〉的基本主题──以及上帝为以色列人所做的一切：在旷野飘荡的四十年间，衪如何照顾以色列人（尼9：21；对比申2：7；申8：4；申29：5）；硬着颈项的以色列人顽梗悖逆的反应（尼9：16；对比申1：26－33；申31：27）。他们并没有从他们的恶行中悔悟过来（尼9：35；对比申28：45－47）。看到上帝的子民如今正尝着因过去的悖逆而带来的苦果，并活在约的咒诅之下，尼希米痛心疾首（尼9：35－37； 对比申28：47、48）。

最后，尼希米以他对圣约奥秘的默想来结束他的祷告。他结语的开头所用的希伯来文是ubekol zo’t，在新英王钦定本中被译为「又因为」，其实它是一种惯用语，意为「然而」。这个词表现出尼希米因这约的矛盾性而大受感动，因为它是在君王、首领和祭司都罪孽深重的情况下订立的（尼9：34，37）。

*讨论和思考：*为什么上帝的居所被称为「天上的天」？为什么尼希米一开始就提到创世的神，以及天军对衪的敬拜？

**但以理的祷告**
和约西亚、尼希米一样，先知但以理也以同样的方式祈祷、哀恸、阅读「摩西律法」并指出上帝子民遭遇灾祸是因为他们的不忠（但9：13；对比申28：15－68）。

**弥迦的宗教**
弥迦同摩西一样，以一个动人的问题开始他的教导：「衪向你所要的是什么呢？只要……」（弥6：8；对比申10：12）这个问题是宗教中最关键的问题之一。人类应当如何接近上帝，如何响应衪的期望？传统的答案是：献祭、珍贵的奉献，以及为上帝而行善。弥迦的答案和摩西的一样，不是要敬拜者向上帝献上这些外在的礼物，而是对有需要的人「要行公义、好怜悯」（弥6：8）。弥迦的话与〈申命记〉的教训和谐一致。两处经文原文中都有「行公义」和「爱」两个关键词。弥迦并没有说献祭和祭品是错误的，而是说一切的宗教行为，若不是行在与上帝和邻舍的适当关系中，都是毫无价值的。

*讨论和思考：*根据约西亚、尼希米和但以理的故事，开始悔改的首要条件是什么？想要使百姓悔改并得到上帝的祝福，为什么必须要求问先知（摩西、户勒大、耶利米等）？

### 第三部分：生活应用

**分裂**
假如你是教会的领袖，当你看到教会分裂时，心里肯定十分难过。你会从下列的选项中如何选择呢？
-	你支持其中一派，反对另一派，并且指责另一派做错了。
-	你听取两派的意见，承认他们各有对的地方，并分别帮助两派人理解对方所持有的价值观。
-	你意识到自己也是这问题的一部分，所以邀请双方和你一同祷告，并思考你在这场争执中每一方的过失。

**地方教会**
在教会生活的某些方面，教会的实践与它所得到的亮光不符，对此你有何回应？寻求改革的最佳方式是什么？从本课内容中我们可以学到哪些原则，能够运用到自己的教会中？
