---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   08/04/2022
---

“ജീവന്റെ വൃക്ഷവും” “നന്മതിന്മകളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിന്റെ വൃക്ഷവും” തമ്മി ലുള്ള ബന്ധം കണക്കിലെടുക്കുക. ഇവ രണ്ടും സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് ബന്ധം കണ ക്കിലെടുക്കുക.

ഇവ രണ്ടും സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത് “തോട്ടത്തിന്റെ നടുവിൽ” ആണെന്നുള്ള വസ്ത തയിലൂടെ ഈ ബന്ധം നേരത്തെ തന്നെ പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുണ്ട് (ഉല്പത്തി 2:9). എന്നാൽ ഒരു ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ ബന്ധത്തിൽ ഉപരിയായുള്ള ബന്ധം ഈ രണ്ട് വൃക്ഷ ങ്ങൾ തമ്മിലുണ്ട്. ഇതിനു കാരണം മനുഷ്യർ നന്മകളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിന്റെ വൃക്ഷ ഫലം തിന്നതുകൊണ്ടാണ്, അവർ ദൈവത്തെ അനുസരിക്കാതിരുന്നതും ജീവന്റെ വൃക്ഷത്തിന്റെ ഫലം തിന്നാൻ ലഭിക്കാതിരുന്നതും എന്നേക്കും ജീവിക്കാനാകാതി രുന്നതും. ഈ ബന്ധത്തിൽ ഒരു അഗാധമായ തത്വം അന്തർലീനമായിരിക്കുന്നു. ധാർമികവും ആത്മീയവുമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾക്ക് ജീവശാസ്ത്രപരമായ ജീവിത ത്തിൽ ഒരു പ്രഭാവമുണ്ട്. ശലോമോൻ തന്റെ മകനോട് നിർദ്ദേശിച്ചതുപോലെ, “മകനേ, എന്റെ ഉപദേശം മറക്കരുത്; നിന്റെ ഹൃദയം എന്റെ കല്പനകളെ കാത്തു കൊള്ളട്ടെ. അവ ദീർഘായുസ്സും ജീവകാലവും സമാധാനവും നിനക്കു വർദ്ധിപ്പിച്ചു തരും” (സദൃശ. 3:1,2). ഭാവിയിലെ സ്വർഗ്ഗീയ യെരൂശലേമിൽ ഈ ബന്ധം വീണ്ടും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. അവിടെ ജീവവൃക്ഷം മാത്രമേ ഉള്ളൂ. “വീഥിയുടെ നടുവിൽ” (വെളി. 22:1).

“ദൈവം ഹവ്വയെ സൃഷ്ടിച്ചപ്പോൾ, അവൾക്ക് മനുഷ്യനോട് അപകർഷതയോ മേക്കോയ്മയോ ഉണ്ടാകരുതെന്ന് ദൈവം രൂപകല്പന ചെയ്തു. പിന്നെയോ സക ലത്തിലും അവൾ അവന് തുല്യയായിരിക്കണം. ഈ വിശുദ്ധ ജോടിക്ക് അന്യോന്യ മല്ലാതെ സ്വതന്ത്രമായ യാതൊരു താല്പര്യവും ഉണ്ടാകാൻ പാടില്ലായിരുന്നു; എന്നിട്ടു കൂടി ചിന്തയിലും പ്രവൃത്തിയിലും അവർക്ക് അവരുടേതായ വ്യക്തിത്വം ഉണ്ടായിരി ക്കണമായിരുന്നു. എന്നാൽ ഹവ്വയുടെ പാപത്തിന് ശേഷം ആദാം അവളെ ഭരിക്ക ണമെന്ന് ദൈവം അവളോടു പറഞ്ഞു. അവൾ അവളുടെ ഭർത്താവിന് വിധേയയായി രിക്കണമായിരുന്നു. ഇതാകട്ടെ ശാപത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമായിരുന്നു. അനേക കാര്യ ങ്ങളിൽ സ്ത്രീകളുടെ അവസ്ഥ വളരെ ദുഃഖകരവും അവളുടെ ജീവിതം ഒരു ഭാര വുമായി. ദൈവം മനുഷ്യന് നല്കിയ മേൽക്കോയ്മ അനേക രീതികളിൽ അവന്റെ ഏകപക്ഷീയമായ അധികാരം ഉപയോഗിച്ച് ദുരുപയോഗം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അനന്ത മായ ജ്ഞാനമാണ് രക്ഷാപദ്ധതി വിഭാവനം ചെയ്ത്, അത് ആ വർഗ്ഗത്തിന് മറ്റൊരു വിചാരണ നല്കി ഒരു രണ്ടാം കൃപാകാലം കൊടുത്തു.” E. G. White, Tertimonies for the church, vol 3, p. 484.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ഏദനിൽ ദൈവം ആദാമുമായി നേർക്കുനേർ വരികയും അവനോട് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കയും ചെയ്തു, ഇത് അവന്റെ കുറ്റം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് മാത്രമായിരുന്നില്ല പിന്നെയോ അവനെ മാനസാന്തരത്തിലേക്ക് നയി ക്കുന്നതിനുമായിരുന്നു. ഈ വിഷയം കയീന്റെ കാര്യത്തിൽ വീണ്ടും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു (ഉല്പത്തി 4:9,10).`

`2. നന്മതിന്മകളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിന്റെ വൃക്ഷത്തിൽനിന്ന് ഭക്ഷിക്കുന്നത് അവൾക്ക് ജ്ഞാനം നല്കും എന്ന് ഹവ്വ എന്തുകൊണ്ടാണ് ചിന്തിച്ചത്?`