---
title:  Kaba pynsngew ia ka shithi sha ki Nong Ephesos
date:   27/06/2023
---

U Paul u la thoh sha ki nong Ephesos ban pule jam ha ka balang ha ki iing ki sem jong ki parabangeit ha ka Ephesos kaba khraw.Hapdeng jong ki snem hadien ka jingleit noh u Paul, ka kynhun Khristan ha Ephesos ka la san, bad ka iingmane jong ki ha ïng briew ki la nang roi. Ia ki bangeit ha kito ki por, kan jyn da la long ka jingjia kaba kongsan ban iohpdiang ia u Tychicus, u nongmihkhmat jong u Paul, u la ieng hapdeng jong ki bad iasam ia ka shithi na u. Kumba la ai jingmut da ka shithi hi, ka kynhun kaba la ialum lang ka lah ban kynthup ia —u kpa, ka kmie, ki khun bad shakri (Ephesos 5:21–6:9). Ha kata ka por, ka longïng ka kynthup ia kiwei, kumjuh-ki nongwei ( ki briew ba laitluid kiba shaniah ha ki dkhot jong ka longïng na ka bynta ka jingiarap) bad kumjuh ruh nongwan theid wan pet. Te, kine ruh ki lah ban iadon lang, bad kumjuh kiwei de ki dkhot ka longing.

`Ban pynbud ia ka jinglangphrang jong kata ka shithi harum, pule lyngba ia ka shithi baroh kawei, da kaba pule jam (ka lah ban shim por kumba khatsan minute). Kaei ka matpdeng kaba pynbna ha ka shithi baroh kawei?`

I. Ka jingaikhublei (Eph. 1:1, 2)

II. Kaba pynlamphrang jong ka jingkyrkhu (Eph. 1:3–14)

III. Ka jingduwai na ka bynta ki riewngeit ban pdiang ia u Khrist-ka pdeng jong ka jingstad (Eph. 1:15–23)

IV. Shisien kiba iap ha ka jinglong bakynja mynsiem; mynta la pynim pat bad u Khrist (Eph. 2:1–10)

V. Ka jingpynlong u Khrist ia ka balang na ki Jiw bad Jentil (Eph. 2:11–22)

VI. U Paul kum u nongialap sha ki Jentil (Eph. 3:1–13)

VII. Ka jingduwai na ka bynta ki riewngeit ban mad ia ka jingieit jong u Khrist (Eph. 3:14–21)

VIII. Batskhem ia u Mynsiem Ka Jinglong kawei jong ka balang (Eph. 4:1–16)

IX. Im ia ka jingim ba thymmai, ba la pynsan ha ka jingiatylli (Eph. 4:17–32)

X. Iaid ha ka Jingieit, ka Jingshai, bad JingstadWalk (Eph. 5:1–20)

XI. Im ia ka jingim ba lasaiñdur jong u Khrist ha ka longing longsem (Eph. 5:21–6:9)
XII. Ieng tylli: Ka Balang kum ka kynhun Shipai jong u Blei (Eph. 6:10–20)

XIII. Ka jingai khublei pynkut (Eph. 6:21–24)

`Kiei ki matpdeng ba pawkhmat kiba mih lyngba lane ka shithi? Aiu ka ong sha phi? Kiei ki mat bakyrpang lane ki mat kiba ktah eh?`