---
title:  Единство Евангелия
date:   08/07/2017
---

> <p></p>
> «Дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны» (Флп. 2:2).

**Единство в различиях**

**Вступление**: Флп. 2:2, 3

Христианство… Что такого особенного в этой религии? Может, христиане в чем-то превосходят других людей или грешат меньше? Как им относиться друг к другу и как они становятся солью земли? В Послании к галатам Павел затрагивает все эти вопросы. Он делает акцент на единстве верующих, потому что осознает — появляются разногласия и начинают возникать вопросы, связанные с церковной иерархией. Эта проблема существовала задолго до Павла. Существует она и сейчас. Именно поэтому в Ин. 17:21 Иисус сказал: «Да будут все едино».

Чтобы испечь вкусный пирог, пекарю нужно использовать такие ингредиенты, как мука, пекарский порошок, сырые яйца, сахар и масло. Если попробовать каждый из этих продуктов, кроме сахара, отдельно, на вкус они не совсем приятны. Однако когда все эти ингредиенты смешать в нужной пропорции и поместить в духовку, получится вкусный пирог. Так и каждый из нас, таких непохожих друг на друга, важен по-своему. А вместе мы можем многого достичь.

В 1 Кор. 12:12–31 Павел говорит, что мы символизируем собой разные части тела Христова, которое работает с полной отдачей, только когда каждая его часть действует в гармонии с остальными, стремясь достичь какой-то цели. Представьте, если сердце скажет: «Сегодня я устало, поэтому отказываюсь перекачивать кровь», а нервная система заявит: «Мне нужно отдохнуть». Будет ли тело продолжать функционировать? Нет, и вскоре наступит смерть.

Многое было сделано в попытке объединить разные группы людей и сообщества, чтобы свести к минимуму проблему утраченного единства. И если мир решительно настроен сделать все возможное для объединения стран и народов, разве не должны христиане приложить еще больше усилий ради достижения этой цели? Христос очень желал, чтобы Его народ был един, и благодаря этому Благая весть могла распространиться по всему миру. Однако необходимо соблюдать осторожность, чтобы ради достижения такого желанного единства мы не поступились принципами Евангелия.

**Помните**: Бог каждому дает поручение согласно его возможностям. Сделать нужно многое, и для этого требуются работники с самыми разными способностями. Обладая смиренным сердцем и научившись скромности и кротости в школе Христа, мы можем все вместе идти по проложенному для нас узкому пути. И такая возможность есть у каждого!

_Велисиве Нкомо, Йоханнесбург, Южная Африка_