---
title:  Компромисс - в поисках идеального баланса
date:   09/07/2017
---

**Слово**: Ис. 1:18; Мф. 5:38–41

В Ис. 1:18 Бог предлагает нам вступить с Ним в дискуссию. На первый взгляд кажется, Он приглашает нас поспорить с Ним и помочь Ему посмотреть на некоторые вещи с нашей точки зрения. Однако по здравом размышлении мы придем к выводу, что это Бог дает нам шанс начать мыслить более возвышенно, чтобы понять, почему Его путь лучший. Молитва возносит нас к Богу, а не опускает Его до нашего уровня.

Меня всегда приводило в восхищение, насколько поведение Иисуса, смиренно терпевшего, когда люди плевали Ему в лицо незадолго до Его смерти на кресте (см. Мф. 26:67), отличается от Его действий в храме, когда Он перевер нул столы тех, кто использовал дворы храма вместо рыночной площади (см. Мф. 21:12).

В Мф. 5:38–41 мы читаем, что если кто-то ударит нас по одной щеке, нужно подставить ему и другую. Таким образом, контрастное сочетание кротости и твердости в характере Иисуса демонстрирует применение на практике принципа служения другим людям. Но когда дело касается наших библейских принципов, никаких уступок быть не может.

**Мы едины (см. 1 Кор. 1:10–13)**

Брак — превосходный пример того, как нужно идти на компромисс. У всех нас есть знакомые, состоящие в браке. А может, мы и сами связаны семейными узами. Братьям и сестрам, растущим в одном доме, иногда трудно ладить друг с другом, несмотря на объединяющее их прошлое. Намного сложнее это сделать двум людям, которые собираются пожениться и жить вместе, будучи знакомы всего лишь несколько лет.

Хотя верно говорят, что семью не выбирают, однако с кем вступить в брак, мы все же решаем сами. Переход к семейной жизни не всегда проходит так же гладко, как это описывается в сказках и романтических историях.

В браке необходим идеальный компромисс, чтобы и муж, и жена сохранили индивидуальность своей личности. Они должны в согласии воспитывать детей, дисциплинируя их и укрепляя духовно. Точно так же и в церкви должны приниматься устраивающие всех решения, чтобы Божье дело успешно продвигалось.

**Обрезание сердца (см. Быт. 17:1–22; Иер. 4:4; Деян. 15:1, 5; Рим. 2:29; Гал. 2:3–5; 5:2, 6)**

Когда Авраму было 99 лет, Господь заключил с ним завет обрезания и дал ему новое имя — Авраам. Это означало, что Авраам будет отцом множества народов. Мы поклоняемся Богу, Который дает нам новое имя еще до того, как наша жизнь изменится. Он видит нас не такими, какие мы есть сейчас. Он видит ту личность, которую Он в нас созидает.

С Саррой произошло чудо, потому что она, будучи раньше не в состоянии зачать ребенка, родила сына, которому дали имя Исаак. Согласно завету, связанному с обещанием Аврааму, что он станет отцом множества народов, каждый ребенок мужского пола в его доме должен был пройти обрезание.

На совете в Иерусалиме некоторые верующие стали утверждать, что язычники не могут обрести спасение, пока не будут обрезаны буквально. Павел и Варнава взяли на себя заботу о решении этого спора, отметив, что не следует усложнять жизнь язычникам, которые идут к Богу. Ради них было принято особое постановление, благодаря которому они тоже могли наслаждаться всеми преимуществами общения с Богом. Это решение было основано на понимании того, что обрезание сердца важнее, нежели обрезание физическое.

**Свобода, дарованнаяс креста (СМ. Ин. 8:31–36; Рим. 6:6, 7; 8:2, 3; 1 Кор. 15:55; Гал. 3:23–25; 4:7, 8; Евр. 2:14, 15)**

Потомки Авраама ошибочно считали, что автоматически получают спасение благодаря принадлежности к этому роду. Иисус развеял это заблуждение, объяснив, что каждый, совершающий грех, есть раб греха. Таким образом, спасение не передается по семейной линии, потому что единственным способом обрести вечную жизнь был и является Крест.

Как люди, относящиеся к более молодому поколению, мы полагаем, что свобода подразумевает возможность жить в этом мире, как нам хочется. Мы считаем себя пленниками Божьих заповедей, потому что они ограничивают нас в удовольствиях. Однако закон Божий освобождает нас от последствий греха.

Живя в грешном мире, мы можем встретить смерть еще до Второго пришествия Иисуса. Но несмотря на то, что в этом мире наши смертные тела могут быть уничтожены, грядет день, когда перед именем Иисуса преклонится всякое колено и всякий язык исповедует Иисуса Христа Господом (см. Флп. 2:10, 11). В этот день мертвые воскреснут во мгновение ока, и наши смертные тела станут нетленными (см. 1 Кор. 15:52–54).

**Дискуссия**

`1. Почему единство в церкви является таким важным?`

`2. Почему для обретения единства важно не отказываться от данных Богом принципов?`

`3. Можно ли назвать справедливым спасение человека благодаря принадлежности к семье, в которой он родился?`

_Солвази Кумало, Кейптаун, ЮАР_