---
title:  Единство в распространении Евангелия
date:   12/07/2017
---

**Практика**: Еф. 4:13

Африканская пословица гласит: «Если ты хочешь пойти быстро… иди один. Если хочешь пойти далеко, иди вместе с кем-то». История свидетельствует о том, что люди обычно достигают успеха, когда объединяются друг с другом и вместе трудятся над осуществлением общей цели или задачи. Подходящим примером являются события в день Пятидесятницы. Когда все ученики пребывали единодушно вместе, на них сошел Святой Дух, наделив их силой и властью проповедовать Евангелие. В результате тысячи людей обратились к Богу.

Однако мало чего можно достичь, когда возникают разногласия и раздоры. Неудивительно, что и Иисус Христос, и Его ученики не только говорили о важности единства, но и показывали, как его достичь и для чего это нужно. Единству церкви в Галатии угрожали разногласия, возникшие из-за спора об обрезании. Павел много времени посвятил решению этой проблемы, пытаясь восстановить церковное единство. Идея единства связана с понятием единомыслия, согласия, то есть неделимого целого.

1. Хотя в церкви Божьей находится множество самых разных людей, прошлое, таланты, дары, характер и внешность которых различны, согласно Божьему плану они должны объединиться и трудиться все вместе, выполняя миссию, порученную церкви (см. Ин. 17:20–23).
2. По словам апостола Павла, единство означает иметь одни мысли и один дух и действовать в согласии друг с другом. Итак, слово «единство» имеет более глубокое значение. Это не простое совпадение мнений. Это значит единомысленно и единодушно принимать то, во что мы верим, а также вместе трудиться, идя к одной цели (см. 2 Кор. 13:11; Флп. 1:27; 2:2; 1 Петр. 3:8).
3. Когда в церкви возникают споры и разделение, нам следует забыть о своих разногласиях и сосредоточиться на воплощении в жизнь принципов, изложенных в Писании. Изучая Слово Божье, мы увидим, что наша общая миссия — это распространение Евангелия (см. Деян. 2:2–4; Еф. 4:13).

Дискуссия

`1. В общинах Галатии разногласия среди верующих вызвал вопрос об обрезании. Как часто в церкви возникают размолвки из-за различий, связанных с расовой и культурной принадлежностью, с традициями и особенностями личности каждого верующего?`

`2. Из-за каких вопросов случались разногласия в вашей местной общине? Что вы делаете для того, чтобы восстановить единство, основываясь на примерах, описанных в Библии?`

_Люсиль Нонланла Млалази, Кейптаун, ЮАР_