---
title:  教員良助
date:   19/06/2020
---

**關鍵經文：彼後3：15－16；提後2：15；提前4：16；代上29：17；箴2：7；雅4：6；加 6：9。**

### 第一部分：本課縱覽

每個研讀聖經的人都會在某種程度上遇到一些難以理解的經文。我們不應該對這種困難的出現感到驚訝。任何一個與另一種文化或世界觀接觸過的人都知道，一定會有一些我們不能立刻理解的事物，因為它們對我們來說很陌生。對於聖經的世界觀也是如此。如果我們理解了聖經中的一切，那也就不需要去獲得新的見解，當然就沒有動力追求屬靈知識的增長。我們處理難解經文的態度不僅反映出我們對待聖經的態度，也表明我們是否真心想要尋求答案。我們在解決問題上所投入的時間和經歷，試圖找到忠於聖經的解答，就顯示出聖經以及找到正確答案對於我們的重要性。難以理解的經文不僅僅是挑戰我們，也提供了獨特的機會，使我們更深入、徹底地研究聖經，這樣我們就能更充分理解聖經作者和上帝帶給我們的信息。我們不要害怕在聖經中碰到不理解的篇幅或事物。事實上，對於聖經中充滿困難和挑戰的章節，我們應當心存感激，因為它們提供機會讓我們的理解能力得以增強。態度是非常重要的，它能夠決定這些困難會給我們帶來祝福還是禍患。

### 第二部份：注釋

**造成難解和明顯矛盾之處的可能因素**
許多不相信聖經中的神聖啟示的學者們認為聖經是自相矛盾的，其中充滿了錯誤，因為在他們眼中，身而為人就意味著不可靠且不完美。雖然人類的確會犯錯，也不盡然總是誠實，但即使是容易犯錯的人，也完全有能力辨別並說出真相。如果就連容易犯錯的人都能誠實地傳達真理，那麼我們期望上帝會怎樣做呢，要知道祂是絕不說謊的（來6：18），也絕對有能力阻止聖經作者們在他們所寫的教訓上誤導我們。

當人們以懷疑為出發點來研究聖經時，就只會在有確鑿證據可證明其正確性時，才接受其真實性。只有當人的理性已經證明某些經文的正確性，或是有外部證據明確表示聖經內容與考古學或其他科學發現一致，評論人士才會認為這些經文真實可靠，而不是在尚未有充分理據的條件下，也認定聖經的真實性是毋庸置疑的。如果外在的標準被視為是可接受事物的最終標準，而聖經有時並不符合這些標準時，這些解經家就會聲稱他們發現了矛盾之處。

在面對聖經的表述時，我們要明白聖經作者們經常使用非表面的、並且普遍日常的語言來描述事物。比如，他們提到日出（民2：3，書19：12）和日落（申11：30， 但6：14），所使用就是淺顯的語言而非科學術語。另外，我們不能將社會習俗與科學主張混為一談。表述方式對於精確性的需求會隨著情況變化而有所不同。因此，不精確並不等於不真實。

某些差異可能是由於聖經的抄寫員和翻譯者犯的小差錯造成的。這種傳播過程中產生的錯誤大多是不經意的改變，可能是抄寫員將相似的字母混淆，或是抄寫經文時，不小心「就跳到了另一個單詞或是有著相同單詞或字母的另一行。當單詞和標點符號之間沒有空格的時候，這種錯誤更容易發生。希臘文本中肯定存在這種情況，希伯來文本中可能也存在。」──保羅．D．韋格納，Paul D. Wegner，《聖經經文批判學生指南》，伊利諾州丹尼森市：校園團契出版社，2006年，第46頁。有時會出現兩個字母或單詞順序顛倒的情況。例如在一些手稿中，約1：42「約翰」（Iōannou）這個名字，在其他手稿中被寫成「約拿」（Iōna）（參見韋格納，《聖經經文批判學生指南》，第48頁，包括其他範例）。這種問題不應該困擾我們。首先，聖經的抄本是迄今為止最可靠、保存最為完好的古代手稿。沒有其他文獻能像聖經一樣有如此多的手稿存量，並且對原文的謄寫如此細緻。另外，這些小的變形可以根據現有的其他證據加以糾正。它們不會對聖經的重要教義或教導造成影響。雖然抄寫員和翻譯者們在工作時已經十分謹慎了，但他們並不像聖經的作者們那樣受到上帝親自的啟示。懷愛倫也認為，「在抄寫和翻譯的過程中可能有了錯誤」。但在她看來，「所有的錯誤都不會使任何一個人心裡煩惱，腳步跌倒，只要他不願在最明白啟示了的真理上找麻煩。」──懷愛倫，《信息選粹》卷一，英文版第16頁。

**誠實謹慎地對待難題**
上帝喜悅誠實（代上29：17）。如果我們誠實地尋求真理，就會尋見。長遠看來，誠實終會贏得勝利。誠實地面對難題意味著我們不否認困難，也不歪曲證據，而是以公正的方式對待它們。誠實地表示我們對某個問題還沒有令人滿意的答案，這比歪曲證據使之迎合我們的心意要好得多。膚淺的答案經不起推敲，終究會給我們的誠信蒙上陰影。出於虔誠的謊言可能是所有謊言中最具破壞性的，因為它讓上帝的品格以及聖言蒙羞，而我們的正直也會被打上問號。如果我們在尋找答案的過程中忽視誠實，就會扼殺自己的良心，並危及自己的屬靈生命。最終我們會陷入無視真理的危險境地。也許到最後，我們可能連真偽都無法辨別。但誠實覺醒後就帶來祝福──讓我們得以與那些因著聖經真理而去贏得的人們建立信任的關係。任何健康的人際關係的基礎都是誠實。我們的誠實中還要帶有謹慎。誠實可以等待，不用基於有限的信息就草草得出結論。要保有誠實，就要盡一切力量仔細地評估現有證據。

你能舉出一些關於不誠實解讀聖經，並且對其他人造成負面（長期）影響的例子嗎？你能舉出一些對於聖經問題的誠實回答，並對聽到的人產生積極（長期）影響的例子嗎？

**虛心對待難題**
虛心是驕傲的對立面。驕傲會阻止我們讚賞他人的見解和成就。驕傲不需要學習，因為驕傲覺得一切盡在掌握之中。另一方面，謙卑承認真理並不出自人手，而是上帝所默示的（參見提後3：16）。謙卑的人有受教的精神，並不認為自己無所不知。他們能夠拓展自己對於上帝話語的認識，這是傲慢自大的人無法做到的。正因為驕傲深深根植於我們每個人的內心，而謙卑與人類文化和社會格格不入，所以謙卑的態度可能是在研究聖經中最難獲得的態度。

你認識真正謙卑有智慧的人嗎？他是誰？他的生活和成就給你留下的最深刻的印象是什麼？

仔細思考懷愛倫在這一問題上的觀點：「想要疑惑的人，總有許多可乘之機的。上帝無意消除一切懷疑的因素。他提出證據，是應當存謙卑的心、受教的精神認真查驗的。大家都應按照證據的分量作出選擇。」──懷愛倫，《教會證言》卷三，英文版第255頁。

**有決心和耐心處理難題**
有些難題很難在短期內迅速得到解決，這需要決心和耐心。幾個世紀以來，學者們一直試圖弄清楚聖經中最令人困惑的矛盾之一：舊約聖經中希伯來諸王統治時期的不同。聖經中提供了許多有關這些王的訊息，倘若將它們放在一起，又似乎相互矛盾。對於復臨學者愛德溫．蒂爾（Edwin Thiele）來說，將一尚未解決的矛盾當作既定事實是相對輕鬆的。但由於他堅信聖經的真實性與可靠性，因此他下定決定研究到底。果真，他花了數年的時間來研究所有的證據。透過對聖經資料的仔細研究，將其與外部資料作對比，他最終證明在希伯來諸王統治期間，使用了不同的方法來計算年歲。他的結論與聖經記錄和古代他國的檔案記載一致。他的著作《希伯來諸王的神秘數字》（密西根州急流城：桑德凡出版社，1983年）已經成為學術界公認的標竿著作，其影響力遠超基督復臨安息日會的範疇。

### 第三部份：生活應用

許多所謂的錯誤並不是上帝啟示的結果，而是人們解讀時出了差錯。不是因為聖經晦澀難懂，而是解讀之人存在盲目和偏見。當然，有些聖經難題是無法迅速獲得解決的。即使是最誠實、最堅定的人也很難完全理解。可是，沒有找到某個特定問題的解決辦法並不意味著就真的沒有解決之道。其他仔細研究聖經的人很有可能在很久之前就遇到了我們今天所見到的難題，也許答案已在其中，只是我們沒有意識到。

不過我們可能經歷到但以理所經歷的事情，他也曾遇到自己完全無法理解的經文。於是他向上帝禱告（參見但8：27－9：27）。當我們跪下時，可能會對某些問題產生全新的看法。

在應對難解的問題時，祈禱如何讓你的生活變得不同？請與其他學員分享你的經驗。

想要尋找更多關於如何應對難解經文的原則和具體範例，參見格哈德（Gerhard Pfandl）編寫的《解讀聖經：聖經問答》，聖經研究所研究系列2，馬里蘭州銀泉市：聖經研究所，2010年。
