---
title:  Dzīves straujums
date:   31/05/2026
---

Tā bija ļoti aizņemta nedēļa. Lai gan viņa zināja, ka pirms sabata vēl daudz kas jāpaveic, steidzamais šķita aprijam svarīgo, un nemanot saule jau bija norietējusi. Ģimene kopā baudīja piektdienas īpašās vakariņas un kopīgu svētbrīdi.

Bet, kad pienāca sabata rīts un viņa pamodās agri, viņa nevarēja nepamanīt netīro vannas istabu, ko viņa iztīrīja. Tad viņa ieraudzīja, ka mazais dēls bija pieslapinājis gultu, tāpēc viņa iemeta viņa palagus veļasmašīnā kopā ar citām drēbēm. Gatavojot brokastis, viņa saprata, ka pusdienām nav nekā salda, tāpēc ātri izcepa banānu maizi. Viņa redzēja, ka vīram vajadzīgs izgludināts krekls baznīcai, tāpēc viņa to izdarīja, pēc tam salocīja veļu un iznesa atkritumus.

Un tad viņu pārņēma atskārsme. Ir sabats – diena, kuru viņa mīl vairāk par citām! Tomēr viņa bija darījusi visus šos darbus un ļāvusi tiem novērst uzmanību no tā, kas sabatā patiesi svarīgs – tuvoties Dievam.

Uz mirkli viņas prāts mēģināja attaisnot šīs darbības – tas viss taču bija jāizdara. Bet vai tiešām? Viņa saprata, ka rīkojās kā Marta, “aizņemta ar lielu kalpošanu” (Lk. 10:40), bet Jēzus vārdi skanēja viņas prātā: “Tu rūpējies un zūdies par daudzām lietām. Bet tikai vienas lietas vajag, Marija sev izraudzījusies labo daļu, tā viņai netaps atņemta” (Lk. 10:41, 42). Tā labā daļa. Sēdēt pie Jēzus kājām dziļā mīlestībā uz Viņu – ne tikai sabatā, bet katru dienu. Šorīt viņa to nebija izvēlējusies.

Viņa mīlēja Dievu, tomēr bija tik viegli aizmirst, ka Viņš viņai bija devis sabatu kā dāvanu laikā, lai stiprinātu viņu savstarpējās attiecības. Klusas asaras ritēja pār viņas vaigiem, stāvot klusajā virtuvē.

Šī stāsta mērķis nav uzsvērt, ko mums sabatā vajadzētu vai nevajadzētu darīt; tas drīzāk ir atgādinājums, kāpēc ir svarīgi pamanīt lietas, kas vājina vai izjauc mūsu attiecības ar Dievu. Kad mūsu sirds izjūt grēka un atšķirtības sāpes un mēs piesaucam Viņu, Jēzus ir ļoti tuvu (Ps. 53:2). Savās asiņainajās rokās Viņš tur baltās drēbes. Viņš redz mūsu nožēlas asaras un novelk mūsu netīrās drēbes. Tad Viņš ietērpj mūs Savās tīrajās taisnības drēbēs. Viņa šķīstība nevainojami un pilnīgi nosedz mūsu grēku. Mēs varam mazgāt savas drēbes Viņa asinīs (Atkl. 7:14).

`Kā Jes. 64:6, Cah. 3:4 un Jes. 61:10 mums atklāj šo svarīgo patiesību par Kristus taisnību? Kāpēc mums vienmēr stipri jāturas pie tā, kas šeit apsolīts?`