---
title:  Svētais Gars pamudina
date:   01/06/2026
---

Domājot par atsvešinātību starp sevi un savu sievu, viņš zināja, ka bija rīkojies nepareizi. Viņš bija bijis nelaipns un skarbs un bija teicis vārdus, ko nožēloja. Tomēr nākamā doma bija: vai tad viņa to nebija pelnījusi, vismaz mazliet?

Vai šis domāšanas veids tev šķiet pazīstams? Ir viegli pāriet no nožēlas uz mēģinājumiem attaisnot savas domas un rīcību. Nav viegli palūgt piedošanu, kad esam sāpinājuši, tomēr jebkuru attiecību atjaunošanai un stiprināšanai tas ir būtiski.

Tas pats attiecas uz mums un Dievu. Svētais Gars bieži uzrunā mūsu prātu, kad mēs grēkojam. Šie pamudinājumi aizkustina sirdi, bet ir viegli pastumt malā to kluso, kluso balsi, mēģinot attaisnot savu rīcību. Viena no Svētā Gara lomām ir “pārliecināt pasauli par grēku” (Jņ. 16:7, 8). Cik fantastiska Dieva dāvana (Lk. 11:13), jo mums tik ļoti vajadzīga šāda pārliecināšana, lai labotu plaisu, kas var ielavīties mūsu attiecībās ar Viņu!

`Izlasi Hoz. 6. nodaļu. Ko tieši tu pamani attiecībā uz to, kā Dievs Sevi raksturo Savā aicinājumā uz nožēlu?`

Apsver Svētā Gara lomu procesā, kas mūs uzpotē atpakaļ pie Vīnakoka (Jņ. 15:4). “Mēs bieži bēdājamies tāpēc, ka ļaunie darbi sev līdzi nes nepatīkamas sekas; bet tā nav grēku nožēla. Patiesas bēdas par grēku ir Svētā Gara darbības rezultāts. Svētais Gars atmasko sirds nepateicību, kas ir nicinājusi un apbēdinājusi Pestītāju, un sagrauztus ved mūs nožēlā pie krusta pakājes. Katrs grēks Jēzu ievaino no jauna, un, kad mēs uzlūkojam To, kuru esam “dūruši”, mēs skumstam par grēkiem, kas sagādājuši Viņam ciešanas. Šāda nožēla vadīs pie atteikšanās no grēka.” (Elena Vaita “_Laikmetu ilgas_”, 300. lpp.)

Patiesība ir tāda, ka mēs nevaram augt savās attiecībās ar Dievu, ja starp mums un Viņu stāv izvēlēts un lolots grēks. Mēs nevaram būt perfekti, bet mēs varam nožēlot savus grēkus un mums tas ir jādara, kad Svētais Gars tos atgādina (Ef. 4:30).

`Kad tu pēdējo reizi dzirdēji rājienu vai aicinājumu uz nožēlu? Kā tu reaģēji? Tagad velti brīdi lūgšanai, lūdzot Dievu mīkstināt tavu sirdi un atvērt tavas ausis, lai šonedēļ Viņa Vārdā sadzirdētu Viņa balsi.`