---
title:  Patiesa nožēla
date:   02/06/2026
---

Laicīgā pasaule mūs bombardē ar neatkarības, izlaidības un pašslavināšanas vēstījumiem – pretstatā Dieva aicinājumam uz kalpošanu un lēnprātību (Mt. 5:5). Interesanti, ka pirmie Jāņa Kristītāja un Jēzus vārdi, kas ierakstīti Bībelē, bija līdzīgi. Jānis sacīja: “Atgriezieties no grēkiem, jo Debesu valstība ir tuvu klāt pienākusi” (Mt. 3:1, 2). Jēzus teica: “Laiks ir piepildīts, un Dieva valstība ir tuvu atnākusi! Atgriezieties no grēkiem un ticiet uz evaņģēliju” (Mk. 1:14, 15; sk. arī Lk. 24:46, 47). Gan Jēzus, gan Jānis aicināja klausītājus uz atgriešanos, jo Debesu valstība bija tuvu. Vai varētu būt, ka šis pats vēstījums ir tikpat aktuāls arī mums šodien?

`Izlasi Ap. d. 3:18, 19. Kāpēc atgriešanās ir tik svarīga garīgās izaugsmes procesā? Kas ir “atspirgšanas laiks”?`

Dieva laipnība un labestība mūs ved pie grēku nožēlas (Rom. 2:4). Atgriešanās sastāv no diviem soļiem: (1) patiesām sāpēm par saviem grēkiem un (2) godīga lēmuma atstāt grēku. Bībelē atgriešanās gandrīz vienmēr ir saistīta ar piedošanu. Mēs patiesi nožēlojam; Dievs piedod. Tas ir tik vienkārši (1. Jņ. 1:9, Atkl. 3:19). “Tas Kungs nevilcina Savu apsolījumu, kā dažiem tas šķiet, bet ir pacietīgs ar jums, negribēdams, ka kādi pazustu, bet ka visi nāktu pie atgriešanās” (2. Pēt. 3:9). Kad mēs personīgi gatavojam savas dvēseles Kristus otrajai atnākšanai, Dievs mums dod laiku sakārtot attiecības ar Viņu.

Jēzus cieta, nomira un augšāmcēlās, lai tad, kad mēs atgriežamies, Viņa žēlastība varētu darīt brīnumu mūsu dzīvē. Pretstatā pasaulei, kas saka, ka mēs esam labi tādi, kā esam, Dievs aicina, lai mēs ietu pie Viņa grēku nožēlā un ticībā (Ap. d. 20:21), pilnīgi nododot sevi Viņa rokās, lai Viņš varētu atgriezt un skaisti veidot mūsu raksturu Savā līdzībā un mēs liecinātu par Viņu (Jņ. 15:2, 8). Tad mēs augsim un nesīsim augļus, kas atbilst atgriešanās dzīvei (Mt. 3:8).

“Nožēla nav īsta, ja tā neizraisa dzīves pārmaiņu. Kristus taisnība nav pārklājs, ar ko apsegt neizsūdzētus un neatstātus grēkus; raksturu pārveido un izturēšanos pārvalda dzīves principi.” (Elena Vaita “_Laikmetu ilgas_”, 555., 556. lpp.)

`Nožēla ved pie dzīvības (Ap. d. 11:18) un ir būtiska daļa no izaugsmes attiecībās ar Dievu. Kurš solis tev ir vissarežģītākais padošanās, grēku nožēlas un Dieva īstenotajā labošanas procesā?`