---
title:  Pietiekama žēlastība
date:   03/06/2026
---

Kad mēs izjūtam savu grēku smagumu un ļaujam Svētajam Garam vest mūs krusta pakāpē, mums vajadzētu lūgt Dievam piedošanu, zinot, ka “žēlīgs un lēnīgs ir Tas Kungs, pacietīgs un bagāts žēlastībā” (Ps. 103:8). Šie paši vārdi izskanēja no paša Dieva mutes (2. Moz. 34:6) pēc tam, kad Viņa izredzētā tauta bija Viņu apbēdinājusi.

`Izlasi 2. Moz. 34:1-10. Kāda izšķiroša patiesība šeit atklājas?`

Tam, ka Kungs ir žēlīgs un žēlsirdīgs, lēns dusmās un bagāts žēlastībā, ir tas pats iemesls, kāpēc Jēzus nomira pie krusta, – lai mūsu attiecības ar Dievu varētu tikt atjaunotas.

Tad, kad mēs esam gatavi atzīt un izsūdzēt savu grēku, kad mēs sakām: “Ak, Kungs, te es atkal esmu... ‘Esi man, grēciniekam, žēlīgs!’” (Lk. 18:13), tad Jēzus – kurš jau ir darbojies mūsos un mūsu labā kopā ar Svēto Garu, vēl pirms mēs Viņu piesaucam, – redz smagumu un to noņem. Mūsu nastas tiek noņemtas Golgātā, un Jēzus ir patiesi ļoti tuvu, kad mēs nākam pie Viņa, un pat pirms tam Viņš jau meklē mūs kā Labais Gans un stāv pie durvīm un klauvē (Atkl. 3:20). Nepaliksim tālu no Krusta, raugoties uz Dievu no attāluma. Skriesim pie Jēzus un nomainīsim savus grēkus un nastas pret Viņa taisnību (Cah. 3:4)!

**Lēnām izlasi šos pantus. Pieraksti saviem vārdiem, ko tie tev saka par Dieva žēlastību pret tevi:**

- “Tātad grēka alga ir nāve, bet Dieva balva ir mūžīga dzīvība Kristū Jēzū, mūsu Kungā” (Rom. 6:23).
- “Bet, kur vairojies grēks, tur pārpārim vairojusies žēlastība, lai, tāpat kā līdz šim grēks ir valdījis nāvē, turpmāk valdītu žēlastība caur taisnību uz mūžīgu dzīvību, caur mūsu Kungu Jēzu Kristu” (Rom. 5:20, 21).
- “Bet Dievs Savu mīlestību pret mums pierāda ar to, ka Kristus par mums miris, kad vēl bijām grēcinieki” (Rom. 5:8).

` `