---
title:  Вино гнева
date:  22/05/2023
---

`Прочитайте Откр. 17:1, 2, 15 и Откр. 18:1–4. Насколько велико влияние Вавилона?`

Падшая церковная система имеет международный охват, влияя своим обманом на людей во всем мире. Сатана в ярости из-за того, что Евангелие будет провозглашено «всякому племени, и колену, и языку, и народу», и что «проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной», поэтому он использует все возможные обольщения, чтобы пленить умы «жителей земли» (см. Мф. 24:14; Откр. 14:6; 17:2).

Откровение 17:2 продолжает объяснять тайну Вавилона великого, заявляя, что он «блудодействовал» с царями земными. Что представляет собой в аллегорическом смысле блуд? Это незаконный союз. Союз падшей церковной системы, объединившейся с государством. Истинная церковь едина с Иисусом Христом. Падшая церковь ищет силы и авторитета у политических лидеров земли. Она хочет, чтобы государство приводило в исполнение ее указы. Вместо того чтобы обращаться к Иисусу, своему истинному Главе, она обращается за поддержкой к государству.

`Перечислите очевидные признаки духовного Вавилона, то есть ложные (небиблейские) учения, которые вы можете наблюдать в окружающем мире.`

Откровение 17:2 продолжает свое драматическое повествование: «Вином ее блудодеяния упивались живущие на земле». Символика чистого виноградного сока используется во всем Новом Завете для обозначения незапятнанной чистой Крови Христа, пролитой для нашего спасения на кресте (см. Мф. 26:27–29). В Лк. 22:20 Иисус говорит: «Сия чаша _есть_ Новый Завет в Моей Крови, которая за вас проливается». Когда чистое молодое вино Евангелия начинает бродить и учение Слова Божьего заменяется учениями религиозных лидеров, оно становится «вином Вавилона» (см. Мф. 15:9).

Заметьте также, что Бог призывает Свой народ выйти из Вавилона. Другими словами, какой бы испорченной и злобствующей ни была система, ее влияние настолько широко, что охватывает, по крайней мере на определенное время, Его верных вне церкви, или «Мой народ» (Откр. 18:4), как Он их называет. Однако наступает время, когда Бог призовет Свой народ из этой порочной системы, которая вот-вот окончательно падет из-за своей развращенной и злобной природы, из этого «жилища бесов и пристанища всякому нечистому духу, пристанища всякой нечистой и отвратительной птице» (Откр. 18:2).

`Как Бог использует тех, кто провозглашает Трехангельскую весть, чтобы призвать Свой народ из Вавилона?`