---
title:  Призыв к посвященности
date:  24/05/2023
---

Призыв Откровения — это настоятельный призыв к посвященности, раскрытый в образах двух женщин из книги Откровение. Хотя иногда может казаться, что в этой вселенской битве между истиной и заблуждением народ Божий потерпит поражение, Бог обещает, что Его церковь в конце концов одержит победу.

`Сравните Мф. 16:18 и Откр. 17:14. Какое обещание Иисус дал Своим ученикам относительно Своей церкви?`

Христос — прочное основание, на котором построена Его церковь. Она основана на учениях Его Слова и направляется Его Духом. Напротив, Вавилон уходит своими корнями в созданные людьми учения и традиции. Любой религиозный лидер, который заменяет явленную в Писании волю Божью человеческими мнениями или традициями или ставит их выше истины, способствует вавилонскому смешению.

Во времена древнего Вавилона церковь и государство были едины. Когда царь Навуходоносор сидел в своем храме на царском троне, он якобы говорил от имени богов. Однажды в качестве акта неповиновения истинному Богу вавилонский царь издал всеобщий указ, обязывающий всех поклониться золотому истукану, и приказал всем своим подданным подчиниться его указу. Это яркий пример того, с чем столкнется верный народ Божий, когда откажется поклоняться ложному образу в последние дни (см. Дан. 3).

В последние дни земной истории возникнет новая церковно-государственная система, духовный Вавилон, с духовным лидером, претендующим на то, чтобы говорить, как Бог. Его слово будет объявлено самим словом Бога, а его повеления — заповедями Божьими. На протяжении веков римские первосвященники заявляли, что они занимают место Бога на земле. В своей энциклике от 20 июня 1894 года папа Лев XIII заявил: «Мы занимаем на этой земле место всемогущего Бога». «Церковный словарь» Феррариса добавляет: «Папа имеет такое высокое достоинство и такое возвышенное положение, что он не просто человек, а как бы Бог и наместник Бога». Апостол Павел добавляет следующие слова, обличающие эту силу: «…противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога» (2 Фес. 2:4).

`Поскольку мы уже видели, что в «Вавилоне» у Бога есть верные люди, почему нужна осторожность, чтобы не осуждать отдельных людей, тогда как дело в системе?`