---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်အကုၢ်တဖၣ်
date:   06/09/2023
---

`စီၤပီလူးအဲၣ်ဒိးလၢခ၇ံၥ်ဖိကုၢ်တဖၣ်လၢအတၢ်သိၣ်လီၤသီလီၤ လီၤတံၢ်လီၤဆဲးအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတဖၣ်လဲၣ်. အ့းဖ့းစူး ၆း၅-၈.`

စီၤပီလူးစံးကတိၤခ၇ံၥ်ဖိကုၢ်တဖၣ်လၢကဒိကနၣ်အကစၢ်ကလုၢ် ဟ့ၣ်လီၤသးမၤတၢ်လၢသူၣ်ဒီဖျၢၣ်သးဒီဖျၢၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢအိၣ်ဖျါ ဒိၣ်တမံၤန့ၣ် မ့ၢ်အတၢ်စံးကတိၤတၢ်ခဲအံၤခဲအံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဟံးန့ၢ် အလီၢ်အဒိၣ်အမုၢ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်တဘၣ်ပၥ်ကုၢ်ကစၢ်တဖၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အလီၢ်ဘၣ်ဒီး မၤတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးအတၢ်မၤလၢအဘၣ်ဃးထဲခ၇ံၥ် တဂၤဧိၤန့ၣ်ဘၣ်. အါန့ၢ်ဒံးအံၤန့ၣ်, အတၢ်ဟ့ၣ်လီၤအးလီၤအသးန့ၣ် ကဘၣ် မ့ၢ်လၢသူၣ်ဒီဖျၢၣ်သးဒီဖျၢၣ်, တၢ်မၤအခ့အၦၤအတၢ်မၤလၢအဂ့ၤ ဟံးန့ၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်အလီၢ်လၢကုၢ်ကစၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဟ့ၣ်ဂံၢ် ဟ့ၣ်ဘါလၢကဟံးန့ၢ်တၢ်အလီၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်, စီၤပီလူးဟ့ၣ်လီၤ တၢ်ဆီတလဲလၢအဘၣ်ဃးဒီးကုၢ် ဒီးကုၢ်ကစၢ်တဖၣ်အတၢ်၇့လိၥ်သးအဂီၢ်န့ၣ် လီၤ.

ကွၢ်ထံစီၤပီလူးဟ့ၣ်လီၤကျိၤကျဲတဖၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဟံးန့ၢ် ၦၤဂၤအလီၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.

* စီၤပီလူးမၤဆံးလီၤကုၢ်ကစၢ်တဖၣ်လၢအမ့ၢ်, "ဟီၣ်ခိၣ်ကစၢ်တဖၣ်" ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်မူခိၣ်ကစၢ်လၢအမ့ၢ်ကစၢ်နီၢ်ကီၢ် (အ့းဖ့းစူး ၆း၅).
* ကုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ကဘၣ်မၤတၢ်အခ့အၦၤအတၢ်မၤလၢ, "တၢ်ပျံၤဒီးတၢ်ကနိး, လၢသုသးဒီဖျၢၣ်ညါဒ်လၢခ၇ံၥ်အသိးန့ၣ်တက့ၢ် (အ့းဖ့းစူး ၆း၅).
* စီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ဖျါတၢ်ဟံးန့ၢ်အလီၢ်ဖျါဖျါလၢအတၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ် ခ၇ံၥ်ဖိကုၢ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်မၤတၢ်တီတီလိၤလိၤဒ်အမ့ၢ်ကုၢ်အသိး, တမ့ၢ်လၢအဘၣ်ၦၤကညီတဖၣ်အသးအသိးဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီ, ဒ်အမ့ၢ် ခ၇ံၥ်အကုၢ်အသိးန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၆း၆).
* လၢအဝဲမၤတၢ်အခ့အၦၤအတၢ်မၤအကတီၢ်န့ၣ်, ကဘၣ်မၤဝဲ, "လၢအဘၣ်ကစၢ်ယွၤအသးလၢတၢ်သးဒီဖျၢၣ်အပူၤ" ဟ့ၣ်လီၤအတၢ်မၤလၢ ယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၆း၆).
* စီၤပီလူးကွဲမုၥ်လၢကမၤတၢ်မၤလၢသးအဂ့ၤတကပၤဟ့ၣ်လီၤတၢ်မၤ, "တမ့ၢ်ဘၣ်ဒ်လၢၦၤကညီအဂီၢ်အသိးဘၣ်, မ့ၢ်ဒ်လၢကစၢ်အဂီၢ်အသိး" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၆း၇).

လၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်မၤလၢသူၣ်ဒီဖျၢၣ်သးဒီဖျၢၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, ခ၇ံၥ်ဖိ ကုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ကမုၢ်လၢ်လၢကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အလၢအၦဲၤ ဖဲကစၢ် ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်မၤတၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ် ဒီးမုၢ်လၢ် လၢကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်တဖၣ်လၢအီၤ လီၤဆီဒၣ်တၢ်လၢကုၢ်တဖၣ်လၢ တဒိးန့ၢ်ဘၣ်အဘူးအလဲသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကုၢ်တဂၤကဘၣ်တၢ်ကွၢ် ကပၥ်အီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ကစၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤ ၁ပ့းတရူး ၂း၁၉, ၂၀). ကုၢ်လၢအစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဂၤ အိၣ်ဒီးအကစၢ်လၢအအိၣ်ဒီး တၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်, "ကန့ၢ်ဘၣ်တၢ်လၢကစၢ်အစုပူၤ, ဒ်အမၤတၢ်အသိး လီၤ" (အ့းဖ့းစူး ၆း၈).

`ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးလံၥ်စီဆှံကပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်လုၢ်လၢ်အၢသီဒ်အံၤ ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တစံးဝဲလၢအမ့ၢ်တၢ်ကမၣ်ဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, တၢ်သိၣ်လိ သီလိလၢပဟံးန့ၢ်အီၤသ့လၢပတၢ်ဖံးတၢ်မၤအပူၤလၢတၢ်၇့ဒီးၦၤဂၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`