---
title:  अनुग्रह की स्मृतियाँ
date:   11/10/2025
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें

यहोशू 3, गिनती 14:44, लूका
18:18-27, यहोशू 4, यूहन्ना 14:26, इब्रानियों 4:8-11.

> <p>याद वचनः</p>
> “क्योंकि जैसे तुम्हारे परमेश्वर यहोवा ने लाल समुद्र को हमारे पार हो जाने तक हमारे साम्हने से हटाकर सुखा रखा था, वैसे ही उसने यरदन का भी जल तुम्हारे पार हो जाने तक तुम्हारे साम्हने से हटाकर सुखा रखा; इसलिये कि पृथ्वी के सब देशों के लोग जान लें कि यहोवा का हाथ बलवन्त है; और तुम सर्वदा अपने परमेश्वर यहोवा का भय मानते रहो। (यहोशू 4:23, 24)।

पुलिस अधिकारी ने संकेत दिया। जॉन को गाड़ी रोकनी पड़ी। अधिकारी ने उसका ड्राइविंग लाइसेंस मांगा और उसी समय जॉन को एहसास हुआ कि उसने अपना बटुआ, जिसमें उसका ड्राइविंग लाइसेंस भी था, दफ़्तर में ही छोड़ दिया है। जॉन ने बताया कि क्या हुआ और अधिकारी ने उसकी नौकरी के बारे में पूछा। जॉन ने जवाब दिया कि वह एक प्रोफेसर है। जब अधिकारी ने जॉन को टिकट दिया तो उसने उसे कहा कि इसे जुर्माना न समझे।

उसने कहा, “यह ट्यूशन है।" "जब लोग कुछ सीखना चाहते हैं, तो वे ट्यूशन देते हैं। यह आपकी ट्यूशन है कि गाड़ी चलाते समय अपना लाइसेंस न भूलें। आपका दिन शुभ हो, प्रोफेसर !”

मनुष्य होने के नाते, हम उन चीज़ों को भूल जाते हैं जो हमेशा हमारी नज़र में नहीं होती हैं। हम फ़ोन कॉल का जवाब देना, ईमेल का जवाब देना, पौधों को पानी देना, जन्मदिन की शुभकामनाएँ भेजना आदि भूल जाते हैं। यह सूची लंबी हो सकती है। हालाँकि, अपनी आध्यात्मिक ज़रूरतों को भूल जाना, केवल जुर्माना पाने से कहीं ज़्यादा गंभीर परिणाम हो सकता है, खासकर इसलिए क्योंकि हम उस चीज़ से निपट रहे हैं जो सचमुच हमारी अनंत नियति है।

आइए इब्रानियों द्वारा यरदन को पार करने का अध्ययन करें और देखें कि हम उनके अनुभवों से क्या सीख सकते हैं।

*सब्त, 18 अक्टूबर की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।