---
title:  यरदन को पार करना
date:   12/10/2025
---

`यहोशू 3:1-5 और गिनती 14:41-44 पढ़ें । परमेश्वर ने इस्राएलियों से जो होने वाला था उसके लिए विशेष रूप से तैयार रहने के लिए क्यों कहा?`

यहोशू की पुस्तक में यह पहली बार है जब वाचा के सन्दूक का उल्लेख किया गया है। पुराने नियम के वर्णन में इस बिंदु तक, सन्दूक पवित्र स्थान (निर्गमन 40:21) के संदर्भ में सिनाई (गिनती 10:33-36) से इस्राएल की यात्रा में और कनान (गिनती 14:44) पर विजय प्राप्त करने के असफल प्रयास में दिखाई दिया है। यह इस्राएली पवित्रस्थान में सबसे पवित्र चीज थी, और इसमें तीन वस्तुएँ थीं, जिनमें से प्रत्येक परमेश्वर के साथ इस्राएल के विशेष संबंध को व्यक्त करती थी : (1) दस आज्ञाओं वाली पटियाएँ; (2) महायाजक, हारून की छड़ी; और (3) मन्ना का एक बर्तन (निर्गमन 16:33, इब्रानियों 9:4)।

सन्दूक और यरदन को पार करने की तैयारियों ने इस्राएलियों को याद दिलाया कि वे अपने तरीके और समय से कनान में प्रवेश नहीं कर रहे थे। विजय तभी सफल होगी जब वे परमेश्वर के तरीके और समय का पालन करेंगे। परमेश्वर – जिसे वाचा के सन्दूक को ढकने वाले करूबों के ऊपर विराजमान बताया गया है (निर्गमन 25:22, गिनती 7:89) और जिसकी गति सन्दूक की गति से पहचाना जाता हैं - विजय अभियान का नेतृत्व करते हुए इस्राएलियों के सामने कनान में प्रवेश करता है।

शब्द का अनुवाद "पवित्र करना" (यहोशू 3:5) या " समर्पित करना" एक शुद्धिकरण प्रक्रिया को संदर्भित करता है जो याजक पवित्र स्थान में अपनी सेवा शुरू करने से पहले करते थे (निर्गमन 28:41, निर्गमन 29:1) और इस्राएल के लोगों ने सिनाई में परमेश्वर के प्रकट होने से पहले क्या किया (निर्गमन 19:10, 14) । इस पवित्रीकरण में पाप को त्यागना और सभी रीति-रिवाज अशुद्धियों को दूर करना शामिल था। यही आदेश गिनती 11:18 में दिखाई देता है, जो परमेश्वर के आसन्न चमत्कार से संबंधित है। युद्ध में लड़ाई लड़ने से पहले भी ऐसी तैयारी की आवश्यकता थी (व्यवस्थाविवरण 23:14)। युद्ध में परमेश्वर इस्राएल के लिए लड़ने से पहले, उन्हें उसके प्रति अपनी निष्ठा दिखानी चाहिए और अपने सेनापति के रूप में उस पर भरोसा करना चाहिए।

यरदन नदी को पार करने का चमत्कार इस्राएलियों को यह साबित करने वाला था कि इन लोगों को देश से बाहर निकालने के प्रभु के वादे पर भरोसा किया जा सकता है। जो यरदन के माध्यम से एक सूखा मार्ग प्रदान किया, वह उन्हें देश का उपहार भी दे सकता है।

`परमेश्वर हमेशा यरदन को अलग नहीं करते हैं । उनके हस्तक्षेप हमेशा इतने स्पष्ट नहीं होते हैं | आपको क्या लगता है कि हम अपने पक्ष में परमेश्वर के हस्तक्षेप का अनुभव करने और समझने के लिए आध्यात्मिक तैयारी कैसे विकसित कर सकते हैं?`