---
title:  चमत्कारों का जीवित परमेश्वर
date:   13/10/2025
---

`यहोशू 3:6-17 पढ़ें । यरदन नदी को चमत्कारिक ढंग से पार करना हमें उस परमेश्वर की प्रकृति के बारे में क्या बताता है जिसकी हम सेवा करते हैं?`

यरदन नदी को पार करने का वर्णन यहोशू 3:5 में इब्रानी शब्द निफ़्लाओट, “चमत्कार, अद्भुत " द्वारा किया गया है, जो आमतौर पर ईश्वर के शक्तिशाली, अलौकिक कार्यों को प्रदर्शन करता है जो उसकी विशिष्टता को प्रदर्शित करते हैं (भजन 72:18, भजन 86:10)। बाद में, इस्राएलियों ने इन कार्यों पर ध्यान दिया और, परिणामस्वरूप, प्रभु की स्तुति की (भजन 9:1) और राष्ट्रों के बीच उसकी घोषणा की (भजन 96 : 3) । मिस्र में विपत्तियाँ (निर्गमन 3:20, मीका 7:15), लाल सागर को पार करना, और जंगल में परमेश्वर का मार्गदर्शन (भजन 78:12 - 16) ऐसे ही चमत्कारों के रूप में वर्णित किए गए हैं।

बाइबल के लेखक इस तथ्य को जानते थे और इसकी गवाही देते थे कि जिस परमेश्वर ने दुनिया को बनाया है, वह अपनी रचना से कभी सीमित या विवश नहीं था। उसके लिए कुछ भी असंभव नहीं है (इब्रानी "बहुत अद्भुत”) (यिर्मयाह 32:17)। उसका नाम और उसका स्वभाव अद्भुत है (न्यायियों 13:18), और वह हमारी समझ से परे है।

अन्य राष्ट्रों के देवताओं के विपरीत, जो बचा नहीं सकते (भजन 96:5, यशायाह 44:8), बाइबल का परमेश्वर एक "जीवित परमेश्वर" है, सक्रिय और जीवित, जिसके अनुयायी उनके पक्ष में उसके हस्तक्षेप की प्रत्याशा में उस पर भरोसा कर सकते हैं।

नबी जकर्याह ने बेबीलोन के निर्वासन के बाद इस्राएल के भविष्य की कल्पना करते हुए उसी शब्द (निफ़्लोत के समान मूल से) का इस्तेमाल किया था। उसने देखा कि यरूशलेम का पूरी तरह से पुनर्निर्माण किया जाएगा, जिसमें बूढ़े लोग शहर की सड़कों पर बैठेंगे और लड़के-लड़कियाँ वहाँ खेलेंगे। राजधानी के अविश्वसनीय निवासियों के लिए जो अभी भी इसके विनाश के संकेत दिखा रहे थे, जकर्याह ने घोषणा की : " सेनाओं का यहोशू यों कहता है, चाहे उन दिनों में यह बात इन बचे हुओं की दृष्टि में अनोखी ठहरे, परन्तु क्या मेरी दृष्टि में भी यह अनोखी ठहरेगी, सेनाओं के यहोवा की यही वाणी है? सेनाओं का यहोवा यों कहता है, देखो, मैं अपनी प्रजा का उद्धार कर के उसे पूरब से और पच्छिम से ले आऊंगा; और मैं उन्हें ले आकर यरूशलेम के बीच में बसाऊंगा" (जकर्याह 8:6-8)।

`लूका 18:18-27 पढ़ें। यीशु ने अपने शिष्यों को जो उत्तर दिया, वह आपको असंभव लगने वाली चीज़ों के लिए परमेश्वर पर भरोसा करने के लिए कैसे प्रोत्साहित करता है?`