---
title:  याद रखें
date:   14/10/2025
---

`यहोशू 4 पढ़ें । परमेश्वर ने इस्राएलियों से स्मारक बनाने के लिए क्यों कहा?`

इन पत्थरों का उद्देश्य एक "संकेत" बनना है, इब्रानी शब्द 'ओट अक्सर "आश्चर्य" शब्द से जुड़ा होता है और इसका अर्थ परमेश्वर द्वारा किए गए चमत्कारी कार्यों से हो सकता है (कल का अध्ययन देखें), जैसे कि मिस्र पर विपत्तियाँ (निर्गमन 7:3, व्यवस्था 4:34) । यह एक गहरी या उत्कृष्ठ वास्तविकता के बाहरी संकेत के रूप में "प्रतीक" या "निशानी” का अर्थ भी ले सकता है। उदाहरण के लिए, धनुष वाचा का एक "संकेत" है (उत्पत्ति 9:12, 13); इस्राएली घरों के चौखटों और चौखट पर लगे खून को भी “चिह्न” कहा जाता है (निर्गमन 12:13) ; और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि सब्त सृष्टि और परमेश्वर की पवित्र उपस्थिति का "चिह्न" है (निर्गमन 31:13, 17; यहेजकेल 20:12)।

यहाँ, यह चिह्न एक स्मारक के रूप में कार्य करता है, जो प्रत्येक आने वाली पीढ़ी को पार जाने के चमत्कार की याद दिलाता है। शब्द “स्मारक” (ज़िककारोन) शब्द ज़कर, “याद रखना " से आया है, जो किसी चीज़ को याद करने के निष्क्रिय कार्य से कहीं अधिक को दर्शाता है। इसका तात्पर्य है याद करने के बाद उचित कार्य करना (व्यवस्था 5:15, व्यवस्था 8:2)। पत्थर के स्मारक (उत्पत्ति 28:18-22) और रीति-रिवाज़ स्थापित करना जो प्रश्नों को जन्म देते हैं (निर्गमन 12:26, 27; व्यवस्थाविवरण 6:20-25) पुराने नियम में आम बात थी। बार- बार चमत्कारों को दोहराने के बजाय, परमेश्वर ऐसे स्मारक स्थापित करता है जो उसके महान कार्यों की याद को जगाते हैं और सार्थक उत्तर देते हैं। इसलिए, संकेत " हमेशा के लिए होना चाहिए, जिसका अर्थ है कि प्रभु के इस चमत्कार को उसके लोगों की सामूहिक स्मृति में हमेशा के लिए रखने की आवश्यकता है।

भावी पीढ़ियों का संभावित प्रश्न महत्वपूर्ण है क्योंकि यह व्यक्तिगत रूप से तैयार किया गया है" "ये पत्थर आपके लिए क्या हैं?" प्रत्येक नई पीढ़ी को इन पत्थरों के अर्थ को व्यक्तिगत रूप से अपने लिए आत्मसात करना और समझना चाहिए | चमत्कार करने वाले ईश्वर में विश्वास तभी जीवित रखा जा सकता है जब प्रत्येक पीढ़ी अपने लिए यहोवा के शक्तिशाली कार्यों के महत्व को फिर से खोजे । ऐसा विश्वास बाइबल आधारित परंपराओं और परंपरावाद के बीच एक बड़ा अंतर पैदा करेगा, जो जीवित पीढ़ी के मूल मूल्य और उत्साह से वंचित मृत धर्म है। अंत में, हमें अपने बाइबल आधारित विश्वास को अपना बनाना होगा। कोई भी, विशेष रूप से हमारे पूर्वज, हमारे लिए विश्वास नहीं कर सकते।

`प्रभु के साथ अपने स्वयं के चलने से कुछ स्मारक, व्यक्तिगत स्मारक, क्या हैं जो आपको याद रखने में मदद करते हैं कि उसने आपके लिए क्या किया है?`