---
title:  विस्मृति / भुलक्कड़पन
date:   15/10/2025
---

`यहोशू 4:20-24 को निम्नलिखित आयतों के प्रकाश में पढ़ेंः न्याय. 3:7; न्याय. 8:34; भजन 78:11; व्यवस्थाविवरण 8:2, 18; भजन 45:17. प्रभु के महान कार्यों को याद रखना इतना महत्वपूर्ण क्यों था?`

यहोशू 4:23 में व्यक्ति में परिवर्तन पर ध्यान दें । यरदन के पानी को "तुम्हारे" पहले सूख जाने के रूप में संदर्भित किया जाता है, अर्थात, उन सभी इस्राएलियों से पहले जिन्होंने अभी-अभी यरदन को पार किया है। इसके विपरीत, लाल सागर के बारे में कहा जाता है कि "हम " से पहले सूख गया था, जो पहली पीढ़ी से अभी भी मौजूद थे और जिन्होंने पलायन का अनुभव किया था। दो अलग-अलग पीढ़ियों द्वारा अनुभव की गई दो घटनाएँ महत्व में समान थीं, जिसने दूसरी पीढ़ी को अपने माता-पिता की गवाही के माध्यम से यरदन पार जाने के उसी अर्थ को फिर से खोजने में सक्षम बनाया।

आम तौर पर, हम सभी मनुष्यों के एक सामान्य लक्षण के रूप में भूलने की आदत को समझते हैं। हालाँकि, आध्यात्मिक अर्थ में भूलने की आदत गंभीर परिणामों को जन्म दे सकती है।

आज भी, अगर हम एक विशिष्ट आह्वान और विशेष कार्य वाले लोगों के रूप में अपनी पहचान बनाए रखना चाहते हैं, तो हमें अपनी व्यक्तिगत और सामूहिक आध्यात्मिक स्मृति को ताज़ा करने के लिए अवसर बनाने होंगे ताकि हम इस बात पर ध्यान केंद्रित कर सकें कि हम कहाँ से आ रहे हैं, हम कौन हैं और हम यहाँ किस लिए हैं।

`1 कुरिन्थियों 11:24, 25 और यूहन्ना 14:26 पढ़ें। हमें हमेशा यह क्यों याद रखना चाहिए कि मसीह ने हमारे लिए क्या किया? इसके बिना वास्तव में और क्या मायने रखता है?`

एलेन जी व्हाइट ने स्पष्ट रूप से समझा कि ईश्वर के पिछले कार्यों और प्रकाशन के प्रकाश में खुद को लगातार निर्देशित किए बिना, हम निश्चित रूप से भविष्य में अपने विशेष कार्य को पूरा करने की प्रेरणा खो देंगे: "हमें भविष्य के लिए डरने की कोई बात नहीं है, सिवाय इसके कि हम भूल जाएँ कि प्रभु ने हमें किस तरह से आगे बढ़ाया है, और हमारे पिछले इतिहास में उनकी शिक्षाएँ आज भी प्रासंगिक हैं । " - एलेन जी व्हाइट, लाइफ़ स्केचेस, पृष्ठ 196.

`हालाँकि अतीत को याद रखना और यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि प्रभु ने आपके जीवन में कैसे काम किया है, फिर भी आपको दिन-प्रतिदिन उनके साथ और उनके प्यार और उपस्थिति की वास्तविकता का अनुभव क्यों करना चाहिए?`