---
title: نشانه های کی مبارش
date: 03/02/2018

---

### مطالعه این هفته
عربانیان باب ۱۱ آیات ۸ تا ۱۲؛ رومیان باب ۴ آیات ۱۳ و ۱۸ تا ۲۱؛ متی باب ۶ آیه ۲۴؛ عربانیان باب ۹ آیه ۱۴؛ اول یوحنا باب ۵ آیات ۲ و ۳ ؛ لوقا باب ۱۶ آیات ۱۰ تا ۱۲.

> <p>آیه حفظی</p>
> «همه باید ما را خادمان مسیح و مبارشین حقایق ارسار آمیز الهی بدانند . مسلامً کی مبارش باید قابل اعتامد باشد» (اول قرنتیان باب ۴ آیات ١ و ۲).

مبارشین با نوع یا عالمت متامیزشان شناخته می شوند، درست مانند خرده فروشانی که با آرم یا نام تجاری خود شناخته می شوند. درواقع، بسیاری از مردم با تبدیل خود به کی نام تجاری قابل عرضه در بازار، معروف می شوند.

نام و نشان تجاری کی مبارش مسیحی، بازتاب دهنده محبت مسیح بواسطه رابطه ای است که آن شخص با وی دارد. هنگامی که ما صفات مسیح را در زندیگ به کار می بندیم، زندیگامن مارک ما را نشان می دهد. مارک و نشان ما نشان عیسی می باشد؛ هویت ما با هویت او مخلوط شده است (اول قرنتیان باب ۶ آیه ۱۷).

این هفته ما به خصوصیات متامیز کننده مبارشین خدا که مارک آنها را بوجود می آورند، نگاهی خواهیم انداخت. این ویگژیها ما را بر می انیگزند تا بدنبال بازگشت عیسی باشیم و به عنوان مبارشین وفادار حقیقتش، کاری را که به ما سپرده شده است، انجام دهیم. هر ویگژی ترشیح کننده  کی رابطه عمیق است که می توانیم با کسی که برای نجات از دست رفتگان آمد داشته باشیم. هر چه بیشر این ویگژی ها مورد بررسی قرار می یگرند، عمیق تر در زندیگامن ریشه می یابند. شخصیت محبت وار خدا با متام پویایی اش، نشان انحصاری ما خواهد شد و بر متام جنبه های زندیگ ما در حال حارض و تا ابدیت تاثیر خواهد گذاشت.

_* درس این هفته را مطالعه کنید تا برای روز سبت در ۱۰ فوریه آماده شوید._