---
title: وفاداری و رس سپردیگ
date: 04/02/2018

---

«مسلامً کی مبارش باید قابل اعتامد باشد» (اول قرنتیان باب ۴ آیه ۲). مبارزه و یپروزی«در مسابقه بزرگ ایامن» (اول تیموتائوس باب ۶ آیه ۱۲) برای کی مبارش وفادار بسیار حیاتی می باشد. خدا وفادار است و ما از طریق کار کردن او در ما، وفادار می شویم. وفادار بودن به معنی حقیقی پابرجایی در برابر آنچه می دانیم درست است بخصوص در گرمای مبارزات روحانی.  

جنگ روحانی میان حق و باطل، خوب و بد مطمئنا بوقوع خواهد یپوست. آنها بخشی از مبارزه ایامن هستند. تصمیمی که مبارشین باید در هر موقعیت بیگرند این است که وفادار باشند. اگر شام عاشق ثروت هستید، مطمنئ شوید که به خدا و آنچه که درباره خطرات عشق به پول می گوید، وفادار باقی مبانید. اگر طالب شهرت هستید، نسبت به آنچه کالم خدا درباره تواضع می گوید، وفادار مبانید. اگر با افکار شهوانی در کشمکش هستید، نسبت به وعده های تقدس وفادار مبانید. اگر خواهان قدرت هستید، نسبت به آنچه خدا درباره خدمت گزاری همه بودن می گوید، وفادار مبانید. انتخاب وفادار بودن و وفادار نبودن اغلب به گزینه دوم می انجامد حتی با وجود اینکه عواقبش می تواند ابدی باشد.

`عربانیان باب ١١ آیات ۸ تا ١۲، ١۷ تا ١۹ و رومیان باب ۴ آیات ١۳، ١۸ تا ۲١ را بخوانید. این آیات درباره وفادار بودن چه یچزی تعلیم می دهند؟`

در زبان عربی، «وفادار» به معنی اعتامد کردن می باشد. هامن ریشه کیسان عربی به ما واژه «امین» را می دهد و درواقع به معنی «محکم» و «استوار» بودن می باشد. وفاداری بدین معنی است که ما تحت آزمایش قرار گرفته ایم و برای نقشه خدا متعهد و استوار باقی مانده ایم.

مارتین لوتر یپشوای جنبش اصالح گرائی ، «که خود را برای سخن گفن در مقابل امپراطور آماده می کرد، کالم خدا را می خواند، به نوشته های خود نگاه می کرد و در یپ ارائه پاسخی مناسب می گشت  ... او کتاب مقدس را نزدکی آورد ... و با شور و هیجان دست پچ خود را بر روی کتاب مقدس قرار داد در حالی که دست راستش را به سمت  آسامن بلند منود، سوگند یاد منود که به انجیل وفادار مباند و آزادانه ایامنش را ابراز کند حتی اگر شهادتش را با خون خود مهر کند.» — 
J. H. Merle d‘Aubigné, History of the Reformation (New York: The American
Tract Society, 1846), vol. 2, book 7, p. 260

`مکاشفه یوحنا باب ۲ آیه ١۰ را بخوانید. کلمات درباره «وفادار بودن تا سر حد مرگ» باید برای ما در مسیر روزانه مان با خداوند، چه معنایی داشته باشند؟`