---
title: 'داستانهای ای نداران'
date: 09/02/2018

---

#### از اشتیاق تا شفقت

_توسط اندرو مک چزنی، تبلیغ دینی ادونتیست_

ادسون اسمیت، کوکچرین میان چهار پر خانواده، توسط والدینی ادونتیست بزرگ شد که عالقه شان برای بنیانگذار کلیسا، الن جی. وایت باعث شد نام او  را مانند پر الن جی. وایت، ادسون بگذارند. اما اسمیت رابطه ای شخصی با عیسی برقرار نکرد.

او گفت، «گاهی شام در کلیسا رشد می کنید، اما در مسیح خیر.»

او به عنوان کی فرد بالغ جوان در زادگاهش در بندر اسپانیا در کشور 

کارائیب ترینیداد و توباگو دارای اعتامد به نفس پایینی بود. او در مهامنی ها و خوشگذرانی ها رشکت می کرد. به خودکشی فکر کرد. اما سپس قول کودکانه به خدا مبنی بر خواندن روزانه کتاب مقدس را به یاد آورد.

اسمیت رشوع به حضور یافن در کلیسا به طور مرتب منود و تعمید داده شد. او با کی ادونتیست جوان که مانند خودش اشتیاق داشت که عیسی را با جوانانی که همچنان به پارتی رفن عالقه دارند، به مشارکت بگذارد دوست شد. آن ها با هم رشوع به درمیان گذاشن داستان زندیگ خود درخیابان، ایستگاه اتوبوس و حتی اتوبوس های در حال حرکت منودند. اسمیت که اکنون ۳۶ ساله است، گفت: «من هرگز منی دانستم که خدا مرا بلند خواهد کرد تا بشارت دهنده ای سیار باشم.»

اسمیت این مأموریت نوپا را با توجه به رؤیای حزقیال از دره ای از استخوان های خشک در حزقیال باب ۳۷ آیات ۱ تا ۱۴، انجیل به استخوان ها نامید. اسمیت گفت که خدا او را پس از مردن در گناه به زندیگ باز گرداند، درست هامنطور که خدا در حزقیال درباره زنده کردن استخوان ها سخن گفت.

اسمیت گفت که پس از دوران جوانی دشوار، با چالش غلبه بر گناه جنسی روبرو شد. او ساعت ها را رصف فریاد برآوردن نزد خدا و مطالبه وعدهّ های کتاب مقدس منود. بخش های مورد عالقه، رومیان باب ۸ و همچنین یوحنا باب ۸ آیات ۳۴ تا ۳۶ بودند، جایی که عیسی می گوید، «یقین بدانید که هر کسی که گناه می کند بردۀ گناه است و برده همیشه در میان اهل خانه منی ماند ولی پر همیشه می ماند . پس اگر پر، شام را  آزاد سازد واقعاً آزاد خواهید بود .»

اسمیت گفت، «خدا در زندیگ من کاری انجام داد و اگر او می تواند مرا تغییر دهد، قادر است هر کس دگیری را نیز تغییر دهد. شام مجبور نیستید دزد، عضو باندی خالفکار، همجنس گرا یا خودارضا از دنیا بروید. عیسی نیامد تا عادالن را فراخواند. او آمد تا گناهکاران که من یپرشو ایشان هستم را فراخواند. من خدا را برای این شکر می کنم.»

او گفت که غریبه ها معموالً با عالقه به حرف هایش گوش می دهند، اگر چه گاهی بدلیل موعظه کردن مورد متسخر قرار گرفته و از اتوبوس بیرون انداخته شده است. او و همکارانش همچنین در دبیرستان ها و کلیساها صحبت می کنند. 

او گفت، «ما سال های خوشگذرانی خود را به یاد می آوریم. می خواهیم شاد باشیم و از ترویج انجیل رشمیگن نباشیم.»

برای مطالعه بیشر در مورد ادسون اسمیت (در تصویر با رهربان انجیل برای استخوان ها) به مطلب هفته قبل مراجعه کنید.