---
title:  Pandangan Tambahan
date:   26/12/2025
---

Baca tulisan Ellen G. White, “The Last Words of Yosua”, ms. 522–524, dalam Patriarchs and Prophets.

“Di antara orang ramai yang keluar dari Mesir, ramai yang menyembah berhala; dan begitu kuat adatnya sehingga amalan itu diteruskan secara rahsia, sedikit sebanyak, walaupun selepas penempatan di Kanaan. Yosua sedar akan kejahatan ini di kalangan orang Israel, dan dia dengan jelas menyedari bahaya yang akan datang. Dia dengan tulus ingin melihat reformasi menyeluruh di kalangan orang Ibrani. Dia tahu jika orang-orang itu tidak mengambil pendirian yang teguh untuk melayani Tuhan dengan segenap hati mereka, mereka akan terus memisahkan diri mereka lebih jauh daripada Dia. . . . Walaupun sebahagian daripada orang Ibrani adalah penyembah rohani, ramai yang menjadi formalis semata-mata; tidak ada semangat atau keikhlasan dalam pelayanan mereka. Sesetengah orang adalah penyembah berhala di dalam hati mereka, malu untuk mengakui bahawa mereka adalah penyembah berhala.”—Ellen G. White, Signs of the Times, 19 Mei 1881.

“Perjanjian yang sungguh ini telah dicatat dalam kitab hukum, untuk dijaga kesuciannya. Yosua kemudian mendirikan sebuah batu besar di bawah pokok oak dekat tempat suci Tuhan. ‘Kemudian Yosua berkata kepada seluruh bangsa itu, “Lihatlah, batu ini akan menjadi saksi bagi kita, kerana ia telah mendengar segala firman Tuhan yang telah difirmankan-Nya kepada kita: sebab itu batu ini akan menjadi saksi bagi kamu, supaya kamu jangan menyangkal Tuhanmu.” Di sini Yosua dengan jelas menyatakan bahawa arahan dan amarannya kepada orang ramai bukanlah perkataannya sendiri, tetapi firman Tuhan. Batu besar ini akan berdiri sebagai saksi kepada generasi akan datang tentang peristiwa yang didirikan untuk memperingatinya, dan akan menjadi saksi kepada orang ramai, sekiranya mereka sekali lagi jatuh ke dalam penyembahan berhala.”—Ellen G. White, Signs of the Times, 26 Mei 1881.

**Soalan Perbincangan:**

`Bincangkan maksud frasa: “Dialah Tuhan yang kudus. Dia Tuhan yang cemburu. ” (Yosua 24:19, AVB). Dalam pengertian apakah Tuhan adalah Tuhan yang cemburu?`

`Bagaimanakah kasih kita kepada Tuhan berkaitan dengan kebebasan memilih yang Dia berikan kepada kita? Maksudnya, bolehkah kita benar-benar mengasihi jika kita tidak benar-benar mempunyai kebebasan? Bolehkah cinta sejati dipaksa? Jika tidak, mengapa tidak?`

`Apakah beberapa cara praktikal yang boleh diberikan oleh para pemimpin gereja hari ini kepada generasi akan datang?`

`Fikirkan tentang kehidupan Yosua dan kesimpulannya bagi sepanjang hidupnya, orang Israel melayani Tuhan. Apakah kesimpulan yang anda mahu orang lain buat tentang kehidupan anda?`