---
title:  Небесный совет в тронном зале
date:  21/01/2019
---

Описание старцев в тексте Откр. 4:4 свидетельствует о том, что это не ангелы (греч. _прэсбю́тэрос_ — «старейшина»). Старцами в Библии всегда называли людей. В отличие от ангелов, постоянно пребывающих в присутствии Бога, эти старейшины восседают на престолах. Их белые одежды — атрибут Божьего верного народа (см. Откр. 3:4, 5). Золотые венцы (греч. _стэ́фанос_, Откр. 4:4) на их головах предназначены исключительно для одержавших победу святых (см. Иак. 1:12). Все эти детали свидетельствуют о том, что 24 старца — прославленные святые, вознесенные на небо.

Число 24 — символическое. Это два раза по 12, а число 12 в Библии — символ Божьего народа. 24 старца могут олицетворять Божий народ во всей его полноте в ветхозаветное и новозаветное время. Число 24 также может служить символом глав 24 священнических черед, совершавших служение в земном храме (см. 1 Пар. 24:1–19).

Факт, что о 24 старцах никогда прежде в Библии не упоминалось, означает, что это новая группа в небесном тронном зале. Возможно, это люди, восставшие из мертвых в момент смерти Христа (см. Мф. 27:51–53).

Если это так, то 24 старца, вознесшиеся с Иисусом на небеса, становятся представителями человечества, чтобы засвидетельствовать справедливость деяний Бога, осуществляющего план спасения. В тексте Откр. 5:9 читаем, что 24 старца и четыре животных (стих 8) пали пред Агнцем, Который был заклан и жив. Вместе они поют новую песнь, восхваляя Агнца такими словами: «Достоин Ты… ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена, и языка, и народа, и племени, и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле» (Откр. 5:9, 10).

`В отрывке Откр. 4:6–8 также упоминаются четыре животных, или четыре живых существа. Сравните их описание с изображением четырех живых существ в Иез. 1:5–14; 10:20–22, а также с описанием серафимов в Ис. 6:2, 3.`

Четыре животных символизируют занимающих высокое положение существ, служащих Богу в качестве Его посредников и стражей Его престола (см. Пс. 98:1). Их крылья символизируют незамедлительное выполнение Божьих поручений, а глаза указывают на хорошую осведомленность. Присутствие этих существ вместе с 24 старцами и бесчисленным множеством ангелов вокруг престола (см. Откр. 5:11) свидетельствует о том, что в тронном зале представлены и небо, и земля.