---
title:  Запечатанная книга
date:  22/01/2019
---

`Прочитайте текст Откр. 5:1. Какое значение имеет запечатанная книга в контексте Ис. 29:11, 12 и почему Иоанн плакал?`

Эти стихи в греческом тексте оригинала указывают на то, что книга лежала на престоле справа от Отца. Она ждала Того, Кто был бы достоин взять ее и «снять печати ее» (Откр. 5:2).

Эллен Уайт пишет, что в запечатанной книге содержится «история Божьего провидения, пророческая история народов и церкви. Здесь содержатся Божественные изречения, Его полномочия, заповеди, законы, все наставления Предвечного, а также история всех правящих сил народов. В этом свитке образным языком описано влияние каждого племени, языка и народа от начала земной истории и до ее завершения» (Э. Уайт. Рукописи, т. 9, с. 7).

Таким образом, запечатанная книга содержит Божественную тайну, касающуюся решения Богом проблемы греха и спасения падшего человечества. Полное осуществление этой тайны произойдет во время Второго пришествия Христа (см. Откр. 10:7).

`Прочитайте Откр. 5:5–7. Почему Христос — единственный во Вселенной, Кто достоин взять запечатанную книгу и снять ее печати?`

Изображенная Иоанном ситуация в тронном зале связана с восстанием сатаны. Хотя Создателем нашей планеты является Бог, она оказалась в плену у дьявола. Плач Иоанна символизирует слезы Божьего народа, ожидающего со времен Адама спасения от рабства греха. В запечатанной книге хранился Божий план решения проблемы греха. Несомненно, благодаря Своей безграничной силе Бог Отец Сам мог выполнить этот план. Однако искупление падшего человечества требовало особой жертвы, и ею стал Иисус. Он победил, поэтому достоин распечатать книгу, стать Властелином земли и нашим Посредником в небесном святилище.

`Как мы можем научиться отводить Христу центральное место в нашей жизни?`