---
title:  Достоин Агнец.
date:  23/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 5:8–14, а также Еф. 1:20–23 и Евр. 10:12. Какую великую надежду и утешение мы находим в этих отрывках, пребывая в мире, который сам по себе не может нас ободрить?`

Подойдя к престолу, Христос-Агнец берет книгу. Такое действие свидетельствует о том, что все необходимые полномочия и верховная власть принадлежат Ему (см. Мф. 28:18; Еф. 1:20–22). В этот момент вся Вселенная признаёт законное право Христа на управление землей. Христос вновь приобрел то, что однажды утратил Адам.

Христос взял свиток, и это означает, что в Его руках — участь всего человечества. Четыре живых существа и 24 старца пали пред Ним и поклонились, говоря: «Достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан» (Откр. 5:9). Таким актом поклонения высокопоставленные ангелы и представители искупленного человечества подтверждают жертву Христа за людей. Своей кровью Он заплатил выкуп за падшее человечество и предлагает каждому человеку надежду на искупление и обетование будущих благ, которые мы едва можем себе представить.

К четырем живым существам и старцам присоединяется бесчисленное множество ангелов вокруг престола, воздающих хвалу Агнцу, Который был заклан и теперь жив, чтобы ходатайствовать за падший человеческий род (см. Евр. 7:25). Голоса присутствующих в тронном зале сливаются воедино в громком восклицании: «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение» (Откр. 5:12).

В этот же миг все творение на небе и на земле объединяется в величественном поклонении Отцу и Христу: «Сидящему на престоле и Агнцу — благословение и честь, и слава и держава во веки веков» (Откр. 5:13). В ответ на эту хвалу четыре живых существа и 24 старца восклицают: «Аминь», завершая восторженное поклонение в небесном тронном зале.

`Ученые полагают, что однажды Вселенная либо взорвется, либо испытает коллапс*, либо распадется на части. Какой разительный контраст представляет собой будущее, открытое в Слове Божьем! Как мы можем уже сейчас начать радоваться ожидающему нас будущему?`