---
title:  Значение Пятидесятницы
date:  24/01/2019
---

Излитием Святого Духа в день Пятидесятницы (см. Деян. 2:1–4) было отмечено одно из решающих событий в истории спасения: посвящение Христа на постголгофское служение в качестве Первосвященника и Царя в небесном святилище (см. также Деян. 1:4–8, Деян. 2:33). Благодаря Своему первосвященническому служению одесную Отца (см. Откр. 5:6, 7) Христос в полной мере может выполнить план спасения. Являясь нашим Посредником в небесном святилище, Иисус совершает служение ради нашего спасения. Через Него верующие имеют свободный доступ к Богу и получают прощение грехов.

`Прочитайте Деян. 2:32–36 и Ин. 7:39. Какую надежду и ободряющую весть вы находите в том, что Иисус служит на небесах как наш Первосвященник и Царь?`

После воцарения Христа в небесном святилище произошло излитие Святого Духа на учеников. В тексте Откр. 5:6 упоминаются семь духов Божьих, «посланных во всю землю». Как мы уже исследовали ранее, семь духов указывают на полноту действия Святого Духа в мире. Во время восшествия Христа на престол Святой Дух был послан на землю. Этот факт связан с одним из первых действий Христа в роли нашего Первосвященника в небесном святилище. Излитие Святого Духа означает, что Иисус предстал пред Отцом и Его жертва за людей принята Богом.

«Вознесение Христа на небо было залогом того, что Его последователи получат обещанное благословение… Христос, войдя небесными вратами, воцарился там при общем ликовании и поклонении ангелов. Как только это совершилось, Святой Дух обильно излился на учеников, и Христос был воистину прославлен той славой, которую Он имел у Отца от вечности. Излитие Духа в день Пятидесятницы свидетельствовало о том, что Спаситель возведен на престол. В соответствии со Своим обетованием Он послал Своим последователям Святого Духа с небес в знак того, что как Царь и Священник Он принял всякую власть на небе и на земле и стал Помазанником над Своим народом» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 38, 39).

`Прочитайте Евр. 4:16; 8:1. Какую ободряющую весть вы находите в заверении, что Иисус как Священник и Царь получил всякую власть на небе и на земле? Как вера в эту истину помогает преодолевать трудности в повседневной жизни и иметь уверенность в будущем?`