---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/01/2019
---

Прочитайте главу «К Отцу Моему и Отцу вашему» в книге Эллен Уайт «Желание веков» (с. 829–835), а также главу «Дар Духа» в книге «Деяния апостолов» (с. 47–56).

Весть, записанная в главах 4, 5 книги Откровение, имеет огромное значение для Божьего народа, живущего в заключительный период истории земли. Излитие Святого Духа в день Пятидесятницы ознаменовало начало проповеди Евангелия всему миру, главным содержанием которой стал Иисус, взошедший на небесный престол как Первосвященник и Царь одесную Отца. Эта истина об Иисусе заняла центральное место в убеждениях ранних христиан (см. Евр. 8:1) и стала краеугольным камнем их проповеди (см. Деян. 2:32, 33; 5:30, 31). Она также была для них мотивирующим фактором, источником веры и мужества в гонениях и тяжелых жизненных ситуациях (см. Деян. 7:55, 56; Рим. 8:34). В результате многие люди откликнулись на проповедуемую ими весть. Через служение Святого Духа Божье Царство проявилось тогда и продолжает проявляться сегодня.

Мы никогда не должны забывать, что только благая весть о спасении во Христе может коснуться человеческих сердец, преобразовать их и помочь людям откликнуться на призыв вечного Евангелия — убояться Бога, воздать славу и поклониться Ему (см. Откр. 14:7). Наша единственная надежда заключается в Спасителе, нашем Первосвященнике и Царе в небесном святилище. Он пребудет со Своим народом до самого конца (см. Мф. 28:20). Будущее — в Его руках.

Давайте же всегда помнить, что, не упуская из виду сути Евангелия, мы сможем достичь полного успеха в проповеди последней вести заблудшему и страдающему человечеству. Ничто иное из проповедуемого нами не является более важным, чем Голгофский крест, красноречиво свидетельствующий о Боге.

**Вопросы для обсуждения**

`Однажды на небесах мы поклонимся и воздадим славу Господу за Его доброту, силу и благодать. Каким образом уже сейчас мы можем подготовиться к тому великому дню? Другими словами, как можно с благодарностью в сердце поклоняться Богу и славить Его за все, что Он уже совершил, совершает и совершит в будущем?`

`Прочитайте Откр. 4:11 и 5:9. В каких двух ролях выступают Отец и Сын в приведенных текстах? Каким образом выполнение Богом этих двух центральных в плане спасения ролей делает Его достойным нашего поклонения? Каким образом суббота отражает эти две удивительные истины о нашем Боге?`