---
title:  ഇതു പ്രവൃത്തിയിലാക്കുക
date:   11/08/2021
---

ഞാൻ ക്ഷമിച്ചുകൊടുക്കണമെങ്കിൽ എന്നെ വേദനപ്പെടുത്തിയെന്നു ഞാൻ അറി യണം. ഇതു ചെയ്യാൻ നമുക്കു ചിലപ്പോൾ പ്രയാസമായിരിക്കും. കാരണം നമ്മൾ സാധാരണ വികാരങ്ങൾക്കതീതമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനുപകരം അവയെ കുഴി ച്ചിടുകയാണ് പതിവ്. ക്രിസ്തീയമല്ലാത്ത വിചാരങ്ങളും കോപവും അമർഷവുമെല്ലാം ദൈവമുമ്പാകെ അംഗീകരിക്കുന്നതു നല്ലതുതന്നെ. സങ്കീർത്തനങ്ങളിൽ ഇതു പതി ഫലിക്കുന്നതു പലപ്പോഴും നമുക്കു കാണാം. എന്താണു സംഭവിച്ചെന്നതോ ഏതു രീതിയിൽ എന്നോടു പെരുമാറിയെന്നതോ അത് എനിക്കു ദുഃഖവും കോപവുമൊക്കെ ഉണ്ടാക്കിയെന്നതോ എല്ലാം ദൈവത്തോടു പറവാൻ എനിക്കു സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്. തന്റെ സഹോദരന്മാരെ വീണ്ടും കണ്ടപ്പോൾ അവൻ കരയുന്നതും കഴിഞ്ഞകാല അനുഭ വങ്ങളിൽ ചിലത് അവന്റെ മനസ്സിൽ കടന്നുവരുന്നതുമെല്ലാം യോസേഫിന്റെ കഥ യിൽ നാം കാണുന്നുണ്ട്.

`ക്രൂശിൽ കിടന്നുകൊണ്ടുള്ള യേശുവിന്റെ പ്രഖ്യാപനം ക്ഷമിക്കുവാനുള്ള സമ യത്തെപ്പറ്റി നമ്മടോടെന്തുപറയുന്നു? ലൂക്കൊസ് 23:34 വായിക്കുക.`

ആദ്യമായി നാം മനസ്സിലാക്കേണ്ടതു നാം ക്ഷമയ്ക്കായി അപേക്ഷിപ്പാൻ യേശു കാത്തിരിക്കുന്നില്ലായെന്നതാണ്. നമ്മോടു തെറ്റുചെയ്തവരും നമ്മുടെ അടുക്കൽ വന്നു ക്ഷമ ചോദിക്കണമെന്നു നാം കാത്തിരിക്കരുത്. നമ്മുടെ ക്ഷമ അവർ സ്വീക രിക്കുന്നില്ലായെങ്കിലും നമുക്കു ക്ഷമിച്ചുകൊടുപ്പാൻ സാധിക്കും.

`നമുക്കു തെറ്റുചെയ്തവരോടു നാം എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടണമെന്നു ലൂക്കൊസ് 6:28; മത്തായി 5:44 വാക്യങ്ങൾ എന്തുപഠിപ്പിക്കുന്നു?`

ക്ഷമയെന്നതു സ്നേഹം പോലെ ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ്. അതു വെറുമൊരു വികാ രമല്ല. ക്ഷമിക്കാനുള്ള തിരഞ്ഞെടുപ്പു നടത്താം. ഈ തീരുമാനത്തിൽ നമ്മുടെ വികാ രങ്ങൾ യോജിക്കുന്നില്ലായെങ്കിലും അതു ചെയ്യാം. നമ്മുടെ സ്വന്തശക്തികൊണ്ട് ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നമുക്ക് അസാദ്ധ്യമെന്നും ദൈവം അറിയുന്നു. പക്ഷേ, “ദൈവ ത്തിനു സകലവും സാദ്ധ്യമല്ലോ” (മർക്കൊസ് 10:27). ഇതുകൊണ്ടാണു നമ്മെ ഉപ ദ്രവിക്കുന്നവർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിപ്പാൻ യേശു നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്. ചില പ്പോൾ ആ വ്യക്തി മരിച്ചുപോയ സാഹചര്യവുമായിരിക്കാം. എന്നാലും ആ വ്യക്തിക്കു ക്ഷമിച്ചുകൊടുക്കാനുള്ള കൃപ നമുക്കു കിട്ടേണ്ടതിനു നാം പ്രാർത്ഥിക്കണം. ക്ഷമി ക്കുക എന്നത് എപ്പോഴും എളുപ്പമുള്ള കാര്യമല്ല. നമുക്കുണ്ടായ വേദനയും നാശവും ചിലപ്പോൾ തീവവും മുറിവേല്പിക്കുന്നതും അംഗവൈകല്യം വരുത്തുന്നതും തകർത്തുകളയുന്നതുമൊക്കെ ആയിരിക്കാം. എന്നാലും നാം അനുവദിച്ചുകൊടു ത്താൽ അതിനൊക്കെ ശമനമുണ്ടാകും. അതിനുപകരം അതിൽത്തന്നെ പിടിച്ചു കൊണ്ട് കയ്പും കോപവും ഈർഷ്യയും വളർത്തുകയാണെങ്കിൽ ശമനമെന്നതു കൂടുതൽ പ്രയാസകരമായി മാറും.

നമ്മോടുതന്നെ ക്ഷമിച്ചുതരുന്നതു ദൈവത്തിന് എത്രവലിയ വിലയായിരുന്നു വെന്നതിൽ കൂശ് നമുക്ക് നല്ല ഉദാഹരണമാണ്. എന്തുതന്നെ ആയിരുന്നാലും അതിനെ അനേകർ തള്ളിക്കളയുമെന്നു കണ്ടുവെങ്കിലും നമുക്കുവേണ്ടി അതിൽ ക്കൂടെ കടക്കുവാൻ ദൈവം തീരുമാനിച്ചതു ക്ഷമിച്ചുകൊടുക്കാൻ നമുക്കും പഠിക്കാ മെന്നുള്ളതിന്റെ നല്ലൊരു മാതൃകയാണ്.

`നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയും ആ വ്യക്തിക്കുവേണ്ടിയും ആരോടു നിങ്ങൾ ക്ഷമിക്കേ ണ്ടതുണ്ട്?`