---
title:  കൂടുതൽ ആശയങ്ങൾ
date:   13/08/2021
---

“യോസേഫിന്റെ സ്വന്തസഹോദരങ്ങൾ അവനെ പുറജാതികൾക്കു വിട്ടുകളഞ്ഞ തുപോലെ ക്രിസ്തുവിനെ തന്റെ ശിഷ്യഗണത്തിലൊരാൾ ബദ്ധശത്രുക്കൾക്കു വിറ്റു. യോസേഫിനെ അവന്റെ ശ്രഷ്ഠമായ ധാർമിക മൂല്യം നിമിത്തം ദുരാരോപണങ്ങൾ ചുമത്തി കാരാഗ്രഹത്തിലിട്ടതുപോലെ ക്രിസ്തുവിനെ തന്റെ സ്വയത്യാഗജീവിതവും നീതിയും നിമിത്തം നിന്ദിച്ചും ത്യജിച്ചും കള്ളസാക്ഷികൾ മുഖേന കുറ്റം ചുമത്തി ക്കൊണ്ടു ശിക്ഷയ്ക്കേല്പിച്ചത് എന്നേക്കും പാപത്തോടുള്ള ഒരു ശാസനയാണ്. അനീതിയുടെയും ഞെരുക്കത്തിന്റെയും മദ്ധ്യയുള്ള യോസേഫിന്റെ അനുകമ്പയും സൗമ്യതയും വിചിത്ര സ്വഭാവികളായ സഹോദരന്മാർക്കു കുറ്റം ക്ഷമിച്ചുകൊടു ത്തതും അവരോടുള്ള മഹാമനസ്കതയും എല്ലാം പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നതു ദുഷ്ട മനുഷ്യരായ പീഡകരുടെയും പകനിറഞ്ഞവരുടെയും മുമ്പിൽ ഘാതകർക്കുമാത്ര മല്ല, പാപക്ഷമ യാചിച്ചുവരുന്ന എല്ലാവർക്കും ക്ഷമകൊടുത്ത മാനവരക്ഷകന്റെ ആവലാതി രഹിത ജീവിതത്തെയാണ്” PP, PP. 239,240.

“മാപ്പു കൊടുക്കാത്ത ഒരാത്മാവിനെ നീതീകരിപ്പാൻ ഒന്നിനും സാദ്ധ്യമല്ല. മറ്റു ള്ളവരോടു കരുണയില്ലാത്തയാൾ ദൈവത്തിന്റെ കരുണാമയ കൃപയ്ക്കു യോഗ്യ നല്ല. തെറ്റിപ്പോകുന്ന മനസ്സുള്ള വ്യക്തി ദൈവം കൊടുക്കുന്ന ക്ഷമയിൽക്കൂടെ അന ന്തസ്നേഹത്തിന്റെ ഉടമയിങ്കലേക്ക് ആകർഷിക്കപ്പെടുന്നു. ദിവ്യമായ അനുകമ്പയുടെ വേലിയേറ്റം പാപിയുടെ മനസ്സിലേക്ക് ഒഴുകിയെത്തിയിട്ട് അവിടെ നിന്നതു മറ്റുള്ള വരിലേക്കു നിറഞ്ഞാഴുകുന്നു. തന്റെ വിലപ്പെട്ട ജീവിതത്തിൽക്കൂടെ ക്രിസ്തു പ്രക ടമാക്കിയ കരുണയും വിനയവും അവന്റെ കൃപ അനുഭവിക്കുന്ന ഏവരിലും കാണ പ്പെടുന്നു” COL, P. 251.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. “ക്ഷമിക്കാനിരിക്കുന്നതു മറ്റൊരുത്തൻ മരിക്കട്ടെ എന്നു കരുതി വിഷം കുടിക്കുന്നതുപോലെയാണ്” എന്ന് ആരോ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ഇതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

`2. യോസേഫ് തന്നെത്താൻ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നടന്ന വിശാലപദ്ധതികളുടെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ്? ഇതൊക്കെ തനിക്കും സഹോദരങ്ങൾക്കും എന്തുചെയ്തു?`

`3. യോസേഫിന്റെ സഹോദരങ്ങളോടുള്ള തന്ത്രങ്ങളിൽ അവന്റെ ഗൃഹവിചാരകനും പങ്കാളിയാണ് (ഉല്പ്പത്തി 11:1-12). ഇപ്രകാരം കണ്ടു നില്ക്കുന്നവർക്കും ക്ഷമിച്ചുകൊടുക്കുന്ന അനുഭവം എന്തുളവാക്കുന്നു?`

`4. “ആരംഭം മുതൽ അന്ത്യം വരെ അവർ കാണുവാൻ സാധിക്കുകയും തന്റെ സഹപ്രവർത്തകരായി നിന്നു കൊണ്ട് ആ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ മഹത്വം തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നവർ നയിക്കപ്പെടാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കു ന്നതിനു വിരുദ്ധമായി ദൈവം തന്റെ മക്കളെ വഴി നടത്തുന്നില്ല” DA. PP. 224,225. ഈ പ്രസ്താവന ധ്യാനിച്ചു നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക. നാം നേരിടുന്ന പല പ്രതിസന്ധി കളെയും പോരാട്ടങ്ങളെയും അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതിന് ഈ അറിവ് എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`