---
title:  “ദേശം ഒരു ദാനമായ്”
date:   24/11/2025
---

`വായിക്കുക: പുറ. 3:8; ലേവ്യർ 20:22; 25:23; സംഖ്യാ. 13:27; ആവ. 4:1,25,26; 6:3; സങ്കീ. 24:1, ദൈവവും യിസ്രായേലും വാഗ്ദത്തനാടും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്തായിരുന്നു?`

വളരെ അടിസ്ഥാനതലത്തിൽ, ഭൂമി ഒരു രാജ്യത്തിന് ഭൗതിക സവിശേഷത നല്കുന്നു. ഒരു രാജ്യം കണ്ടെത്തുന്നതിലൂടെ അത് രാജ്യത്തിൻ്റെ തൊഴിലും ജീവിത ശൈലിയും നിർണ്ണയിക്കുന്നു. അടിമകൾ വേരുകൾ ഇല്ലാത്തവരും ഒരിടത്തും ഉൾപ്പെടാത്തവരുമായിരുന്നു. മറ്റൊരാൾ അവരുടെ അദ്ധ്വാനത്തിൻ്റെ ഫലം അനുഭവിക്കുന്നു. രാജ്യം ഉണ്ടായിരിക്കുക എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥം സ്വാതന്ത്യം ഉണ്ട് എന്നതാണ്. തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ജനത്തിൻ്റെ വ്യക്തിത്വം, ഭൂമിയിലെ അവരുടെ വാസസ്ഥലവുമായി ശക്തമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.

ദൈവവും യിസ്രായേലും ഭൂമിയും തമ്മിൽ ഒരു പ്രത്യേക ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു. യിസ്രായേലിന് ഭൂമി ലഭിച്ചത് ദൈവത്തിൽനിന്ന് ഒരു ദാനമായിട്ടാണ്. അല്ലാതെ ഒഴിച്ചു കൂടാനാവാത്ത ഒരു അവകാശമായിട്ടല്ല. യഹോവയുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ബന്ധം പുലർത്തുകയും ഉടമ്പടിയുടെ കല്‌പനകളെ മാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നിടത്തോളം കാലം തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ജനത്തിന് ഭൂമി സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ അനുഗ്രഹമില്ലാതെ അവർക്ക് ഭൂമിയും അതിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളും നേടാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.

അതേ സമയം, യിസ്രായേലിന് ദൈവത്തെ കൂടുതൽ നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ ആ ദേശം ഒരു കാഴ്‌ചപ്പാട് നല്‌കി എന്നത് ശരിയാണ്. ആ ഭൂമിയിൽ ജീവിക്കുന്നത് എല്ലായ്പ്പോഴും വിശ്വസ്തനും വാഗ്ദത്തങ്ങൾ പാലിക്കുന്നവനുമായ ദൈവത്തെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും. അവരുടെ നിലനില്‌പിൻ്റെ ഉറവിടവും അടിത്തറയുമായ ദൈവത്തിന്റെ മുൻകൈയില്ലാതെ ഭൂമിയോ യിസ്രായേലോ നിലനില്ക്കില്ലായിരുന്നു. യിസ്രായേല്യർ മിസ്രയീമിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ, നൈൽനദിയും ജലസേചന സംവി ധാനവും കഠിനാദ്ധ്വാനത്തോടൊപ്പം അവർക്ക് ഉപജീവനത്തിനുള്ള ആവശ്യമായ വിളകൾ നല്കി. കനാൻ വ്യത്യസ്‌തമായിരുന്നു. വിളവെടുപ്പിൻ്റെ സമൃദ്ധിക്കായി അവർ മഴയെ ആശ്രയിച്ചിരുന്നു. കാലാവസ്ഥയെ നിയന്ത്രിക്കാൻ ദൈവത്തിന് മാത്രമേ കഴിയൂ. അങ്ങനെ യിസ്രായേൽ ദൈവത്തെ നിരന്തരം ആശ്രയിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആ ദേശം അവരെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു.

യിസ്രായേലിന് ഒരു സമ്മാനമായിട്ടാണ് ഭൂമി ലഭിച്ചതെങ്കിലും ആത്യന്തിക അർത്ഥത്തിൽ, ദൈവം തന്നെ അതിൻ്റെ ഉടമസ്ഥനായി തുടർന്നു. സർവ്വഭൂമിയുടെയും യഥാർത്ഥ ഉടമയെന്ന നിലയിൽ (സങ്കീ. 24:1) ദേശം യിസ്രായേലിനെ ഏല്പിക്കു കയോ പിടിച്ചെടുക്കുകയോ ചെയ്യാൻ യഹോവയ്ക്ക് അധികാരമുണ്ട്. ദൈവം ഭൂമി യുടെ ഉടമയാണെങ്കിൽ യിസ്രായേല്യരും വിപുലമായി പറഞ്ഞാൽ എല്ലാ മനുഷ്യരും അന്യരും പരദേശികളുമാണ്. അല്ലെങ്കിൽ ആധുനിക പദാവലിയിൽ നാമെല്ലാവരും ദൈവത്തിന്റെ ഈ ഭൂമിയിൽ ദീർഘകാല അതിഥികളാണ്.

`1 പത്രൊസ് 2:11; എബ്രാ. 11:9-13 എന്നീ വേദഭാഗങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ, ദൈവം താൻ ശില്പിയായി നിർമ്മിച്ചതും അടിസ്ഥാനമുള്ളതുമായ നഗരത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരു അന്യനെയും പരദേശിയെയും പോലെ ജീവിക്കുന്നത് വ്യക്തിപരമായി നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Our Lord is cognizant of the conflict of His people in these last days with the satanic agencies combined with evil people who neglect and refuse this great salvation. With the greatest simplicity and candor, our Saviour, the mighty General of the armies of heaven, does not conceal the stern conflict that they will experience. He points out the dangers, He shows us the plan of the battle and the hard and hazardous work to be done, and then lifts His voice before entering the conflict, [telling us] to count the cost while at the same time [encouraging] all to take up the weapons of their warfare and expect the heavenly host to compose the armies to war in defense of truth and righteousness.\
Human weakness shall find supernatural strength and help in every stern conflict to do the deeds of Omnipotence, and perseverance in faith and perfect trust in God will ensure success. While the vast confederacy of evil is arrayed against His people He bids them to be brave and strong and fight valiantly, for they have a heaven to win, and they have more than an angel in their ranks—the mighty General of armies leads on the armies of heaven. As on the occasion of the taking of Jericho, not one of the armies of Israel could boast of exercising their finite strength to overthrow the walls of this city, but the Captain of the Lord’s host planned that battle in the greatest simplicity, that the Lord God alone should receive the glory and mortals should not be exalted. God has promised us all power.\
It is not great talent that we want now, it is humble hearts and direct, consecrated, personal effort, watching, praying, working with all perseverance. . . . Christ has sent His representative, the Holy Spirit, surrounding His living agents who are employed to pierce the ignorance with the bright beams of the Sun of Righteousness. His voice will give assurance, “Lo I am with you alway, even unto the end of the world.” The fact is to be ever kept before us that we are carrying forward the warfare in the presence of an invisible world.\
We are all to calmly depend upon God as we look upon the obstacles and stubborn unbelief and consider all the risks that must be ventured, and then listen to the voice of Jesus: “Be of good cheer; I have overcome the world.” Yes, Christ is conqueror. He is our Leader, our Captain, and we can advance to the victory. Because He lives, we shall live also.—Christ Triumphant, p. 136.