---
title:  ഭൂമിക്കുവേണ്ടിയുള്ള വെല്ലുവിളി
date:   25/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 13:1-7, കനാൻ ദേശം ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള ഒരു ദാനമായിരുന്നെങ്കിലും അത് കൈവശപ്പെടുത്തുന്നതിലൂടെ നേരിടേണ്ടി വന്ന ചില വെല്ലുവിളികൾ എന്തായിരുന്നു?`

നൂറ്റാണ്ടുകളായി യിസ്രായേല്യർ അടിമകളായി ജീവിക്കുന്നു എന്ന വസ്തുത കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ, അവരുടെ സൈനിക വൈദഗ്‌ധ്യം രാജ്യം കീഴടക്കാൻ പര്യാപ്തമായിരുന്നു. അടിമകളായിരുന്നപ്പോൾ അവരുടെ യജമാനന്മാരായ മിസ്ര യീമ്യർക്കുപോലും അവരുടെ വിദഗ്ദ്ധരും സുസജ്ജരുമായ സൈന്യങ്ങൾക്കൊപ്പം അത് സ്ഥിരമായി കൈവശപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ല. മതിലുകളുള്ള നഗരങ്ങളുടെ അഭേദ്യത കാരണം മിസ്രയീമ്യർ ഒരിക്കലും കനാനെ പൂർണ്ണമായും കീഴടക്കിയില്ല. ഇപ്പോൾ മുൻ അടിമകളുടെ ഒരു രാജ്യത്തോട് അവരുടെ മുൻ യജമാനന്മാർക്ക് കീഴടക്കാൻ കഴിയാത്ത ഒരു ഭൂമി കീഴടക്കാൻ പറയുന്നു. അവർ എപ്പോഴെങ്കിലും ഭൂമി കൈവശപ്പെടുത്തുകയാണെങ്കിൽ അത് ദൈവകൃപയിലൂടെ മാത്രമായിരിക്കും. അവരുടെ സ്വന്തം പരിശ്രമത്തിലൂടെയല്ല.

യോശുവ 13-21 വരെ യിസ്രായേലിലെ വിവിധ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് ഭൂമി വിഭജിക്കു ന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് പ്രതിപാദിക്കുന്നത്. ഈ വിഹിതം യിസ്രായേലിനോട്, അവർക്ക് എന്താണ് വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് മാത്രമല്ല, ആ പ്രദേശത്തിനുള്ളിൽ ഇപ്പോഴും എന്താണ് കൈവശപ്പെടുത്തേണ്ടതെന്നും പറയുന്നു. ദൈവം അവർക്ക് അവകാശ മായി നല്കിയ ദേശത്ത് യിസ്രായേല്യർക്ക് സുരക്ഷിതമായി ജീവിക്കുവാൻ കഴിയും. ദൈവത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള ഭൂമിയുടെ ശരിയായ നിയമാനുസൃതമായ കുടിയാന്മാരാണ് അവർ. എന്നാൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ മുൻകൈയും മാനുഷിക പ്രതികരണവും പൊരുത്തപ്പെടണം. കനാന്യരെ പുറത്താക്കി ദൈവം ഭൂമി നല്‌കിയത് എങ്ങനെയെന്ന് പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ ആദ്യ പകുതി കാണിക്കുന്നു. രണ്ടാം പകുതി യിസ്രായേൽ എങ്ങനെ ഭൂമി പിടിച്ചടക്കി അതിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കി എന്നതിനെക്കുറിച്ച് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.

കീഴടക്കലിന്റെ ഈ സങ്കീർണ്ണത നമ്മുടെ രക്ഷയുടെ ചലനാത്മകതയെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. യിസ്രായേലിനെപ്പോലെ, നമ്മുടെ രക്ഷ നേടാൻ നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല (എഫെ. 2:8,9). യിസ്രായേലുമായുള്ള ഉടമ്പടി ബന്ധത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഭൂമി യിസ്രായേലിന് ദൈവം നല്‌കിയ സമ്മാനം പോലെ, ഇതും ഒരു സമ്മാന മാണ്. അത് തീർച്ചയായും അവരുടെ യോഗ്യതകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതായി രുന്നില്ല. (കാണുക: ആവ. 9:5).

എന്നിരുന്നാലും ദൈവരാജ്യത്തിൻ്റെ പൗരന്മാരായിരിക്കുന്നതിൻ്റെ ആവശ്യകതകളോടുള്ള സ്നേഹപൂർവ്വമായ അനുസരണത്തിലൂടെ നാം നമ്മുടെ വിശുദ്ധീക രണ പ്രക്രിയയിലൂടെ കടന്നുപോകേണ്ടതുപോലെ, ദൈവത്തിൻ്റെ ദാനം ആസ്വദി ക്കാൻ യിസ്രായേല്യർക്കുവേണ്ടി ആ ദേശത്ത് ജീവിക്കുന്നതിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളും അവർ ഏറ്റെടുക്കേണ്ടിവന്നു. ഒരുപോലെയല്ലെങ്കിലും അവർക്ക് കൃപയാൽ ഭൂമി നല്‌കപ്പെട്ടതും കൃപയാൽ നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതും തമ്മിലുള്ള സാമ്യം വളരെ കൂടുതലാണ്. നമുക്ക് അത്ഭുതകരമായ സമ്മാനം നല്‌കിയിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ നമ്മൾ ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ അത് നമുക്ക് നഷ്ട‌മായേക്കാവുന്ന ഒന്നാണ്.

`വാഗ്ദത്തദേശം അവകാശമാക്കിയെടുക്കാൻ ഇന്ന് ക്രിസ്ത്യാനികൾ സമാനമായ വെല്ലുവിളികൾ എങ്ങനെ അഭിമുഖീകരിക്കും? കാണുക: ഫിലി. 2:12; എബ്രാ. 12:28.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Throughout life we will have our conflicts with the powers of darkness and will be obtaining precious victories. Our eyes must be kept fixed upon the mark of the prize. When Joshua went up from the Jordan to take Jericho, he met a majestic Being, and at once challenged Him: “Art thou for us, or for our adversaries?” The answer was “As captain of the host of the Lord am I now come. . . . Loose thy shoe from off thy foot; for the place whereon thou standest is holy.” Not Joshua, the leader of Israel, but Christ Himself, accomplished the work of taking Jericho.\
These were the lessons continually given the children of Israel. By directing their attention to the God of heaven, Christ taught them not to take the glory to themselves. Let us not cherish self-exaltation. When we begin to think we are something, let us remember that we have nothing different from or better than other mortals, except what God has given us.\
When in need, bear in mind our relation to the children of Israel. Their history is clearly traced by the pen of inspiration. We are not to imitate their example of murmuring and repining. God placed upon the lips of Moses no words of condemnation. In this respect they were separate and distinct from other nations.\
In accepting the religion of Jesus Christ, many seem to think that they are taking a downward step. These are in need of stepping down from their self-esteem and self-righteousness, and humbling themselves before God. But those who place themselves in con­nection with the living God, as His sons and daughters, are taking steps upward. . . .\
We are to talk of heaven and heavenly things, keeping ourselves in a position of supplication before God. It is not safe for any of us to feel that we are where our feet cannot slip, but we should feel that the ground whereon we stand is holy. Cleanse the soul temple of its defilement, that Christ may come in and reign supreme. By beholding Jesus Christ, we shall grow up into His likeness. The more closely we are connected with Him, the more clearly we shall see our imperfections. . . . In order to know the power and strength of true godliness, we must hide in Jesus, dedicating ourselves to Him without reserve. . . . Fully dedicate your strength, your mind, all your abilities, to God. Wherever He places you, however humble may be your position, work with fidelity.—Christ Triumphant, p. 135.