---
title:  ജൂബിലി (“വാർഷികം”)
date:   26/11/2025
---

ദൈവജനമെന്ന നിലയിൽ യിസ്രായേലിൻ്റെ നിലനില്‌പിൻ്റെ കേന്ദ്രമായ ഈ ഭൂമിയെ മൊത്തത്തിൽ വിഭജിക്കുവാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല. ഗോത്രങ്ങൾ, വംശങ്ങൾ, കുടുംബങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ അതിനെ വിഭജിക്കേണ്ടിവന്നു (സംഖ്യാ. 34:13-18). ഇത് ചില പ്രമാണിമാരുടെ കൈവശമാകാതിരിക്കുവാൻ വേണ്ടിയാണ് ഇപ്രകാരം ഒരു സംവിധാനം ഒരുക്കിയത്.

`വായിക്കുക: ലേവ്യർ 25:1-5, 8-13. ശബ്ബത്താണ്ടിൻ്റെയും യോബേൽ സംവത്സരത്തിന്റെയും ഉദ്ദേശ്യം എന്തായിരുന്നു?`

യിസ്രായേല്യർക്ക് പതിവായി അവരുടെ ഭൂമി നഷ്‌ടപ്പെടുകയും ഫറവോന്റെ ദാസന്മാ രായിത്തീരുകയും ചെയ്‌ത മിസ്രയീമിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായി, അവരെ സംബന്ധിച്ചിട ത്തോളം ദൈവത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം അവർ ഒരിക്കലും അനിശ്ചിതമായി പൗരാവകാശം നിഷേ ധിക്കപ്പെട്ടവരായിരിക്കരുത് എന്നതായിരുന്നു. അനുവദിച്ച ഗോത്രത്തിനും കുടുംബത്തിനും പുറത്തുള്ള ആർക്കും ഭൂമി സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല. യഥാർത്ഥത്തിൽ ദൈവ ത്തിന്റെ പദ്ധതി അനുസരിച്ച്, ഭൂമി അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഒരിക്കലും വില്ക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല. അടുത്ത യോബേൽ സംവത്സരം വരെ അവശേഷിക്കുന്ന വർഷങ്ങളുടെ എണ്ണത്താൽ സ്ഥാപിതമായ മൂല്യത്തിനനുസരിച്ച് മാത്രമേ അത് പാട്ടത്തിന് നല്‌കാൻ കഴിയൂ. അതിനാൽ, തൻ്റെ പൂർവ്വിക ഭൂമി “വില്ക്കാൻ' നിർബന്ധിതനായ ഒരു വ്യക്തിയുടെ ബന്ധുക്കൾക്ക് യോബേൽ സംവത്സരത്തിന് മുമ്പു തന്നെ അത് വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള കടമ ഉണ്ടായിരുന്നു (ലേവ്യർ 25:25).

ഭൂമി അനുവദിക്കുന്നത് ദൈവത്തിൻ്റെ ഹൃദയത്തിലേക്കുള്ള ഒരു ജാലകമായി മാറുന്നു. നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവെന്ന നിലയിൽ, തൻ്റെ മക്കൾ നിർഭാഗ്യവാന്മാരോട് ഉദാരമായി പെരുമാറണമെന്നും ഓരോ എഴാം വർഷവും അവരുടെ ഭൂമി അവർക്ക് ഭക്ഷണം നല്കാൻ അനുവദിക്കണമെന്നും ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ശബ്ദത്താണ്ട് ശബ്ബത്ത് കല്പനയുടെ തത്വം വലിയ തോതിൽ പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. കഠിനാദ്ധ്വാനത്തെ വിലമതിക്കുകയും പ്രോത്സാ ഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനു പുറമേ, ഭൂമിയുടെ ഉടമസ്ഥാവകാശം സാമ്പത്തിക വെല്ലു വിളികൾ നേരിടുന്നവരോട് ബഹുമാനവും ദയയും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.

ഭൂമി ഉടമസ്ഥാവകാശ നിയമനിർമ്മാണം ഓരോ യിസ്രായേല്യനും പാരമ്പര്യമോ സ്വയം പ്രേരിതമോ ആയ അടിച്ചമർത്തൽ സാഹചര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് മോചനം നേടാനും ജീവിതത്തിൽ ഒരു പുതിയ തുടക്കം നേടാനും അവസരം നല്‌കി.

ദരിദ്രരും സമ്പന്നരും തൊഴിലുടമയും ജീവനക്കാരും പ്രത്യേകാവകാശമുള്ളവരും നിരാ ലംബരുമായവർ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം ഇല്ലാതാക്കുക എന്നതാണ് ചുരുക്കത്തിൽ സുവി ശേഷത്തിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം. ദൈവകൃപയുടെ സമ്പൂർണ്ണ ആവശ്യം അംഗീകരിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മെ എല്ലാവരെയും തുല്യനീതിയിൽ നിർത്തുക എന്നതും സുവിശേഷത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യ ങ്ങളിൽപ്പെടും. നിർഭാഗ്യവശാൽ ദൈവം നിശ്ചയിച്ച മാനദണ്ഡം പാലിക്കുന്നതിൽ യിസ്രാ യേൽ അവഗണന കാട്ടി. നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കുശേഷം കുടിയൊഴിപ്പിക്കലിനെക്കുറിച്ചുള്ള മുന്ന റിയിപ്പുകൾ നിറവേറുകയും ചെയ്തു (2 ദിന. 36:20,21).

`ദൈവത്തിന്റെ ദൃഷ്‌ടിയിൽ നാമെല്ലാവരും തുല്യരാണെന്ന് യിസ്രായേല്യരുടെ ഭൂമി വിഹിതത്തിന്റെയും ശബ്ബത്തിന്റെയും തത്വങ്ങൾ എങ്ങനെ നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു? പല സമുഹങ്ങളെയും ബാധിക്കുന്ന ഉപഭോഗവാദത്തിൻ്റെ ചുഷണപരവും ദുഷിച്ചതുമായ ചക്രങ്ങളോട് "ഇല്ല" എന്ന് പറയാൻ ശബ്ബത്ത് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Obedience to God’s commandments would surely result in prosperity. “Thou shalt lend unto many nations,” He said, “but thou shalt not borrow; and thou shalt reign over many nations, but they shall not reign over thee.” Deuteronomy 15:6.\
After “seven sabbaths of years,” “seven times seven years,” came that great year of release—the jubilee. “Then shalt thou cause the trumpet of the jubilee to sound . . . throughout all your land. And ye shall hallow the fiftieth year, and proclaim liberty throughout all the land unto all the inhabitants thereof: it shall be a jubilee unto you; and ye shall return every man unto his possession, and ye shall return every man unto his family.” Leviticus 25:9, 10.\
“On the tenth day of the seventh month, in the Day of Atonement,” the trumpet of the jubilee was sounded. Throughout the land, wherever the Jewish people dwelt, the sound was heard, calling upon all the children of Jacob to welcome the year of release. On the great Day of Atonement satisfaction was made for the sins of Israel, and with gladness of heart the people would welcome the jubilee.\
As in the sabbatical year, the land was not to be sown or reaped, and all that it produced was to be regarded as the rightful property of the poor. Certain classes of Hebrew slaves—all who did not receive their liberty in the sabbatical year—were now set free. But that which especially distinguished the year of jubilee was the reversion of all landed property to the family of the original possessor. By the special direction of God the land had been divided by lot. After the division was made no one was at liberty to trade his estate. Neither was he to sell his land unless poverty compelled him to do so, and then, whenever he or any of his kindred might desire to redeem it, the purchaser must not refuse to sell it; and if unredeemed, it would revert to its first possessor or his heirs in the year of jubilee.\
The Lord declared to Israel: “The land shall not be sold forever: for the land is Mine; for ye are strangers and sojourners with Me.” Leviticus 25:23. The people were to be impressed with the fact that it was God’s land which they were permitted to possess for a time; that He was the rightful owner, the original proprietor, and that He would have special consideration made for the poor and unfortunate. It was to be impressed upon the minds of all that the poor have as much right to a place in God’s world as have the more wealthy.\
Such were the provisions made by our merciful Creator, to lessen suffering, to bring some ray of hope, to flash some gleam of sunshine, into the life of the destitute and distressed.—Patriarchs and Prophets, pp. 533, 534.