---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   28/11/2025
---

വായിക്കുക: എലൻ ജി. വൈറ്റ്. “വിവാദം അവസാനിച്ചു" പേജ് 672-678. "ദി ഗ്രേറ്റ് കോൺട്ര വേഴ്‌സി.”

നഗരത്തിന്റെ കവാടങ്ങളിലൂടെ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ നാം എന്നേക്കും രക്ഷപ്പെടും. അപ്പോൾ നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുകയും നിത്യമായി രക്ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്ത‌തിൽ നമുക്ക് സന്തോഷിക്കാം. എന്നാൽ നാം അതുവരെ അപ്പൊസ്‌തലൻ്റെ കല്‌പന അനുസരിക്കുകയും അവൻ്റെ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്കുമെന്ന വാഗ്ദാനം അവശേഷിച്ചാൽ നമ്മളിൽ ആർക്കെങ്കിലും അതിൽ കുറവുണ്ടാവുമെന്ന് തോന്നാതിരിക്കുമോ എന്ന് ഭയപ്പെടുകയും വേണം (എബ്രാ. 4:11). കനാനെക്കുറിച്ച് അറിവുള്ളവരും കനാന്റെ പാട്ടുകൾ ആലപിക്കുന്നവരും കനാനിൽ പ്രവേശിക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിൽ സന്തോഷിക്കുന്നവരുമായ എല്ലാ യിസ്രായേൽ മക്കളെയും വാഗ്‌ദത്തദേശത്തെ മുന്തിരിത്തോട്ടങ്ങളിലേക്കും ഒലിവ് തോട്ടങ്ങളിലേക്കും കൊണ്ടുവന്നില്ല. ഭൂമി കൈവശ മാക്കുന്നതിലൂടെയും വ്യവസ്ഥകൾ പാലിക്കുന്നതിലൂടെയും ദൈവത്തിൽ ജീവനുള്ള വിശ്വാസം കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നതിലൂടെയും ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള വാഗ്ദാനങ്ങൾ വിനിയോഗിക്കുന്നതിലൂടെയും മാത്രമേ അവർക്ക് അത് സത്യത്തിൽ സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയൂ. എലൻ ജി. വൈറ്റ്, "ദി യൂത്ത് ഇൻസ്ട്രക്റ്റർ" ഫെബ്രുവരി 17. 1898.

തിരുവചനത്തിൽ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടവരുടെ അവകാശത്തെ “ഒരു രാജ്യം" എന്നു വിളി ക്കുന്നു (എബ്രാ. 11:14-18). അവിടെ സ്വർഗ്ഗീയ ഇടയൻ തൻ്റെ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെ ജീവ ജലത്തിന്റെ ഉറവകളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. ജീവവൃക്ഷം എല്ലാ മാസവും അതിന്റെ ഫലം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു. വൃക്ഷത്തിൻ്റെ ഇലകൾ ജനതകളെ സേവിക്കുന്നതിനു ള്ളതാണ്. സ്ഫടികംപോലെ തെളിഞ്ഞ എപ്പോഴും ഒഴുകുന്ന അരുവികളുണ്ട്. അവയുടെ അരികിൽ, കർത്താവിൻ്റെ രക്തം കൊടുത്ത് വിലയ്ക്കു വാങ്ങിയവർക്കായി ഒരുക്കിയ പാതകളിൽ മരങ്ങൾ അവയുടെ നിഴലുകൾ വിരിക്കുന്നു. അവിടെ വിശാ ലമായ സമതലങ്ങൾ സൗന്ദര്യമുള്ള കുന്നുകളായി മാറുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ പർവ്വത ങ്ങൾ അവയുടെ ഉയർന്ന കൊടുമുടികൾക്ക് പിന്നിലുണ്ട്. ആ ശാന്തമായ സമതല ങ്ങളിൽ അവിടുത്തെ ജീവനുള്ള അരുവികൾക്ക് സമീപം, ദൈവജനം, ദീർഘകാല തീർത്ഥാടകരും അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവരുമായിരുന്നവർ, അവർക്കുള്ള ഭവനം കണ്ടെത്തും. എലൻ ജി. വൈറ്റ്, "ദി ഗ്രേറ്റ് കോൺട്രവേഴ്‌സി", പേജ് 675.

**ചർച്ചയ്ക്കുളള വിഷയങ്ങൾ**

`യോഹ. 10:10 ൽ ക്രിസ്‌തു തൻ്റെ അനുയായികൾക്ക് വാഗ്‌ദാനം ചെയ്‌ത സമൃദ്ധമായ ജീവിതത്തിന്റെ പ്രതീകമായി വാഗ്‌ദത്ത ദേശത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. സമൃദ്ധമായ ദേശത്ത് ജീവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രയോജനങ്ങൾ രക്ഷയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങളെ എങ്ങനെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു.`

`ഒരു രാജ്യത്തെ പൗരന്മാരായിരിക്കുന്നതും ഒരു പ്രത്യേക ജീവിതശൈലി നയിക്കുന്നതും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്താണ്? ഒന്ന് മറ്റൊന്നിനെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നു? ദൈവരാജ്യത്തിന്റെ പൗരന്മാരായി രിക്കുന്നതിന്റെ ചില അനന്തരഫലങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

`മനുഷ്യരെന്ന നിലയിൽ, മറ്റുള്ളവരുടെ വാഗ്‌ദാനങ്ങളിൽ നാം നിരന്തരം നിരാശരാകുന്നു. നമ്മൾ നമ്മളോടുതന്നെ വാഗ്‌ദാനങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു. അവിടെയും നിരാശരാകുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദാ നങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസിക്കുവാൻ കഴിയുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

`പുതിയ ഭൂമിയെക്കുറിച്ചുള്ള വാഗ്‌ദാനം നമുക്ക് എങ്ങനെ യാഥാർത്ഥ്യബോധത്തോടെയും ദൃഢ മായും നമ്മുടെ ഭാവിയുടെ ഭാഗമാക്കാനാകും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Christ Triumphant, “The Controversy Between Christ and Satan Is Ended,” December 31, p. 372.\
Christ Triumphant, “God Faithfully Fulfills His Promises,” May 12, p. 139.\