---
title:  Religion offen ausleben
date:   09/04/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 1,19-27

Religion offen ausleben

Da Religion in unserer Gesellschaft als sehr private Angelegenheit angesehen wird, sind Glaubenspraktiken immer seltener öffentlich sichtbar. Kindern wird gesagt, dass sie Jesus still in ihr Herz aufnehmen sollen, Dankgebete vor dem Essen werden mit gesenktem Kopf und unbewegten Lippen gesprochen und manche Gläubige geben ausweichende Antworten auf die Frage: „Was machst du dieses Wochenende?“, wenn sie vorhaben in die Gemeinde zu gehen und mit Gemeindearbeit verplant sind. Stille Gebete sind willkommen und taktvolle Gespräche über den Glauben etwas Großartiges. Gefährlich wird es aber, wenn Gläubige durch kleine Gewohnheiten sukzessive zu der Entscheidung gelangen, diesen Bereich ihres Lebens gar nicht mehr zu teilen, weil er ihnen einfach zu privat ist.

Der Jakobusbrief ist im Allgemeinen sehr lebensnah. Abstrakte Konzepte und philosophische Stilmittel sind Einführungen von Erklärungen zu konkreten Situationen im christlichen Leben. Dieses Leben in der hingebungsvollen Nachfolge Jesu zeichnet sich dadurch aus, dass es reale, nicht übersehbare und tiefgreifende Konsequenzen mit sich bringt. Ist das nicht der Fall, stimmt etwas mit der Umsetzung nicht. Das christliche Leben sollte nicht nur aus innerlichen Veränderungen bestehen. Das eigene Umfeld sollte nicht unverändert bleiben und unentwegt durch den Ausdruck des Lebens, geprägt von der Liebe zu Gott, berührt werden. Ein solches Leben kann nicht im Innern schlummern, sondern wird ganz automatisch im Leben praktisch sichtbar.

#### imWort

Schreibe Jakobus 1,19-27 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 22 und 27 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
