---
title:  Суд и народ Божий
date:   03/05/2017
---

### Суд и народ Божий

`Ср. 1 Петр. 4:17–19 с Ис. 10:11, 12 и Мал. 3:1–6. О чем говорят эти стихи?` 

Во всех этих отрывках изображен процесс суда, начинающийся с Божьего народа. Петр даже связывает страдания своих читателей и суд Божий. По его мнению, страдания, которые испытывают его читатели-христиане, есть не что иное, как Божий суд, который начинается с дома Божьего. «Итак, страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро» (1 Петр. 4:19). 

`Прочитайте Лк. 18:1–8. Как этот отрывок помогает нам понять суд Божий?` 

В библейские времена суд, как правило, был весьма желанным событием. Изображение бедной вдовы в Лк. 18:1–8 показывает общее отношение к суду. Вдова знает, что сможет выиграть дело, если найдет судью, который возьмется за него. Для того чтобы ее выслушали, у нее нет ни денег, ни положения в обществе, но она все-таки убеждает судью выслушать ее и защитить. Иисус говорит: «Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь?» (Лк. 18:7). Грех принес зло в этот мир, и Божий народ на протяжении многих веков ожидал Бога, Который все исправит. 

«Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои» (Откр. 15:4). 

`Подумайте о бесчисленных злодеяниях, происходящих в мире и остающихся безнаказанными. Почему в таком случае понятия справедливости и Божьего праведного суда столь значимы для нас как христиан? Какую надежду вы черпаете в обетовании грядущего суда?` 
