---
title:  Вера среди испытаний
date:   04/05/2017
---

### Вера среди испытаний 

Мы выяснили, что Петр писал верующим, страдающим за свою веру. Как показывает история христианства, эта ситуация в дальнейшем ухудшилась. Несомненно, что в последующие годы многие христиане находили утешение и поддержку в словах Петра. Они несут ободрение верующим и сегодня. 

Почему мы страдаем? Это извечный вопрос. В книге Иова, одной из первых записанных книг Библии, тема страданий является ключевой. В самом деле, если кто-то за исключением Иисуса и пострадал не как «убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое» (1 Петр. 4:15), то это был Иов. Ведь даже Бог так говорит об Иове: «Обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8). И все же посмотрите на страдания, которые несчастный Иов перенес не потому, что делал зло, но потому, что творил добро! 

`Как следующие тексты помогают ответить на вопрос о причине страданий? 1 Петр. 5:8; Откр. 12:9; Откр 2:10.` 

Если говорить вкратце, мы страдаем потому, что находимся в эпицентре великой борьбы между Христом и сатаной. Это не просто метафора, указывающая на противоборство доброго и злого начал в нашей природе. Реальный дьявол и реальный Иисус сражаются за человека. 

`Прочитайте 1 Петр. 4:19. Как то, о чем пишет здесь Петр, может помочь нам в нашей борьбе?` 

Когда мы страдаем не по своей вине, мы, естественно, снова и снова задаемся тем же вопросом, что и Иов: «Почему?». И чаще всего мы не находим ответа. Все, что мы можем сделать в страданиях, это посвятить свои души Богу, уповая на нашего «верного Создателя» и продолжая делать добро (1 Петр. 4:19). 

`Почему личный опыт познания Бога и Его характера, Его благости и любви столь значим для страдающего христианина? Как мы можем углублять свои знания о Боге?` 
