---
title:  Урок
date:   05/05/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

В уроке за воскресенье мы говорили о преследованиях, с которыми сталкиваются христиане. Развернутый отрывок письма, написанного императору Траяну, дает представление о том, какие страдания испытывали христиане в те далекие времена: 

«С теми, на кого донесли как на христиан, я действовал так. Я спрашивал их самих, христиане ли они; сознавшихся спрашивал во второй и третий раз, угрожая наказанием; упорствующих отправлял на казнь. Я не сомневался, что, в чем бы они ни признались, их следовало наказать за непреклонную закоснелость и упрямство. 

Тех, кто отрицал, что они христиане или были ими, я решил отпустить, когда они, вслед за мной, призвали богов, совершили перед изображением твоим, которое я с этой целью велел принести вместе со статуями богов, жертву ладаном и вином, а кроме того похулили Христа: настоящих христиан, говорят, нельзя принудить ни к одному из этих поступков. 

Другие названные доносчиком сказали, что они христиане, а затем отреклись: некоторые были, но отпали, одни три года назад, другие много лет тому назад, некоторые лет тому двадцать. Все они почтили и твое изображение, и статуи богов и похулили Христа» (Письма Плиния Младшего, X.96). 

#### Вопросы для обсуждения: 

`С какой основной проблемой сталкивались христиане, судя по этому письму? Какие здесь можно усмотреть параллели с событиями последних дней, описанными в вести третьего ангела (см. Откр. 14:9–12)? Что это говорит нам о важных моментах великой борьбы?` 

`«Чтущих Закон Божий будут обвинять в том, что они навели суды Божьи на мир, на них будут смотреть как на виновников ужасных стихийных бедствий, вражды, кровопролития, которые наполнят всю землю страданием. Сила, сопровождающая последнее предостережение, приведет нечестивых в ярость, и их гнев разгорится против всех, принявших эту весть, а сатана будет еще больше раздувать дух ненависти и преследования» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 614, 615). Хотя мы не знаем, когда это произойдет, мы должны всегда быть готовы столкнуться с противодействием нашей вере. Назовите ключевые факторы, обеспечивающие нашу готовность.` 
