---
title: Relv, mis võidab  
date: 25/08/2022  
---

Loe 2Aj 20:1–30. Joosafat avastas, et laul on võimas relv. Pärast teadet, et „suur jõuk“ oli tulemas tema vastu, ei asunud Joosafat kohe sõjalise tegevuse kallale, vaid „pööras oma palge Issandat otsima“ (2Aj 20:3) / „otsustas Issandalt küsida“ (NIV). Kui inimesed Juudast tulid paastu pärast Jeruusalemma, tunnistas Joosafat olukorra tõsidust, öeldes: „Meil pole jõudu selle suure jõugu ees, kes tuleb meile kallale, ja me ise ei tea, mida peaksime tegema, vaid meie silmad vaatavad sinu poole“ (2Aj 20:12).

`Kui sina näed „suurt jõuku“ liginemas, siis kuidas sa instinktiivselt reageerid? Mida õpid 2Aj 20:3–12 Joosafati tegutsemisest ülekaaluka vastase ees?`

Kui Issanda Vaim tuli Jahasieli peale, kuulutas too julgelt: „Teil ei ole vaja sõdida. Asuge oma positsioonidele; jääge kindlaks ja vaadake, kuidas Issand teid päästab, Juuda ja Jeruusalemm. Ärge kartke; ärge laske end heidutada. Minge seiske nendega homme silmitsi ja Issand on teiega“ (2Aj 20:17, NIV). Seejärel nad kummardasid Jumalat ja laulsid „ülivalju häälega“ kiituslaule (2Aj 20:19). Kuigi Jumal võitles nende eest, tuli neil siiski minna ja seista vaenlasega silmitsi.

Aga tegemist ei olnud tavalise sõtta marssimisega. Joosafat määras koori Issandale kiituslaule laulma, siis kui nemad marssisid. „Sel ajal, kui nad hakkasid hõiskama ja kiitma, pani Issand varitsejad Ammoni, Moabi ja Seiri mäestiku poegadele, kes olid tulnud Juuda vastu; ja nad löödi maha“ (2Aj 20:22). Kirjapanija sõnade kohaselt sekkus Jumal just sellel hetkel, kui nad rakendasid usku Tema tõotusse ehk hakkasid tänama Issandat, sest Tema heldus kestab igavesti (vaata 2Aj 20:21).

`Loe veel kord 2Aj 20:1–30. Milliseid vaimulikke põhimõtteid siit leiad, mida rakendada koos Issandaga oma eluteed käies, eelkõige katsumustes ja pingelistel aegadel?`