---
title:  Другие законы
date:  25/08/2025
---

Бог по Своей милости наставлял судей, как обращаться с людьми в различных обстоятельствах, касающихся прав собственности. Перечислено несколько примеров, указывающих, что делать, если вол напал на вола соседа, если люди украли домашнее животное и продали его, если животные паслись на поле или винограднике другого владельца, если у человека украли вещь, взятую взаймы, или если взятое на время животное было покалечено или погибло (Исх. 21:33–22:15).

`Прочитайте Исх. 22:16–23:9. Какие вопросы решались в этих законах и каким образом?`

Законы, данные Богом, охватывали множество аспектов. Особое внимание уделялось запрету унижения людей. Бог не желал никакой эксплуатации. По Своей милости Бог исправляет греховные наклонности человеческого сердца и обуздывает естественные инстинкты.

Общество должно быть безопасным, зло необходимо искоренять, а добрые отношения между людьми — взращивать. Справедливость и любовь должны лежать в основе всех действий.

`Прочитайте Исх. 23:10–19. Какие важные вопросы рассматриваются в этом отрывке?`

Суббота и праздники были тесно связаны с поклонением и служили напоминанием о значимых событиях в истории спасения. Поклонение было тщательно предписано, поскольку оно являлось богословской основой для всех других действий.

Суббота была установлена при сотворении мира (Быт. 2:2, 3; Исх. 20:8–11), она была связана с освобождением и искуплением Израиля (Втор. 5:12–15) и указывает на поклонение Богу как нашему Творцу, Искупителю и Господу (Мк. 2:27, 28).

Но существовало еще три важнейших праздника, которые Израиль должен был отмечать каждый год: 1) Пасха и праздник Опресноков, весной (в месяце авиве (нисане), что соответствует времени с середины марта по середину апреля григорианского календаря); 2) Пятидесятница, или праздник Урожая (также известный как праздник Седмиц), отмечался через семь недель после Пасхи, то есть начинался пятьдесят дней спустя; 3) праздник Кущей (или Шатров) или осенний праздник сбора урожая (с середины сентября по середину октября; см. также Исх. 34:18–26; Лев. 23:4–44; Числ. 28:16–29:40; Втор. 16:1–16).