---
title:  «Око за око»
date:  27/08/2025
---

`Прочитайте Мф. 5:38–48. Как Иисус истолковывает значение закона о возмездии? Как нам следует применять его сегодня?`

В Нагорной проповеди Иисус цитировал стихи из Ветхого Завета, стихи, которые люди, несомненно, знали. Однако Он выступал против современных Ему раввинистических толкований, которые за столетия отошли от изначального смысла этих законов. То есть человеческая традиция не только скрывала смысл Слова Божьего, но и в некоторых случаях (вспомните правила соблюдения субботы и то, что они сделали с этой заповедью) извращала их смысл и значение. Своими словами Иисус восстанавливал изначальное значение этих законов.

На горе, где были произнесены заповеди блаженства, Иисус старался вернуть Своих слушателей к первоначальному смыслу этих стихов, стремясь исправить неверные толкования.

Стих из Исх. 21:24, где говорится: «око за око, зуб за зуб», цитируется в Мф. 5:38 («вы слышали... но Я говорю вам») и называется законом равного воздаяния (лат. _lex talionis_). Этот стих также используется в других местах Библии (Лев. 24:20; Втор. 19:21).

Изначально этот закон был направлен против любой личной мести. Он должен был положить конец кровной мести или возмездию без предварительного расследования. Нанесенный ущерб должен был быть оценен судьями, а затем должна была быть назначена и выплачена надлежащая денежная компенсация. Эта практика была введена для того, чтобы помешать людям «взять дело в свои руки». Правосудие должно было совершаться, но в соответствии с Законом Божьим.

Иисус Христос, Который дал эти социальные законы Моисею, знал цель этого закона, поэтому Он мог применять его объективно, согласно Его изначальному замыслу. Мотивом этого было осуществить справедливость и примирение и восстановить мир.

Можно было бы возразить, что в некотором смысле правосудие подразумевает некоего рода возмездие. Надлежащее применение этих законов, по-видимому, было попыткой найти правильное равновесие между идеями справедливости и мести.

`Как осознание того, что однажды восторжествует справедливость, должно помочь вам справиться со всей несправедливостью, которую мы сейчас видим в мире?`