---
title:  Отмщение
date:  28/08/2025
---

`Прочитайте Рим. 12:19, где цитируется Втор. 32:35. «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: „Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь“». Какое обетование и какое повеление находятся в этих стихах?`

`Как практически нам следует исполнять это повеление?`

В древнем Израиле, пока Господь не восстановил правосудие, которое так необходимо сегодня, судьи были обязаны следовать закону и назначать справедливое наказание за причинение вреда или увечья. Однако для этого им нужны были факты. Во времена Христа учителя закона применяли его таким образом, что это открывало возможность для личной мести. Они выхватывали принцип из контекста и забывали о первоначальной цели закона. Следовательно, они отстаивали то, что закон на самом деле запрещал.

`Прочитайте Мф. 16:27. Что Иисус говорил о принципе воздаяния?`

Иисус не был противником принципа воздаяния и наказания. Справедливость — это вопрос принципа, важнейшая часть жизни. Но ни один человек не должен брать на себя роль судьи, присяжных и «палача». Как легко нам было бы исказить правосудие! Не в наших силах возместить причиненный вред. Если нужно устранить какое-то зло, это должен делать объективный суд; это работа судей.

В этом контексте Иисус говорит нам быть такими же совершенными, как «совершен Отец наш Небесный». Как мы можем быть такими же совершенными, как Сам Бог? Бескорыстная любовь — это всеобъемлющая характеристика Бога. Он учит Своих последователей любить врагов и молиться за гонителей. Истинное совершенство в том, чтобы любить, прощать и быть милосердным (Лк. 6:36), даже к тем, кто этого не заслуживает. Следовать этому принципу и совершать действия, к которым он ведет, — вот что значит отражать характер Бога.

`Как мы можем научиться любить так, как велит Бог? Почему эта любовь всегда связана с преодолением собственного эгоизма?`