---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   29/08/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И сказал Господь Моисею: так скажи сынам Израилевым: вы видели, как Я с неба го-ворил вам; не делайте предо Мною богов серебряных, или богов золотых, не делайте себе» (Исх.20:22-23)

**Божий Закон**

1. Что такое закон?\
Слово «закон» имеет несколько значений в зависимости от контекста:
	- В юриспруденции закон — это нормативно-правовой акт, который принимается законодательным органом государственной власти и регули-рует определённые общественные отношения. В широком смысле под законом понимается любой нормативно-правовой акт, действующий в рамках конкретной правовой системы.
	- В философии закон — это постоянное и необходимое отношение, связь между явлениями, существующая в объективном мире независимо от человеческого сознания. Например, законы природы, мышления.
	- В науке закон — это общее положение какой-либо науки, являющееся результатом осмысления и обобщения отдельных наблюдений, ис-следований. Например, законы сохранения энергии, всемирного тяготения.
	- В обществе закон — это правило общественного поведения, являющееся общепринятым, обязательным, непреложным, обычай. Например, законы чести, гостеприимства, приличия.
	- В религии закон — это система нравственных и обрядовых требований, принципов какого-либо религиозного учения, свод религиозных пра-вил и норм.
2. Каково основное назначение закона?\
Основное назначение закона — служить регулятором социальных отношений, вносить организующее начало в жизнь общества.\
Некоторые другие цели законов:
	- Обеспечение порядка. Законы помогают регулировать отношения между людьми, организациями, а также их взаимодействие с государ-ством.
	- Защита прав и свобод граждан. Законы устанавливают границы этих прав и свобод, обеспечивают защищённость личности от отдельных учреждений и частных лиц.
	- Поддержание социальной справедливости. Через применение равных мер в законах воплощается идея справедливости, закон не знает при-вилегий: совершил правонарушение — неси предусмотренную законом ответственность.
	- Стимулирование позитивной активности личности. Запрещая общественно опасное поведение, закон одновременно стимулирует позитив-ную активность личности, формирует социально-полезные взгляды, привычки и ценностные ориентации.
3. Есть ли в нашем мире хотя бы одно государство, в котором бы не существовало тех или иных зако-нов? Что будет, если в государстве перестанут действовать законы?
4. Что такое Божий Закон? Каково его предназначение?\
Ин.14:15 - какой основополагающий принцип лежит в повиновении Божьему Закону?\
Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.
	- а) Божий Закон – это отражение характера Бога и выражение Его воли.\
В любой культуре законы отражают идеалы, цели, намерения и характер тех, кто их устанавливает.\
Закон Божий раскрывает суть Божьего характера: Его благость, любовь, ценности, праведность и ограничения, направленные на борьбу со злом. Как Закон свят и праведен, так и Бог. Создавая пространство для жизни с избытком, Закон также помогает защитить нас от опасностей и бедствий. Уважение к Богу, друг к другу и к жизненным ценностям было основой Его законодательной системы.
	- б) Бог желал, чтобы Его народ отличался от окружающих народов. Он хотел сделать из них посвященную общину верующих, которая будет жить под Его руководством и властью. Все будут подчиняться Его Закону. Судьями должны были стать исполнители Закона, а священники должны бы-ли учить Закону. Родители также играли важную роль.
	- в) «Правление Божье зиждется на законе любви, поэтому счастье всех разумных существ зависит от полного согласия с великим принципом справедливости. Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, чтобы это служение было обусловлено пониманием Его сущности. Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Себе. Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему. До тех пор, пока все сотворенные существа признавали справедливость закона любви, во всей Вселенной царила совер-шенная гармония. Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству. В отражении Его славы и прославлении Его имени они находили высшее удовольствие. И поскольку Бога они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием. Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 1 «Почему был допущен грех?»).
5. Для самоанализа. Каково мое отношение к Божьему Закону? Принял/а ли я решение подчиниться ему? Если да, то что явилось мотивом этого решения? Ср. с Ин.14:15.
6. Пережили ли вы в вашей жизни опыт царя Давида, описанный в Пс.118:55,56? Приняли ли вы для се-бя такое решение?\
Пс.118:55,56 - Ночью вспоминал я имя Твое, Господи, и хранил закон Твой. Он стал моим, ибо повеления Твои храню.\
Пс.118:55,56 - … закон Твой… стал моим

**Книга завета**

1. Исх.24:3,4,7 – что такое «книга завета»? Для чего были даны дополнительные постановления?\
Исх.24:3,4 - И пришел Моисей и пересказал народу все слова Господни и все законы. И отвечал весь народ в один голос, и сказали: все, что ска-зал Господь, сделаем. И написал Моисей все слова Господни и, встав рано поутру, поставил под горою жертвенник и двенадцать камней, по [числу] двенадцати колен Израилевых\
Исх.24:7 - и взял книгу завета и прочитал вслух народу, и сказали они: все, что сказал Господь, сделаем и будем послушны.
	- а) Кроме морального Закона, также известного как Десятисловие или Десять обетований, которые традиционно называют Десятью заповедями, Господь дал Моисею мишпатим (букв. «суды»), что так же переводится как «постановления», «правила», «законы», «уставы». В этих законах прин-ципы Десятисловия практически применялись к повседневной жизни израильтян. Этот раздел законов, записанный Моисеем в свиток, назывался «книгой/свитком завета» (Исх.24:7). Кодекс завета подробно представлен в Исх.20:22–23:19.
	- б) Бог расширяет и объясняет Своему народу Десятисловие в Кодексе завета. Эти дополнительные пояснения к конкретным заповедям\
Цель этих «судов» — помочь верующим быть честными и порядочными людьми.\
«Кодекс завета» занимает несколько глав (Исх.21:1–23:19). Все эти предписания и законы были даны для того, чтобы остановить лавину зла и построить общество, где царил бы порядок.
	- в) «Люди, ослепленные и подавленные рабством и язычеством, не были готовы к тому, чтобы в полной мере оценить далеко идущие принципы Десяти Божьих заповедей. Для того чтобы они могли более полно понять требования Десяти заповедей и сделать их правилом своей жизни, были даны дополнительные постановления, которые объясняли и растолковывали применение принципов Десяти заповедей. Эти законы назвали суда-ми: во-первых, потому, что они были облечены безграничной мудростью и справедливостью, и, во-вторых, потому, что судьям предстояло судить народ согласно им. В отличие от Десяти заповедей они были переданы лично Моисею, который, в свою очередь, должен был сообщить их народу» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 310).\
Судьи должны были следить за соблюдением этих законов и правильно их применять.
2. Какие дополнительные предписания были даны Израилю?
	1. Случаи, связанные с рабами-евреями (Исх.21:2–11).
	2. Случаи, касающиеся смертного приговора (Исх.21:12–17).
	3. Случаи, связанные с телесными повреждениями (Исх.21:18–32).
	4. Случаи, связанные с нанесением урона имуществу, с защитой и с воровством (Исх.21:33–22:15).
	5. Случаи, касающиеся жизни в обществе (Исх.22:16–31).
	6. Случаи, связанные с правосудием и с ближними (Исх.23:1–9).
	7. Законы, связанные со священными временны́ми отрезками (Исх.23:10–19).
3. Исх.21:1–32 - какие особые постановления были даны в отношении рабов-евреев, убийства и телес-ных повреждений?
4. Исх.21:1,2 - какие временные ограничения имело рабство в Израиле?\
Исх.21:1,2 - И вот законы, которые ты объявишь им: если купишь раба Еврея, пусть он работает шесть лет, а в седьмой пусть выйдет на волю да-ром\
Рабство было ограничено шестью годами, а на седьмой год все рабы должны были получать свободу, если они не хотели оставаться со своими хозяевами. Они же должны были предоставлять им выходной в субботу (Втор.5:12-15) и обеспечивать их основные потребности.

**Другие законы**

1. Бог по Своей милости наставлял судей, как обращаться с людьми в различных обстоятельствах, ка-сающихся прав собственности.\
Исх.22:16–23:9 - какие вопросы решались в этих законах и каким образом?\
Законы, данные Богом, охватывали множество аспектов. Особое внимание уделялось запрету унижения людей. Бог не желал никакой эксплуата-ции. По Своей милости Бог исправляет греховные наклонности человеческого сердца и обуздывает естественные инстинкты.\
Общество должно быть безопасным, зло необходимо искоренять, а добрые отношения между людьми — взращивать. Справедливость и любовь должны лежать в основе всех действий.
2. Исх.22:22,26,27 – какой важный принцип был заповедан Богом Израилю? Ср. с Мк.12:31.\
Исх.22:22 - Ни вдовы, ни сироты не притесняйте\
Исх.22:26,27 - Если возьмешь в залог одежду ближнего твоего, до захождения солнца возврати ее, ибо она есть единственный покров у него, она - одеяние тела его: в чем будет он спать? итак, когда он возопиет ко Мне, Я услышу, ибо Я милосерд.\
Мк.12:31 - Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет.\
Согласно масоретским комментариям к еврейскому тексту, в самом центре книги Исход находится стих Исх.22:27. Этот стих посвящен одному из главных атрибутов Господа — Его благодати, которую Он дарит безвозмездно, определяя ее как незаслуженную милость, проявляемую к людям. Контекст стиха указывает на заботу Бога о бедных.\
Божий народ должен быть таким же милосердным, как милосерден Бог, бескорыстно помогая нуждающимся.
3. Почему так важно, чтобы наши отношения с Богом всегда находили отражение в нашем служении людям и заботе о тех, кто нуждается в нашей поддержке?
4. Исх.23:10–19 - какие важные вопросы рассматриваются в этом отрывке?
	1. Ст.13 – запрещение идолопоклонства
	2. Суббота и праздники были тесно связаны с поклонением и служили напоминанием о значимых событиях в истории спасения. Поклонение являлось богословской основой для всех других действий.\
Суббота была установлена при сотворении мира (Быт.2:2-3; Исх.20:8–11), она была связана с освобождением и искуплением Израиля (Втор.5:12–15) и указывает на поклонение Богу как нашему Творцу, Искупителю и Господу (Марк.2:27-28).\
Существовало еще три важнейших праздника, которые Израиль должен был отмечать каждый год: 1) Пасха и праздник Опресноков, весной (в месяце авиве (нисане), что соответствует времени с середины марта по середину апреля григорианского календаря); 2) Пятидесятница, или празд-ник Урожая (также известный как праздник Седмиц), отмечался через семь недель после Пасхи, то есть начинался пятьдесят дней спустя; 3) празд-ник Кущей (или Шатров) или осенний праздник сбора урожая (с середины сентября по середину октября).

**Божий первоначальный замысел**

1. Бог сообщил Аврааму, что Земля обетованная будет дана его потомкам не сразу, а только через че-тыреста лет (Быт.15:13–16). Почему?\
Быт.15:13-16 - И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их че-тыреста лет, но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом, а ты отойдешь к отцам твоим в мире [и] будешь погребен в старости доброй; в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась.\
Быт.15:16, ИПБ - Лишь в четвертом поколении твои потом¬ки возвратятся сюда, ибо преступле¬ния амореев еще не достигли своего предела.
	- а) Причина была связана с нечестием жителей земли ханаанской. Бог проявлял милость к этим людям, рассказывая им о Своей воле, и дал им еще время благодати для покаяния. Но они продолжали восставать против Бога и Его ценностей; поэтому, когда чаша беззаконий этих народов наполнилась, Бог отдал их территорию иудеям в качестве новой родины.
	- б) Люди на протяжении веков не могли понять, почему Господь изгнал языческие народы с их территории, а иногда и полностью стер с лица зем-ли. Но если мы примем во внимание, что Божья любовь также подразумевает справедливость, то сможем увидеть, что даже в этих событиях про-явилась Его любовь, а не только Его праведный гнев.
2. Исх.23:20–33 – какие методы Бог мог использовать для завоевания Земли обетованной?\
Исх.23:27,28 - Ужас Мой пошлю пред тобою, и в смущение приведу всякий народ, к которому ты придешь, и буду обращать к тебе тыл всех врагов твоих; пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего Евеев, Хананеев и Хеттеев;
	- а) В намерения Бога не входило, чтобы израильтяне отвоевывали свою новую территорию; она должна была быть отдана им. Об этом было дано обетование Аврааму, Исааку и Иакову, и это должно было восприниматься как особый дар Бога Израилю.\
Пример завоевания Земли обетованной был показан во время перехода через Красное море. Бог сражался за Свой народ и даровал ему полную победу над теми, кто планировал погубить его (Исх.14:13-14). Египтяне были побеждены, потому что Господь чудесным образом вмешался. Анало-гично во времена ассирийского царя Сеннахирима Бог также одержал победу над огромным, хорошо оснащенным и обученным ассирийским вой-ском, но при этом израильтяне не вступали в битву. Бог даровал победу, потому что царь Езекия поверил Божьему слову, данному ему через пророка Исаию (4 Цар.19:35; Ис.37:36).
	- б) Бог обещал, что Он изгонит народы перед Израилем двумя необычными, но очень действенными методами: 1) насылая ужас и страх на нече-стивые народы, и 2) с помощью шершней, которые прогонят людей. Прежде чем израильтяне прибудут на новую территорию, их враги покинут это место, и они «увидят только спины убегающих» (Исх.23:27-28; ИПБ).
3. Исх.23:20-25, ИПБ – Кто играл решающую роль в завоевании Земли обетованной?\
Исх.3:2 и 14:19 - Кто был этот Ангел? Как Он назван в Мал.3:1?\
Что должен был сделать в ответ Божий народ, чтобы он мог вкусить в полной мере Его благословения?\
Исх.23:20-25, ИПБ - 3найте, Я посылаю перед вами Ангела, чтобы хранил Он вас в пути и привел на то место, которое Я при¬готовил для вас. Каж-дый следи за со¬бой — вам жить при Нем, слушайтесь Его и воле Его не противьтесь, ведь не простит Он умышленного преступ¬ления вашего, Собой являя Меня. Но если будете слушаться Его и ис¬полнять всё, что Я скажу через Него, стану врагом врагов ваших, противни¬ ком ваших противников. Когда Мой Ангел, идя перед вами, приведет вас к амореям, хеттам, периззеям, ханаанеям, хиввеям и евусеям — всех их ис¬треблю Я. А вы не покло-няйтесь бо¬гам их, не служите им и обычаям на¬ родов этих не следуйте. Сокрушите их идолов и камни их священные разбей¬те. Только Господу одному, Богу ва¬шему, служите, и благословит Он хлеб ваш и воду. Все болезни отведу от вас.\
Исх.3:2 - И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. И увидел он, что терновый куст горит огнем, но куст не сгорает.\
Исх.14:19 - И двинулся Ангел Божий, шедший пред станом Израилевых, и пошел позади их; двинулся и столп облачный от лица их и стал поза-ди их\
Мал.3:1, ИПБ - Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф. «Вот посылаю Я вестника Моего, чтобы он приготовил путь для Меня. И Владыка, Господь, Которо¬го вы ищете, внезапно придет в храм Свой. Грядет Вестник Завета, столь вами желанный», — говорит Господь Воинств.
	- а) Решающую роль в завоевании Земли обетованной играл Ангел Божий. Этим Ангелом был Христос, который вел израильтян, завоевывал тер-ритории и защищал их. Он был облачным столпом, который вел их днем, и огненным столпом — ночью. Израиль должен был внимательно слу-шать Его, потому что Он обладал Божественной властью (Исх.23:21). Неповиновение Божьей воле и неверие в Его руководство усложнили бы их про-движение.
	- б) Бог заверяет израильтян, что точно так же, как Он сражался за них в битве у Красного моря (Исх.14:13-14,26–31), Он будет сражаться снова, ко-гда они войдут в Землю обетованную. Он Сам пойдет впереди них и победит их врагов (Исх.23:20–31). Божественное «Я» упоминается 13 раз в этом отрывке, где Бог объявляет, что Он сделает для Израиля, давая ему возможность унаследовать новую территорию.\
Бог говорит, что Его народ должен сделать в ответ, чтобы он мог вкусить в полной мере Его благословения: 1) «блюди себя» и «слушай» (Исх.23:21) Ангела Моего (это Ангел Господень, Посланник, Иисус Христос до воплощения — Быт.16:7; Исх.3:2,4,7; 14:19); 2) «не упорствуй против Него» (Исх.23:21); 3) «не поклоняйся богам их [язычников], и не служи им, и не подражай делам их» (Исх.23:24); 4) «сокруши их и разрушь столбы их [богов]» (Исх.23:24); 5) «не заключай союза ни с ними, ни с богами их» (Исх.23:32); 6) «не должны они жить в земле твоей, чтобы они не ввели тебя в грех против Меня», потому что их идолопоклонство «будет тебе сетью» (Исх.23:33).\
Господь настаивает и повелевает не вступать в какие-либо соглашения с соседними народами, не следовать их идолопоклонническим обычаям, поклоняясь их богам. Такие отношения и практики могут отдалить Израиль от живого Бога, его Творца и Искупителя, что, в свою очередь, приведет к его гибели.
4. Бог дал язычникам много лет, чтобы они изменили свой образ жизни. Что этот факт говорит нам о благодати Божьей, а также о пределе этой благодати для тех, кто отказывается ее принять?\
Быт.6:3 - И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками\
1 Фес.5:19 - Духа не угашайте.\
Еф.4:30 - И не оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления.\
Ис.63:10 - Но они возмутились и огорчили Святого Духа Его; поэтому Он обратился в неприятеля их: Сам воевал против них.

**«Око за око»**

1. Исх.21:24,25 – как понимать эти стихи?\
Исх.21:23-25 - а если будет вред, то отдай душу за душу, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу, обожжение за обожжение, рану за рану, ушиб за ушиб.
	- а) Стих из Исх.21:24 называется законом равного воздаяния (лат. lex talionis).\
Изначально этот закон был направлен против любой личной мести. Он должен был положить конец кровной мести или возмездию без предва-рительного расследования. Нанесенный ущерб должен был быть оценен судьями, а затем должна была быть назначена и выплачена надлежащая денежная компенсация. Правосудие должно было совершаться, но в соответствии с Законом Божьим.
	- б) Так называемый закон равного воздаяния часто понимается неправильно и используется для дискредитации характера Божьего и учения Вет-хого Завета в попытке «доказать», что Бог Ветхого Завета — это мстительный Бог. Это понимание далеко от истины и не отражает истинный смысл и предназначение данного закона. Цель этого закона заключалась в ограничении личной мести и удержании человека или семьи от самостоятельно-го осуществления правосудия. Это гуманный закон, предназначенный для судей, которые рассматривали различные дела, связанные с нанесением увечий или вреда. Закон должен был обеспечивать применение соответствующего (не превышающего) воздаяния. Эти постановления в первую оче-редь касались финансового возмещения (см., например, Исх.21:19,22,30,32, 34–36) или предоставления свободы от рабства (Исх.21:26-27), чтобы защитить израильскую общину и ограничить зло.
2. Стих из Исх.21:24, где говорится: «око за око, зуб за зуб», цитируется в Мф.5:38 («вы слышали... но Я говорю вам»). Как Иисус в Мф.5:38–48 истолковывает значение закона о возмездии? Как нам следует применять его сегодня?\
Мф.5:38-48 - Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, об-рати к нему и другую; и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный.\
В Нагорной проповеди Иисус цитировал стихи из Ветхого Завета. Он выступал против современных Ему раввинистических толкований, которые за столетия отошли от изначального смысла этих законов. Человеческая традиция не только скрывала смысл Слова Божьего, но и в некоторых слу-чаях извращала их смысл и значение. Своими словами Иисус восстанавливал изначальное значение этих законов.\
Иисус старался вернуть Своих слушателей к первоначальному смыслу этих стихов, стремясь исправить неверные толкования.\
Из Комментариев ГК АСД на Мф.5:38\
«Око за око: — Установление этого закона в свое время ознаменовало великое нравственное превосходство над царящими в древности кровопро-литными обычаями судопроизводства, при которых обычной практикой было воздать за обиду с лихвой. Закон был гражданским постановлением, и наказание должно было применяться по указанию суда. Закон не оправдывал личную месть (НИХ 70).
3. Как осознание того, что однажды восторжествует справедливость, должно помочь вам справиться со всей несправедливостью, которую мы сейчас видим в мире?

**Отмщение**

1. Как назван Бог в Иер.51:56 и что это значит? Ср. с Втор.32:35.\
Иер.51:56 - … Господь, Бог воздаяний, воздаст воздаяние.\
Втор.32:35 - У Меня отмщение и воздаяние…\
Втор.32:35, ИПБ - Мое дело — возмездие. Я воздам
2. Ср. Втор.32:35 и Рим.12:19. Какое обетование и какое повеление находятся в этих стихах?\
Рим.12:19 - Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь.
3. Как практически нам следует исполнять это повеление?\
1 Пет.2:23 - Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному.\
1 Пет.2:23, ИПБ - На злословие не отвечал Он зло¬словием, страдая, не угрожал. Он вся¬кий р аз вверял Себя Тому, Кто судит справедливо.
4. Мф.16:27 - что Иисус говорил о принципе воздаяния?\
Мф.16:27 - ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его.\
Справедливость — это вопрос принципа, важнейшая часть жизни. Но ни один человек не должен брать на себя роль судьи, присяжных и «палача». Как легко нам было бы исказить правосудие! Не в наших силах возместить причиненный вред. Если нужно устранить какое-то зло, это должен де-лать объективный суд; это работа судей.
5. В чем разница между справедливостью и местью? Это совершенно разные концепции или просто разные проявления одной и той же идеи? Как нам понять, действительно ли наша жажда справедливости не основана на желании отомстить?
6. Бескорыстная любовь — это всеобъемлющая характеристика Бога. Он учит Своих последователей любить врагов и молиться за гонителей. Истинное совершенство в том, чтобы любить, прощать и быть милосердным (Лк.6:36), даже к тем, кто этого не заслуживает. Следовать этому принципу и совершать действия, к которым он ведет, — вот что значит отражать характер Бога.\
Как мы можем научиться любить так, как велит Бог? Почему эта любовь всегда связана с преодолением собственного эгоизма?
7. В наше время сложилась очень сложная политическая обстановка и напряженные отношения между разными народами. Нередки взаимные упреки и обвинения друг на друга, попытка «совершить возмезд-ие» за те или иные действия со стороны своих оппонентов, а также рост гонки вооружений. Какой порази-тельный «секрет» (принцип) раскрывается во Втор.28:1,2,9,10, показывающий, как повлиять на другие народы, чтобы они «убоялись» и проявляли должное уважение?\
Втор.28:1,2 - Если ты, когда перейдете [за Иордан], будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой поставит тебя выше всех народов земли; и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего.\
Втор.28:1,2, ИПБ - Если же Господу, Богу тво¬ему, будешь во всем послу¬шен, неукоснительно соблюдая все за¬поведи Его, которые я ныне даю те-бе, тогда возвеличит тебя Господь, Бог твой, возвысит над всеми народами земли. И вот те благословения, кото¬рыми ты наделен будешь в изоби-лии, если будешь послушен Господу, Богу твоему.\
Втор.28:9,10 - Поставит тебя Господь народом святым Своим, как Он клялся тебе, если ты будешь соблюдать заповеди Господа Бога твоего и будешь ходить путями Его; и увидят все народы земли, что имя Господа нарицается на тебе, и убоятся тебя.\
Втор.28:9,10, ИПБ - Тебя, Израиль, Господь сделает святым на¬родом, Ему принадлежащим, как Он в том тебе клялся; сделает это при условии, что ты будешь соблюдать за¬поведи Господа, Бога твоего, и ходить путями Его. И увидят все народы зем¬ли, что ты по праву зовешься народом Гос-пода, — они глубоким уважением к тебе проникнутся.\
«Чтобы менять других, нужно самому поменяться» (Павел Гончар, «Под сенью благодати», 7 августа «Схождение с горы»).

**Уроки, выводы**

1. Что значит для меня сегодня «жить по Закону»? Какие благословения это приносит?\
«Устраняя Закон Божий, люди не понимают, что они делают. Закон Божий — это и отражение Его характера. В нем воплощены принципы Его цар-ства, и тот, кто отказывается принять эти принципы, остается в стороне от потока Божьих благословений.\
Прекрасные возможности, дарованные Израилю, могли быть реализованы лишь благодаря послушанию заповедям Божьим. Так же и мы только через послушание можем обрести такое же величие характера, такую же полноту благословений: для разума, души и тела, благословений нашего дома и нашего поля, благословений для нынешней жизни и для жизни будущей» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа, с.305).
2. Что означает библейское учение о «страхе Божьем»?\
Израильтяне испугались, когда Бог обратился к ним напрямую. В чем разница между верным и невер-ным страхом, как говорится в Исх.20:19–21?\
Прит.8:13 - Страх Господень - ненавидеть зло; гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу.\
Прит.14:27 - Страх Господень - источник жизни, удаляющий от сетей смерти.\
Прит.19:23 - Страх Господень [ведет] к жизни, и [кто имеет его], всегда будет доволен, и зло не постигнет его.\
Исх.20:19-21 - И сказали Моисею: говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть. И сказал Мои-сей народу: не бойтесь; Бог пришел, чтобы испытать вас и чтобы страх Его был пред лицем вашим, дабы вы не грешили. И стоял народ вдали, а Моисей вступил во мрак, где Бог.\
Исх.20:20, ИПБ - «Не бой¬тесь! — успокаивал их Моисей. — Бог сошел, чтобы испытать вас: Он хочет, чтобы, благоговея перед Ним, вы не греши-ли».

**Вывод.** В Исх.19–24 говорится об утверждении (Исх.19:3–8) и обновлении, или подтверждении Божьего завета с Его народом посредством торжественной церемонии с кроплением кровью, что указывает на установление завета (Исх.24:3–8). А посередине, как в рамке, представлены основополагающие принципы Божьего характера по отношению к человечеству. Эти универсальные и вечные ценности, не имеющие культурных или временных ограничений, выражены в нравственных законах, Десятисловии или Десяти заповедях (Исх.20:1–17).\
Этот Закон учил, как, находясь в постоянной связи с Ним, жить святой жизнью. Но для того чтобы при-менить принципы Закона в повседневной жизни, Бог дал Своему народу дополнительные законы, извест-ные как «Книга/Свиток Завета» (се́фер-ха-бери́т, Исх.24:7; Исх.20:19–23:33), где были более подробные объяснения.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Что является главным законом каждой страны? Почему конституцию называют основным законом?\
Термин «конституция» произошел от латинского слова «constitutio», что означает «установление, учреждение». Конституция каждой страны имеет наивысшую юридическую силу. Она служит базой для разработки всех других норм. Никакие нормативно-правовые акты не могут противоречить Конституции. Конституция - это каркас, на котором держится вся система государства. Это главный закон страны, который определяет абсолютно всё: кто и как управляет страной, какие у людей есть права и свободы, что можно, а что категорически нельзя ни власти, ни гражданам.\
По сути, конституция - это юридический фундамент жизни государства. Именно поэтому конституция всегда стоит на самой верхней ступеньке в системе законов. Любой указ, любой закон, любой приказ - если он противоречат конституции, то не имея юридической силы, он автоматически считается недействующим и подлежит отмене. Если обычные законы могут меняться хоть каждый год, то конституция - это стабильность и долгосрочность. Конституция состоит из разделов, глав и статей.
- Почему Конституция актуальна для каждого из нас? Потому что всё, что происходит вокруг нас в повседневной жизни внутри страны, в идеале так или иначе связано именно с Конституцией. Она закрепляет юридически право человека на жизнь, на свободу слова, на неприкосновенность, на право владения собственностью и т.д. Каждая такая гарантия - это конкретная норма, закреплённая в главном Законе страны. И любая попытка нарушить это правило - нарушение Конституции.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Что является небесной  Конституцией, данной Богом человечеству? Для чего были даны Богом дополнительные законы, помещенные в «книгу завета»?\
Как на практике применять в повседневной жизни ветхозаветные законы из «книги/свитка завета»?

**I. Исх.20:22-23 (пам.ст.):** "И тогда Господь велел Моисею: «Передай сынам Израилевым: «Вы были при этом и сами убедились в том, что это Я обращался к вам с неба. Так не пытайтесь же создать себе какое–либо божество вместо Меня: богов серебряных и золотых не делайте себе!" (ИПБ)

Дополнительные законы, перечисленные в Исх. 20:22-23:33, названы «книгой завета» (Исх.24:7). Эти законы, иногда называемые «кодексом завета», развивали и разъясняли Десять заповедей/Десятисловие/.

1. Кто автор дополнительных законов к Десятисловию? Чей они имеют авторитет?\
"И сказал Господь Моисею: «Так скажи сынам Израилевым: “Вы видели, как Я с неба говорил вам" (Исх. 20:22).\
В этом откровении назван источник законов: это «Господь», Яхве. Израиль не должен был сомневаться, откуда эти законы, ибо они сами «видели», как Бог «с неба говорил» им. Эти слова поясняют, почему, прежде чем дать Моисею детали Закона, Бог говорил всему народу. Он хотел убедить их в том, что законы даёт Сам Господь!\
Хотя трудно определить одну структуру построения, общую для всей книги завета, ясно одно: отдельные законы собраны в группы. Каждая группа имеет дело со сходными ситуациями и, видимо, в общем виде систематизирует их.
2. На какую заповедь из Десятисловия ссылается Господь в Исх.20:23?\
"Не делайте предо Мною богов серебряных или богов золотых, не делайте себе" (Исх. 20:23).\
Бог начал давать эти «законы» (Исх.21:1), чтобы развить Десять заповедей, повторив немного другими словами вторую заповедь. Почему Он начал со второй заповеди, а не с первой? Формулировка этого стиха напоминает первую заповедь: здесь Бог тоже не велит иметь других богов «предо Мною»; закон запрещал делать других богов. Вторая заповедь носит ярко выраженный практический характер, конкретно указывая, что израильтяне не должны делать, а не о чём им нельзя думать или во что верить. Это соответствует практической сущности всех законов в книге завета.

**II. Исх.21:1-36:** В главе Исх. 21 Бог продолжил давать Моисею конкретные законы, составляющие книгу завета. Глава начинается с напоминания о том, что эти законы - от Бога, а Моисею надлежало передать их Израилю (Исх.21:1).

1. Исх.21:1-11. ПОСТАНОВЛЕНИЯ О РАБАХ-ЕВРЕЯХ.\
Как Господь относится к рабству (ср. Исх.20:2)? Для чего Он дал дополнительные законы о рабах?
	- а. "И вот законы, которые ты объявишь им" (Исх. 21:1). Слово «законы» в главах Исх. 21-23 - это в еврейском зыке слово («мишпатим»). В других местах Библии оно переводится по-разному, но чаще всего, помимо перевода «законы», встречаются «суд», «постановления» или «устав» («по уставу»), а также формы слов «право» и «правосудие». Это слово означает «прецеденты, которыми гражданские судьи могли руководствоваться в решении гражданских споров».
	- б. Исх.21:2-6. В древнем мире рабов, главным образом, либо покупали, либо захватывали на войне. Рабами также становились от бедности; бедняк мог продать себя или своего ребёнка за долги. Рабы, о которых говорится в Исх.21:1-11, были приобретены путём купли-продажи. Эти предписания относились к рабам из евреев. Общее правило приведено в Исх.21:2. Купленный раб оставался рабом только «шесть лет», а «в седьмой» год «выходил на волю даром» - то есть без какого-либо выкупа. Таким образом, раб в данном контексте - раб не навсегда, потому что Бог ограничил время пребывания в рабстве. Для еврейского раба еврейского господина не было такого понятия, как вечное принудительное рабство. Раб был вроде наёмного слуги: он работал определённое количество лет за установленную плату. Деньги шли на оплату долгов, в которые он влез до своего рабства. По истечении шести лет раб освобождался. Дальнейшие пояснения даются в ряде условных предложений типа «если, то». Однако раб-еврей мог добровольно закабалить себя и служить своему господину всю жизнь. Согласно более позднему законодательству, каждый пятидесятый - юбилейный - год все рабы-израильтяне должны были выпускаться на волю, чтобы они могли вернуться в свои земли (Лев. 25:10).
	- в. Исх.21:7-11. РАБЫНИ, КУПЛЕННЫЕ В КАЧЕСТВЕ ЖЁН.\
С женщиной, ставшей рабыней, следовало поступать не так, как с рабом мужчиной. Подразумевается, что женщина была куплена в качестве жены для господина или его сына. Если господин купил её для себя, то он не мог освободить её по истечении шести лет. Почему? Причина не указывается. Возможно, «коммерческая сделка», в результате которой она попала в дом, рассматривалась уже как нечто большее, когда она становилась женой своего господина. Брак - это не то, что деловые отношения между господином и рабом. Это положение наводит на мысль о Божьем отношении к разводу: Бог ненавидит развод (см. Мал. 2:16). Похоже, данное постановление предполагало, что эта покупка будет удачной для обеих сторон, но подобная сделка могла иметь несколько исходов (Исх.21:8-11).\
Постановления в Исх. 21:1–11 и последующие показывают, что рабство в древнем Израиле было образом жизни. Оно существовало ещё до передачи Закона, и закон Моисея не отменил его. Однако Закон так регулировал рабство, что его негативные последствия в огромной степени устранялись. Из этих прецедентных законов о рабах христиане могут усвоить четыре момента: Божьи ветхозаветные директивы в отношении рабства не были суровыми и жестокими. Бог любит рабов так же, как и свободных. Хозяин раба не владел им в полном смысле. Господином, как раба, так и его хозяина был Бог.
2. Исх.21:12-36. КНИГА ЗАВЕТА: ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ И ВОЛЫ.\
Какими дополнительными законами Господь определял и наказывал различные преступления в Его народе?
	- а. УБИЙСТВО (Исх. 21:12–14). "Кто ударит человека так, что он умрёт, да будет предан смерти" (Исх. 21:12).\
Как и в случае с Исх. 20:23 и Исх.21:2, Исх.21:12 следующий раздел начинается изложением общего правила. Оно основано на шестой заповеди (Исх.20:13), но отличается тем, что добавляет наказание, которое должно применяться за совершение умышленного убийства. Наказание то же, что подразумевается в плаче Каина (Быт. 4:14) и конкретно потребовано Богом в Его завете с Ноем после потопа (Быт. 9:6): убийца «да будет предан смерти» (ст. 12).\
Далее следует перечень ситуаций, отвечающий на вопросы о применении этого общего закона в конкретных случаях.\
В стихах Исх.21:13-14 делается различие между умышленным и неумышленным убийством. Упор делается на мотиве: если один человек убил другого, но при этом «не злоумышлял», (если произошёл «несчастный случай»), то он не повинен в умышленном убийстве. Но его действие всё равно не должно оставаться без последствий. Он должен «убежать» в город-убежище (Числ. 35), где его будут судить; если с его стороны это не было, как мы говорим, «убийство при отягчающих обстоятельствах», то он мог избежать смерти, оставаясь в этом городе до смерти первосвященника. Если же он ударил своего ближнего «с намерением» умертвить его «коварно», то его «должно предать смерти», даже если он попытается избежать наказания, ухватившись за «жертвенник» (см. 1Цар. 2:28–34). Иными словами, если человек замыслил убить другого и затем обдуманно привёл свой план в действие, то он был виновен в (умышленном) убийстве и должен был умереть.
	- б. ДРУГИЕ ПРЕСТУПЛЕНИЯ, НАКАЗУЕМЫЕ СМЕРТЬЮ (Исх. 21:15-17).\
В Исх.21:15, 17 более детально разъясняется повеление «Почитай отца твоего и мать твою» (Исх.20:12).
		- Почему эти заповеди настолько важны, что их нарушение влекло за собой смертную казнь?\
Власть родителей отражает Божью власть над Своими детьми; бить или злословить своих родителей - всё равно, что выступать против Божьей власти. Непослушание и неуважение к родителям Бог считает тяжкими грехами.\
Среди преступлений, требующих наказания смертью, Бог также назвал похищение людей (Исх. 21:16). Как убийца лишает человека жизни, так и похититель крадёт у него жизнь. Что ни произошло бы с похищенным человеком, похититель забирал его жизнь. Ни один израильтянин не мог насильно сделать другого израильтянина рабом; похитить человека и поработить его – это значило совершить преступление, наказуемое смертью.
	- в. ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ ОТ НАНЕСЕНИЯ УДАРОВ  (Исх. 21:18–27).\
После разбора преступлений, наказуемых смертью, этот отрывок называет четыре ситуации, когда происходит не убийство, а нанесение ударов. Общее у них - нанесение или получение ударов, умышленно или неумышленно.
		- Первый случай описывает ситуацию, когда один человек наносит другому повреждения во время драки, за которую оба, очевидно, несут одинаковую ответственность (Исх.21:18-20,22,26). Никто не умирает, и поэтому наказание за убийство не применяется.
		- Следующий случай описывает ситуацию, когда господин ударит своего раба и тот умрёт (Исх. 21:20–21). Следует заметить, что, хотя эти законы относили рабов к категории собственности, последние не рассматривались как простая собственность. При Ветхом Завете раб не приравнивался к мебели или к домашнему животному. Не существовало законов, которые бы запрещали обладателю стола разбить стол или владельцу коровы зарезать её, зато существовали законы, ограничивавшие действия рабовладельца по отношению к рабу. Рабы имели ограниченные права, но всё же они имели их.
		- Далее рассматривается ситуация, когда люди дерутся и ударят беременную женщину (Исх. 21:22–25).\
Этот отрывок обсуждается в связи с темой абортов, так как вызывает вопрос о статусе не родившегося ребёнка. В данном отрывке дерущиеся люди наносят повреждение женщине и её ребёнку ненамеренно, что далеко не то, как когда женщина сознательно прерывает беременность путём аборта. Нельзя поспешно сравнивать эти две ситуации.
		- Далее следует то, что называют lex talionis, «закон возмездия, равноценного содеянному» (Исх.21:23–25; см. Лев. 24:19, 20; Втор. 19:21). Эту фразу никогда не предполагалось понимать буквально; она не означала, что выбившему глаз другому человеку нужно тоже выбить глаз. Закон нигде не предписывал членовредительство в качестве наказания за преступления. Этот закон также не имел целью оправдание личного возмездия. Он не предписывал, чтобы пострадавшие мстили своим обидчикам. В Ветхом Завете, как и в Новом, Библия учит, что мщение принадлежит Богу (Рим. 12:19; Втор. 32:35; Пс. 93:1). Израильтянам не разрешалось мстить (Лев. 19:18); они обязаны были делать добро даже своим врагам (Исх.23:4, 5; Прит. 25:21, 22 [Рим. 12:20]; Иов. 31:29–31).\
Иисус сказал: «Вы слышали, что сказано: “Око за око и зуб за зуб”. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую» (Мф. 5:38, 39). Иисус здесь не противопоставляет Свои учения учениям старого завета. Он только выступает против общепринятого ошибочного истолкования этого учения.
		- В случае нанесения ударов, когда господин покалечит своего раба, предусматривалось наказание за повреждённый «глаз» или выбитый «зуб» раба (Исх. 21:26, 27). Если господин сделает то или другое, в наказание он должен будет отпустить раба. Явное отличие между этим законом и тем, что приведён в стихах Исх.21:20-21, состоит в том, что в данном случае избитый раб не умирает, но остаётся калекой. Данный закон иллюстрирует, что рабство не отрицало личность и ценность раба.
	- г. ПОВРЕЖДЕНИЯ С УЧАСТИЕМ ВОЛОВ  (Исх. 21:28–36).\
Законы в Исх.21:28–36 имеют один общий момент: в них упоминается вол. Вол был самым большим, самым дорогим и самым опасным домашним животным. Не вызывает сомнения, что законы о волах должны были рассматриваться как образец справедливости в отношении любого животного. Рассматриваются две основные ситуации: если вол забодает человека и если волу будет нанесено повреждение. Как и в предыдущих разделах законов, стих Исх.21:28 формулирует общий закон, а дальнейшие стихи применяют его к конкретным ситуациям. Общее правило здесь - человек не отвечает за поведение своих домашних животных. Что-то человек может контролировать, но он не несёт ответственность за то, что не поддаётся его контролю. Однако вола, убившего человека, следовало убить. В полном согласии с высшим приоритетом человеческой жизни в Ветхом Завете, всякий - даже неразумное животное, - кто лишает человека жизни, должен понести наказание.

**III. Исх.22:1-31:**

Какие ещё дополнительные законы включены в «Книгу завета»? Актуальны ли эти законы сегодня для нас?

1. Исх.22:1-17; 21-27. Первым идёт список преступлений против чужой собственности. Эти предписания можно рассматривать как детализацию и практическое применение восьмой заповеди, «не кради». Данные законы включают в себя постановления о кражах (Исх.22:1-4), о небрежности на своём поле (Исх.22:5, 6), о возможном уроне в случае оставленных на сохранение чужих вещей (Исх.22:7-15) и о соблазнении дочери другого человека (Исх.22:16, 17). Затем, после раздела о недопустимом поклонении (Исх.22:18–20), глава регулирует обращение с людьми. Израильтяне должны были проявлять сострадание к обездоленным членам общества - пришельцам, вдовам, сиротам и бедным (Исх.22:21–27).
2. Исх.22:18-20; 28-31. Помимо законов о собственности и сострадании, глава Исх. 22 приводит указания о почитании Бога, выраженные как в отрицательной, так и в утвердительной форме. Она говорит о грехах идолопоклонства, требующих смертной казни (Исх.22:18–20), и завершается группой законов, обязывающих Божий народ почитать Его определённым образом (Исх.22:28–31).
	- а. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ИДОЛОПОКЛОНСТВА, НАКАЗУЕМЫЕ СМЕРТЬЮ (Исх.22:18–20). В стихах 18–20 изложены три закона, связанные с первыми двумя из Десяти заповедей, запрещавшими Израилю иметь других богов, помимо Яхве.
		- «Ворожеи не оставляй в живых» (Исх. 22:18). Смертная казнь за ворожбу (см. Втор. 18:9–14) кажется чересчур суровым наказанием, но это если не учитывать, что ворожея пыталась получить сверхъестественную помощь и водительство не от Господа Бога, а от кого-то иного. По своей природе ворожба (магия, колдовство, волшебство, чары) признаёт реальность и силу других «богов» и, более того, указывает на верность чародея им, а не Господу.\
В той мере, в какой этот запрет применим сегодня, христианам не велено искать помощи и водительства у медиумов, хиромантов и гадалок. Однако в век христианства этот отрывок не санкционирует смертную казнь для колдунов или магов точно так же, как не применимы сегодня стихи Библии, требующие смертной казни за прелюбодеяние. Поскольку Христово царство «не от мира сего», то члены церкви - Христов народ - не имеют власти наказывать грешников физически.
		- «Всякий скотоложник да будет предан смерти» (Исх. 22:19).\
На первый взгляд, кажется, что запрет скотоложства есть более подробное изложение седьмой заповеди, «не прелюбодействуй». Действительно, эту связь можно усмотреть. Однако её помещение в настоящем контексте говорит о другой связи. Некоторые ханаанские боги изображались совокупляющимися с животными. Поэтому данная заповедь может относиться не только к недопустимому сексуальному поведению, но и к недопустимому сексуальному поведению, связанному с поклонением другим богам. Питер Эннс, цитируя Лев. 18:23–25, утверждает, что грех скотоложства был обрядовым преступлением. Как бы там ни было, израильтянина, повинного в этом грехе, полагалось предать смерти (см. Лев. 20:15, 16 и Втор. 27:21).
		- «Приносящий жертву богам, кроме одного Господа, да будет истреблён» (Исх. 22:20).\
Общий закон, запрещающий приносить жертву богам, кроме Яхве, изложен в стихе 20. Этот закон, говорящий, что виновный в поклонении другому богу «будет истреблён», выходит за рамки наказаний, предписанных ранее за не поклонение одному только Господу. Глагол «харам», переведённый, как «истреблён», отличен от тех, которые переводятся как «предан смерти». Этот глагол говорит о большей суровости, чем просто предание смерти. Он предполагает полное уничтожение преступника, а также уничтожение его имущества.
	- б. ЗАКОНЫ О ПОЧИТАНИИ БОГА (Исх.22:28–31).\
Глава заканчивается короткой серией законов, требующих почитания израильтянами Господа. Они выражены в повелительном наклонении, в утвердительной и отрицательной форме, без конкретных наказаний или принудительных мер.
		- «Судей не злословь и начальника в народе твоём не поноси» (Исх. 22:28).\
Первый из этих законов говорит, что нельзя злословить судей (в современном переводе - «Не хули Бога»). Хулить Бога - значит нарушать третью заповедь. А злословить «начальствующего в твоём народе» было почти то же самое, что хулить Бога, который сделал его начальником.
		- В стихах Исх.22:29-30 Бог велит израильтянам приносить свои «начатки» - лучшие плоды - Ему. Требование отдавать лучшее конкретно изложено по отношению к их первенцам «из сынов» и животных, поэтому тот же принцип действовал и в отношении урожая зерновых.
		- «И мяса, растерзанного зверем в поле, не ешьте, псам бросайте его» (Исх. 22:31).\
Это относилось, например, к останкам овцы, зарезанной волком. Хозяину овцы было велено не есть её мясо.\
Почему? Очевидно, потому что у животного, убитого в поле, не была должным образом выпущена кровь, вследствие чего невозможно было есть его мясо и при этом не есть кровь. К тому времени уже существовал древний запрет не употреблять в пищу кровь.\
Какая связь между отказом есть такое животное и заявлением «И будете у Меня людьми святыми»?\
Быть святыми - значит быть «отделёнными», и отказ есть кровь, был одним из моментов, отличавших Израиль от соседних народов. Это был знак «святости», или «отделённости» Израиля, знак того, что Израиль был особым народом Божьим. Все израильтяне находились, в сущности, в положении священников (Исх. 19:6). А для священника было немыслимо осквернить себя (и таким образом осквернить Бога) употреблением в пищу мертвечины.

**IV. Исх.23:1-33.** Книга завета завершается законами, касающимися правосудия, религиозных праздников и жертвоприношений. Эта глава также даёт ряд указаний и обещаний относительно вступления в землю обетованную.

1. ТРЕБОВАНИЯ СПРАВЕДЛИВОСТИ (Исх. 23:1-9).\
Актуальны ли эти «не современные» законы В.З. для нашего времени?\
Центр внимания перемещается от долга перед Богом (Исх.22:28-31) к долгу перед человеком, а именно - к справедливости.\
Справедливость требует исполнения девятой заповеди: «Не приноси ложного свидетельства» (Исх.20:16).
	- а. Исх. 23:1–3. Справедливость в судах. Законы в этих стихах относятся к судопроизводству. В древнем Израиле человек мог участвовать в судебном процессе: как ответчик, или обвиняемый; как истец, или обвинитель, как свидетель или как судья. Судебные слушания могли проводиться в любое время; обычно суд осуществлялся у ворот города уважаемыми мужами, или старейшинами (Втор. 25:7). Эти законы подчёркивают необходимость справедливых судебных разбирательств, требуя честных показаний от свидетелей и непредвзятых решений от судей. Невзирая на личную выгоду, мнение большинства и статус подсудимого, свидетель должен был говорить правду. Чего бы это ни стоило, каждый участник судебного процесса нёс ответственность за справедливое решение суда.
	- б. Исх. 23:4, 5. Справедливость по отношению к врагу. Израильтяне также должны были справедливо относиться даже к врагам. Кто, найдя вола или осла своего друга вдали от дома, не «приведёт его к нему»? Кто не развьючит осла своего друга, если увидит, что он беспомощно лежит «под ношею своею»? Так поступить будет правильно - не только по отношению к другу, но и к врагу, не только по отношению к хозяину животного, но и к самому животному. Враг в данном контексте, вероятно, означает “оппонент в суде”. Справедливость требует обходиться с ним, как и с любым другим ближним, и не “отыгрываться” на его беззащитных домашних животных. Подобное действие было не просто актом доброты и милосердия, но и справедливости.
	- в. Исх. 23:6–9. Справедливость по отношению к обездоленным людям. В продолжение перечисления областей приложения доброты и справедливости в стихах Исх.23:6-9 упоминаются бедные, невинные и пришельцы. Данным постановлением запрещалось «судить превратно тяжбы бедного» (ст. 6). Тогда, как и теперь, люди с большими деньгами имели больше шансов, чем бедные, «замять» преступление. Богатые почти всегда имеют превосходство над бедными. Однако Закон гласил: «Не поступай неправильно только лишь потому, что тебе это сойдёт с рук!» Далее запрещалось принимать «дары» или совершать подкуп, потому что взятки препятствуют свершению правосудия (ст. 8). Судьи, избираемые из старейшин народа, могли испытывать соблазн выносить решения в пользу того, кто преподнесёт им самый большой подарок.\
Кроме того, существовало правило не обижать «пришельца» (Исх.23:9). Иноземцы, видимо, находились в невыгодных условиях, когда представали перед израильским судом, и потому израильтяне должны были следить за тем, чтобы суд был справедливым и честным для всех категорий общества. Почему израильтянам предписывалось заботиться о пришельцах, иноземцах? «Потому что [они] сами были пришельцами в земле египетской»; их собственное рабство должно было сделать их благожелательными по отношению к жившим среди них чужестранцам.
2. СОБЛЮДЕНИЕ СУББОТЫ: СЕДЬМОЙ ГОД И СЕДЬМОЙ ДЕНЬ (Исх. 23:10-13).\
На какую заповедь из Десятисловия указывают эти повеления из «Книги завета»? Актуально ли это сегодня?\
Далее в книге завета акцент снова перемещается на отношение человека к Богу. Следующие несколько законов детализируют и поясняют четвёртую заповедь, «помни день субботний» (Исх. 20:8). Стихи Исх.23:10-11 распространяют заповедь о субботе на седьмой (субботний) год. Шесть лет израильтяне должны были возделывать свою «землю», а «в седьмой» оставлять её «в покое». Что бы на ней ни выросло само по себе в этот год, всё нужно было оставить, во-первых, для бедных из народа, а во-вторых, для зверей. На что же израильтянам было жить в этот год? Им был обещан богатый урожай в шестой год, чтобы хватило пропитания в год седьмой (см. Лев. 25:20–22). Этот закон требовал от израильтян, во-первых, сочувствия к земле, к бедным и к животным, а во-вторых, также веры в то, что Бог даст достаточно в шестой год, чтобы не сеять и не собирать урожай в седьмой год. Стих Исх.23:12 повторяет заповедь о субботе, добавляя, что цель этого дня - также проявить заботу и милосердие к домашним животным, сыновьям рабынь и пришельцам и дать им возможность «успокоиться».\
Далее идёт предупреждение не упоминать имён других богов (Исх.23:13).
3. ТРИ ПРАЗДНИКА (Исх. 23:14-17). Книга завета переходит от соблюдения субботы к соблюдению трёх ежегодных праздников.
	- О каких праздниках идет речь? Почему они были необходимы? На что они указывали? Актуальны ли они сегодня?\
Эти три праздника были связаны как с великими историческими событиями в Израиле, так и с земледелием.
	- «Праздник опресноков» (см. Исх.12:17-20) был учреждён в память о вызволении Израиля из Египта.\
Народ ел «опресноки» и вспоминал то время, когда они так спешно покидали Египет, что не могли ждать, пока поднимется тесто. Этот праздник шёл сразу вслед за Пасхой и соблюдался с пятнадцатого по двадцать первый день месяца Авив, первого месяца (с середины марта до середины апреля), в начале жатвы ячменя.
	- «Праздник жатвы» ещё назывался «Праздник недель/седмиц» (Исх.34:22).\
Его соблюдали через семь недель после Праздника опресноков, в шестой день Сивана, третьего месяца (с середины мая до середины июня), во время жатвы пшеницы. Этот праздник был установлен в воспоминание о передаче закона на горе Синай.\
В Новом Завете он называется днём Пятидесятницы (Деян. 2:1; 20:16; 1 Кор. 16:8), потому что приходился на пятидесятый день после Пасхи.
	- «Праздник собирания плодов» в других местах называется «Праздником кущей» (см. Лев. 23:34), потому что израильтяне жили в “кущах” (Лев. 23:42, 43 - «временных жилищах»), когда Бог вывел их из Египта. Соблюдаемый с пятнадцатого по двадцать второй день Тишри, седьмого месяца (с середины сентября по середину октября), по окончании сбора винограда и других плодов в садах, он отмечался в воспоминание о скитаниях по пустыне после Исхода и получении закона.
4. ЗАКОНЫ О ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЯХ  (Исх. 23:18-19). Этот короткий раздел посвящён обязанностям Израиля перед Богом. Эти законы говорят, что нужно и чего нельзя было делать в связи с жертвоприношениями. Вторая часть стиха 19 содержит загадочное требование (см. Исх. 34:26; Втор. 14:21) - «головоломку». Само требование ясно, но в чём его смысл? Чаще всего даётся такой ответ: Израилю запрещалось это делать, потому что подобная практика существовала в языческой ханаанской религии. Если бы Израиль делал то же самое, то другие могли бы подумать, что Израиль перенял религию Ханаана.
5. ЭПИЛОГ: ВСТУПЛЕНИЕ В ЗЕМЛЮ ОБЕТОВАННУЮ  (Исх. 23:20-33). Исход 23:20–33 можно считать эпилогом «Книги завета», потому что в этом отрывке нет никаких дополнительных законов. Здесь говорится о дальнейшем движении Израиля вперёд и конечном вступлении в землю обетованную. Обещания и угрозы в этом разделе побуждали народ быть верными на пути к цели.\
Кто этот «ангел», которого Бог посылал перед Израилем? Ангел пойдёт «пред» Израилем, и будет «хранить» народ «на пути», и введёт его в землю, которую «приготовил» Бог (Исх. 23:20, 23). Он будет повелевать и направлять Израиль, ибо тот должен «слушать гласа Его» (Исх. 23:21-22). Кроме того, он простит грехи Израиля, если Израиль будет послушен, вернее «не простит греха» его в случае неповиновения. Израилю было велено: «блюди себя пред лицом Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него» (Исх. 23:21-22). Этот Ангел мог быть Божеством, Самим Богом. В поддержку этого мнения говорит то, что имя Божье было «в Нём» (Исх. 23:21). Как явствует из текста, Ангел имел право прощать грехи (Исх.23:21), что мог делать только Бог. Не вызывает сомнения, что «Ангел Господень» в Исх. 3 был проявлением Самого Бога. Многие считают, что «Ангел» здесь и в других местах - Вторая Ипостась Божества, предвоплощённое Слово, то есть Сам Сын Божий!\
Израиль получил добрую весть, что Бог лично будет вести, охранять и прощать их - и, наконец, даст им землю обетованную. Израиль же, в свою очередь, должен слушаться Ангела. Они должны «блюсти себя пред лицом Его», а это говорит о том, что им следовало знать, что неповиновение ангелу может обернуться для них катастрофой. Если Израиль последует за ангелом, то Бог пребудет с ними. Он будет «врагом [их] врагов», поведёт их «в землю» и «истребит» живущие там народы - аморреев, хеттов, ферезеев, хананеев, евеев и иевусеев (Исх.23:22-23).\
Говоря о народах земли, Закон запрещал Израилю участвовать в идолопоклонстве хананеев (Исх.23:24). Божий народ должен был служить одному Господу. Только в таком случае Он обещал благословить их пищей и водой, здоровьем («отвращу от вас болезни»), плодовитостью («не будет преждевременно рожающих и бесплодных»), долголетием и победой (Исх.23:25-26).\
Бог пошлёт «ужас» Свой перед Израилем, который будет приводить их врагов «в смущение» (Исх.23:27). Он даже пошлёт перед ним «шершней» злых (жалящих насекомых), чтобы изгнать народы с земли (Исх.23:28).\
Свою весть о завоевании Бог завершает впечатляющим сообщением Израилю о протяжённости земли, которой Он позволит им овладеть. Её пределы - «от моря Чермного до моря Филистимского» (Исх.23:31). Каким бы большим ни стало их царство, израильтяне должны были помнить, кто дал им землю, и не заключать «союза» ни с народами земли, «ни с богами их». Союзы «заверялись» богами заключавших их народов, и потому, если израильтяне вступят в эти союзы, то они, по сути, признают ханаанских богов и заключат с ними соглашение, или завет.\
Тема любви, заботы и беспокойства Господа о Своём народе пронизывает всю книгу завета. Он обещал хранить их на их пути и привести в приготовленное место - в землю обетованную.

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- Библейский комментарий АСД, Том 12 (Марио Велосо. «Настольная книга по теологии»):\
«В любом обществе Закон как основание правильного поведения играет жизненно важную роль, обеспечивая благополучие и безопасность всех жителей… Хотя в Библии говорится о разных законах - обрядовых, гражданских, общественных, гигиенических - Закон Божий является сердцем, главным стержнем всего Закона. Десятисловие или нравственный закон - духовное по своей сути откровение характера Божьего… Спасение/освобождение и путь жизни по завету были связаны воедино как одно выражение воли Бога для Его народа… Израиль не должен был жить так, как жили египтяне или хананеи. Они должны были жить так, как велел Бог и во славу Его: «По делам земли Египетской, в которой вы жили, не поступайте, и по делам земли Ханаанской, в которую Я веду вас, не поступайте, и по установлениям их не ходите: Мои законы исполняйте и Мои постановления соблюдайте, поступая по ним. Я - Господь, Бог ваш» (Лев. 18:3,4)».
- Иржи Москала  (профессор экзегезы и богословия В. З., автор пособия СШ):\
"Кроме морального Закона, также известного как Десятисловие или Десять обетований, которые традиционно называют Десятью заповедями, Господь дал Моисею «мишпатим» (букв. «суды»), что так же переводится как «постановления», «правила», «законы», «уставы». В этих законах принципы Десятисловия практически применялись к повседневной жизни израильтян. Этот раздел законов, записанный Моисеем в свиток, назывался «книгой/свитком завета» (Исх.24:7). Кодекс завета подробно представлен в Исх.20:22–23:19. Бог расширяет и объясняет Своему народу Десятисловие в Кодексе завета… Принципы, на которых основан этот Кодекс завета, актуальны и сегодня. Однако мы должны использовать их без применения наказаний, которые были предусмотрены для теократической системы Израиля. Эта система и связанные с ней законы о жертвоприношениях прекратили свое существование со смертью Иисуса на кресте (Дан.9:25-27; Мф.27:51; Кол.2:14)".

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** И сказал Господь Моисею: так скажи сынам Израилевым: вы видели, как Я с неба говорил вам; не делайте предо Мною богов серебряных, или богов золотых, не делайте себе» (Исх. 20:22, 23).

**Ледокол:**

1. Приходилось ли вам когда-нибудь "держать в себе" обиду, и почему вы решили её отпустить?
2. Приведите пример ситуации, когда вы или кто-нибудь другой делал добро, но хотел, чтобы это заметили?
3. Какой поступок вы считаете самым справедливым в своей жизни и почему?

_Воскресенье+Понедельник_ **Кодекс завета**

1. Какие дополнительные законы Бог дал через Моисея после провозглашения Декалога?\
Принципы Закона нужно было применять в повседневной жизни, поэтому Бог дал дополнительные законы, так называемый Кодекс завета, включавший в себя:
	- законы о рабах-евреях (Исх. 21:2–11).
	- законы о смертной казни (Исх. 21:12–17).
	- законы о телесных повреждениях (Исх. 21:18–32).
	- законы о повреждении, защите и краже имущества (Исх. 21:33–22:14)
	- законы, касающиеся общественной жизни (Исх. 22:15–30).
	- законы, касающиеся правосудия и добрососедства (Исх.23:1–9).
	- законы о священных временных отрезках (Исх. 23:10–19).
2. Какие постановления Бог дал о рабстве, смертной казни и телесных повреждениях в Исх. 20:1-32?
	- а) закон о рабстве обязывал отпускать рабов на свободу после шести лет служения. Осуждалось жестокое обращение, обязательным был и отдых (Исх.20:9-10);
	- б) Исх.21:12-32 – законы о смертной казни служили инструментом сдерживания, подчеркивая высшую степень недопустимости убийств и насилия;
	- в) Исх.21:29 – владелец скота отвечал за него, и должен был понести даже смерть, если его вол убил человека;
	- г) жестоко каралось посягательство на авторитет отца или матери (Исх.20:15,17)
3. Как Божьи законы о рабстве отличаются от современных представлений?
	- а) Божье регулирование этого вопроса очень отличается от современных представлений о рабстве, основанных на средневековой, безнаказанной, часто жестокой форме обращения с рабами.
4. Зачем столько законов по регулированию рабства? Почему Бог просто не отменил рабство?
	- а) Бог работал с человечеством на том уровне, на котором находилось общество. Рабство было жестокой, но неотъемлемой частью экономики и социального строя всего древнего мира;
	- б) Бог не одобрял всю жестокость, которая была по отношению к рабам в тогдашнем мире, поэтому Он дает законы, регулирующие отношения с рабами и гуманизировать их;
	- в) законы защищали рабов:
		- Убийство раба каралось (Исх. 21:20).
		- Раб, которому хозяин нанес серьезную травму (выбил глаз или зуб), должен был быть отпущен на свободу (Исх. 21:26-27).
		- Израильтянин-должник становился рабом всего на 6 лет и на седьмой год выходил на свободу (Исх. 21:2).
		- Беглецов рабов запрещалось выдавать их господам (Втор. 23:15-16) – уникальный закон для того времени, который подрывал саму суть рабства.
5. Почему раб не мог выйти с семьей? Исх. 21:4
	- а) согласно Втор.15:12, женщина-еврейка также имела право выйти на свободу после шести лет. Следовательно, этот текст касается случаев, когда господин давал жену-хананеянку, которая была пожизненной рабыней господина;
	- б) цель такого брака заключалась в том, чтобы эта женщина родила для господина детей, которые будут также пожизненными рабами в его доме;
	- в) этот закон не создает такую норму, а лишь констатирует ее;
	- г) Вместо того, чтобы силой разлучать семью, закон предоставлял мужчине возможность остаться, поставив семейные узы выше личной свободы. В условиях жестокого мира это был механизм сохранения семьи.
6. Если 10 заповедей – это уже совершенный закон любви, являющий Божий характер, зачем был дан подробный "Кодекс завета"?
	- а) Кодекс завета не отменял 10 заповедей, а расписывал, как применять моральные принципы в различных ситуациях, создавая прецедентную судебную систему;
	- б) Божьи законы имели целью остановить лавину зла и исправить греховные наклонности людей. Они были даны по милосердию, чтобы защитить общество от угнетения и культивировать хорошие отношения.
7. Если в Декалоге написано "не убивай" (Исх.20:13), то как это согласовать с законами о смертной казни?
	- а) в заповеди говорится о незаконном, злонамеренном убийстве, совершенном по ненависти, по небрежности или по корыстным мотивам;
	- б) смертная казнь была судебным актом от имени Бога, Который является верховным Судьей и Источником жизни. В теократическом обществе древнего Израиля государство выступало исполнителем Божьего правосудия;
	- в) Заповедь "не убивай" адресована человеку и запрещает ему принимать закон в свои руки. А законы о смертной казни — это инструкции для легитимной судебной власти, которая действует как представитель Божий для поддержания порядка и справедливости.
8. Актуален ли сегодня Кодекс завета? Аргументируйте.
9. Втор.4:40 "и храни постановления Его и заповеди Его, которые я заповедую тебе ныне, чтобы хорошо было тебе и сынам твоим после тебя, и чтобы ты много времени пробыл на той земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе навсегда."

_Вторник_ **Первоначальный план Бога**

1. Исх.23:20-33. Какие методы Бог мог использовать для завоевания Обетованной земли?
	- а) Бог не хотел, чтобы Его народ завоевывал свою территорию. Израиль должен был получить её как особый дар Божий.
	- б) так же, как при переходе через Красное море, Бог Сам сражался бы за Свой народ и дал ему полную победу над врагами (Исх.14:13,14).
	- в) Бог был готов навести ужасы на беззаконные народы, а также прогнать их с помощью шершней, чтобы Израиль мог спокойно завладеть их землями. (Исх.23:27, 28)
	- г) во времена ассирийского царя Сеннахирима, Бог победил хорошо вооруженную и подготовленную армию ассирийцев. Его народ не принимал участия в этой войне, но одержал победу, потому что царь Езекия поверил слову Бога данному ему через пророка Исаию (4Цар.19:35, Ис. 37:36)
2. Если Бог обещал Аврааму дать во владение Обетованную землю, то почему Он дал её не сразу, при жизни Авраама, а только через 400 лет? Быт. 15:13-16.
	- а) Господь терпеливо и милосердно работал с ханаанскими народами, предоставив им еще время благодати для покаяния;
	- б) когда мера беззакония этих народов наполнилась, Бог был готов отдать их территорию еврейскому народу как новое отечество;
	- в) еще одним фактором вхождения израильтян в Обетованную землю было испытание доверия и преданности Богу.
3. Кто играл решающую роль в покорении обетованной земли израильским народом?
	- а) решающую роль в этом деле сыграл Ангел Божий и этим посланником был Сам Иисус Христос, Который вел, завоевывал территории и защищал их.
	- б) Он находился в столпе облачном днём и огненном – ночью (1Кор.10:12)
	- в) израильский народ должен был считаться с этим Посланником, поскольку Он – Господь (Исх.23:21)
4. Что мы можем сказать об отношении Бога к тем, кто ещё не изменил свой образ жизни?
	- а) Время Божьей благодати и терпения не бесконечно, и трагическая судьба хананеев — яркий тому пример.
	- б) Чтобы израильтяне не повторили их путь, Господь дал им Свои законы. Соблюдение этих постановлений было прямым условием их права жить в земле Обетованной.
5. Втор. 29:19: "18 да не будет между вами… такого человека, который, услышав слова проклятия сего, похвалялся бы в сердце своем, говоря: «я буду счастлив, несмотря на то, что буду ходить по произволу сердца моего»; и пропадет таким образом сытый с голодным»

_Среда+Четверг_ **Око за око**

1. Какую альтернативу Ветхозаветнему принципу "око за око" (Исх.21:24) предлагает Иисус в Мф. 5:38-48?
	- а) Вместо ограничения мести Иисус предлагает совсем другую реакцию на зло:
		- подставить другую щеку обидчику,
		- отдать верхнюю одежду тем кто хочет судиться за рубашку,
		- идти два поприща с тем, кто понуждает идти одно, 
		- просящему дать и от хотящего занять не отвращаться,
		- любить своих врагов, благословлять проклинающих, благотворить ненавидящим и молиться за обижающих;
	- б) Иисус предлагает полное отсутствие мести в ответ на обиду и зло.
2. Означают ли слова Иисуса, что зло нужно принимать пассивно? Что хотел донести нам Иисус?
	- Иисус учит не просто справедливости, а любви, которая выше справедливости:
	- не воздавать злом за зло - это не слабость, а сила духа;
	- проявлять жертвенность и щедрость;
	- удивлять любовью, делать больше чем от вас требуют;
	-  подражать Богу, проявляя любовь к тем, кто недостоин любви;
	- через любовь, стремиться к совершенству;
	- победа — не в том, чтобы отомстить, а в том, чтобы разорвать цепочку зла любовью;
	- Иисус говорит об изменении сердца, поэтому призывает всех быть совершенными, как совершенен Отец Небесный, Который проявляет любовь к добрым и злым.
3. Какое обетование и какое повеление находятся в этих стихах? (Рим.12:19, Втор. 32:35)
	- а) Повеление: "Не мстите за себя" (Рим.12:19)
	- б) Обетование: "Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь" (Втор. 32:35)
	- в) Это обетование даёт человеку возможность жить с миром, даже когда справедливость пока не восстановлена.
4. Если справедливость Божия предполагает возмездие за грех, тогда почему Он запретил нам мстить?
	- а) Потому что люди не объективны и могут исказить справедливость (как это сделали учителя закона).
	- б) Потому что месть принадлежит Ему. Наша месть может быть неправедной, тогда как Божья всегда совершенна. Поэтому мы должны любить врагов, не отрицая их зла, но зная, что оно будет либо искуплено, либо наказано.
	- в) Мы должны быть милосердны и прощать, как Он, а не брать на себя Его роль.
5. Как мы можем изо дня в день любить так, как заповедал нам Иисус, особенно в ситуациях, где мы чувствуем себя обиженными?
	- а) Прощать даже тех, кто не заслуживает прощения (от Луки 6:36).
	- б) Молиться о преследующих нас.
	- в) Доверять Богу, что Он установит окончательную справедливость и не брать дело в свои руки.
6. Поделитесь всегда ли вам удаётся побеждать зло добром?
7. Рим 12:21: "Не будь побежден злом, но побеждай зло добром."

**Выводы:**

Божий Закон, включая "Кодекс завета" и даже строгий принцип "око за око", имел целью не поощрение мести, а сдерживание зла и построение справедливого общества. Его истинное предназначение было искажено человеческими традициями. Иисус восстановил первоначальное понимание, научив, что истинное совершенство заключается в любви, прощении и милосердии даже к врагам, потому что возмездие принадлежит только Богу. Ни один человек не может и не должен брать на себя роль судьи и палача, поскольку только Он совершенный Судья, который воздаст каждому по заслугам.

---

#### План Сергея Хрибара

**I. Израиль в Египте  - 1:1 – 15:21**

1. Угнетение Израиля – 1 – 2 гл.
2. Призвание Моисея – 3 – 4 гл.
3. Сопротивление Фараона – 5:1 – 7:13
4. Девять казней Египта – 7:14 – 10:29
5. Десятая казнь, Пасха и выход – 11 – 13 гл.

**II. Перед Синаем – 14 – 17 гл.**

1. Переход через море – 14:1 – 15:21
2. От Мерры до Елима: горькая вода и отдых – 15:22-27
3. Пустыня Син: перепела и манна – 16 гл.
4. Рефидим: вода из скалы, битва с Амаликом – 17 гл.
5. Моисей и Иофор: решение оргвопросов – 18 гл.

**III. У Синая и на Синае: завет и заповеди – 19 – 31 гл.**

1. Подготовка и Богоявление – 19 гл.
2. Десять заповедей – 20:1-17
3. Сказанное из мрака – 20:18-26
4. Законы о разных сторонах жизни – 21:1-23:19
5. Условные обетования о Ханаане – 23:20-33
6. Закон записан, завет заключён – 24 гл.
7. Повеления о скинии и богослужении – 25:1-31:11
8. Субботы, суббота, скрижали – 31:12-18

**IV. У Синая и на Синае: бунт и прощение – 32:1-35:3**

1. Золотой телец – 32 гл.
2. Первая скиния и слава Божья – 33 гл.
3. Новые скрижали, завет возобновлён, суббота – 34:1-35:3

**VI. Скиния, принадлежности, священство – 35:4-40:38**

1. Материалы, мастера, приношения – 35:4-36:7
2. Покрывала, брусья, шесты и завесы – 36:8-38
3. Принадлежности святилища – 37 гл.
4. Жертвенник, умывальник завесы – 38:1-20
5. Исчисление использованного – 38:21-31
6. Одежды священников – 39:1-31
7. Итог сделанного – 39:32-43
8. Установка скинии и облако Господне – 40 гл.

**Цель урока:** учиться познавать Бога в Его заповедях. Форма урока – обсуждение заповедей. Проблема: какое значение для нас имеют «ветхозаветные» заповеди о разном, не входящие в Декалог? Отбор материала: методически урок очень сложен, т.к. три главы, включающие много заповедей и на разные случаи не разобрать. Остаётся разбирать отдельные заповеди как частные примеры целого, выбирая то, что может быть интересным классу и ведущему. Ниже предложено больше, чем можно обсудить за урок, выбор за ведущим.

1. Какие заповеди из Исх.21-23 вам больше запомнились и почему? … до 5 мин.
2. Исх.21:1-6 – Почему именно закон о добровольном рабстве стоит в этом ряду первым? … Ср. Вт.15:15, Флп.2:6-8 … 5-10 мин.
3. Ср. Исх.21:23-25 и Мф.5:38-41 – Как разрешить это противоречие? … Значит ли это, что заповеди Исхода не актуальны? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
4. Исх.22:18-20 – Не слишком ли жёстко? … Отв. обосн. … Хотели бы вы, чтобы в вашей стране ввели такие законы? … Отв. обосн. … Почему не всё, что было нормой тогда, допустимо сейчас? … 5-10 мин.
5. Исх.22:21-27 – Обратите внимание на обоснования этих повелений? … Как они характеризуют Бога и Израиль? ... 5-10 мин.
6. Исх.23:1-9 – Насколько эти наставления актуальны сегодня? … Почему эти наставления не устаревают? … Ср. 23:4-5 и Мф.5:43-48 – Что общего? ... 5-10 мин.
7. Исх.23:10-17 – Какое значение для духовной жизни имели субботний год, субботний день, три праздника? … Стоит ли эту практику возрождать сегодня? … Если нет, то почему, если да, то в каком объёме? ... 5-10 мин.
8. Исх.23:20-30 – Здесь Господь обещает Сам прогнать хананеев, а в Иис.Н. мы читаем о войнах. Почему это обетование не исполнилось? ... 5-10 мин.

Итак, все заповеди важны, ведь их дал Бог, и они отражают Его характер, а значит, исследовать их полезно всегда. А исследуя мы понимаем принципы, по которым и следует жить – Исх.23:1-9!

**Общее пение:** «В Слове Божьем ищи», «Научи меня, Боже, молиться»

Буду благодарен за критику!\
Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru