---
title:  Đức Giê-hô-va Sẽ Chiến Cự Cho Các Ngươi
date:   22/10/2025
---

`Theo Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13,14,25, kế hoạch ban đầu và ý tưởng nào của Đức Chúa Trời liên quan đến sự tham gia của dân Y-sơ-ra-ên trong chiến đấu?`

Vào thời điểm khủng hoảng đó, khi dân Y-sơ-ra-ên bị đẩy vào thế bế tắc về mặt thể chất, “Môi-se trả lời dân sự rằng: ‘Chớ sợ chi, hãy ở đó, rồi ngày nay xem sự giải cứu Đức Giê-hô-va sẽ làm cho các ngươi; vì người Ê-díp-tô mà các ngươi ngó thấy ngày nay, thì chẳng bao giờ ngó thấy nữa. Đức Giê-hô-va sẽ chiến cự cho, còn các ngươi cứ yên lặng’” (Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13,14). Theo lời tường thuật trong Kinh Thánh, ngay cả chính người Ê-díp-tô cũng hiểu được thực tế đó: “Ta hãy trốn khỏi dân Y-sơ-ra-ên đi, vì Đức Giê-hô-va thế dân đó mà chiến cự cùng chúng ta” (Xuất Ê-díp-tô Ký 14:25).

Sự can thiệp kỳ diệu của Đức Chúa Trời dành cho những người Y-sơ-ra-ên không có khả năng chiến đấu, không được đào tạo về kỹ năng quân sự, trở thành một hình mẫu nổi bật. Cuộc giải thoát khỏi Ê-díp-tô tạo nên một mô hình chuẩn mực cho sự can thiệp của Đức Chúa Trời thay cho dân Y-sơ-ra-ên. Ở đây không chỉ là trận chiến do Đức Giê-hô-va chiến đấu, mà thậm chí dân Y-sơ-ra-ên còn không được phép chiến đấu (Xuất Ê-díp-tô Ký 14:14). Chúa là chiến binh; sáng kiến thuộc về Ngài. Ngài thiết lập chiến lược, xác định phương tiện và chỉ đạo chiến dịch. Nếu Đức Giê-hô-va không thay mặt cho dân Y-sơ-ra-ên để chiến đấu, họ hoàn toàn không có khả năng thành công.

Ellen G. White giải thích điều này như một sự thể hiện của thực tế rằng Đức Chúa Trời “không trù tính để họ giành được vùng đất hứa bằng chiến tranh, mà thông qua sự phục tùng và vâng lời tuyệt đối các mệnh lệnh của Ngài.” - Ellen G. White, The Signs of the Times, ngày 2-9-1880. Giống như trong cuộc giải cứu họ khỏi Ê-díp-tô, Đức Chúa Trời sẽ chiến đấu thay họ. Tất cả những gì họ phải làm là đứng yên và chứng kiến sự can thiệp quyền năng của Ngài.

Lịch sử chứng minh rằng bất cứ khi nào dân Y-sơ-ra-ên có đủ lòng tin vào Đức Chúa Trời, họ không cần phải chiến đấu (xem 2 Các Vua 19; 2 Sử Ký 32; Ê-sai 37).

Trong kế hoạch hoàn hảo của Đức Chúa Trời, dân Y-sơ-ra-ên không cần phải chiến đấu cho chính mình. Hậu quả của sự vô tín của họ, được thể hiện sau khi ra khỏi Ê-díp-tô, rằng Chúa đã cho phép họ tham gia vào cuộc chiến chống lại người Ca-na-an. Tương tự như vậy, họ không cần phải giơ một thanh kiếm nào chống lại người Ê-díp-tô trong hành trình ra khỏi xứ Ê-díp-tô; họ sẽ không bao giờ cần phải chiến đấu để chinh phục Ca-na-an (Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:17–19).

`“Nếu con cái nhà Y-sơ-ra-ên không lằm bằm chống lại Chúa, Ngài sẽ không để kẻ thù của họ gây chiến với họ.” - Ellen G. White, The Story of Redemption, trang 134. Những lời lằm bằm có thể tác động đến cuộc sống của chúng ta ngày nay như thế nào?`