---
title:  Cái Thang Của Gia-Cốp
date:  23/05/2022
---

Ngay khi Ê-sau biết Gia-cốp đã nhận được lời chúcphước từ cha mình, ông hiểu rằng mình đã bị em trai lừa gạt và chiếm vị(Sáng-thế Ký 27:36) và ông muốn giết Gia-cốp (Sáng-thế Ký 27:42). Rê-bê-ca lo lắng và muốn ngăn chặn tội ác có thể dẫn đến sự chết cho cả hai con trai (Sáng-thế Ký 27:45). Vì vậy, với sự giúp đỡ của Y-sác (Sáng-thế Ký 28:5), Rê-bê-ca thúc giục Gia-cốp chạy trốn về nhà mình (Sáng-thế Ký 27:43). Trên đường chạy trốn, Gia-cốp bắtgặp Đức Chúa Trời trong một giấc mơ tại một nơi gọi là Bê-tên, nghĩa là “nhà của Đức Chúa Trời” và lập một lời thềở đó.

`Đọc Sáng-thế Ký 28:10–22 và so sánh với Sáng-thế Ký 11:1–9. Bê-tên khác với Ba-bên như thế nào? Chúng ta có thể rút ra bài học nào về mối quan hệ của chúng ta với Đức Chúa Trời từ trải nghiệm của Gia-cốp tại Bê-tên và những gì đã xảy ra tại Ba-bên?`

Trong giấc mơ này, Gia-cốp thấy một cái thang lạ thường được kết nối với Đức Chúa Trời. Cùng một động từ trong tiếng Hê-bơ-rơ, “natsav”, được dùng để chỉ cái thang được “bắc từ dưới đất, đầu đến tận trời” (Sáng-thế Ký 28:12) và Đức Giê-hô-va ngự trên đó (Sáng-thế Ký 28:13)

Cái thang được kếtnối lên đến thiên đàng với nỗ lực của con người tại Ba-bên. Giống như tháp Ba-bên, cái thang có “đầu đến tận trời”. Nhưng tháp Ba-bên đại diện cho nỗ lực của con người để đi lên và đến với Chúa, thì cái thang tại Bê-tên nhấn mạnh rằng chỉ có thể đến được với Chúa khi Ngài đến với chúng ta chứ không phải nhờ nỗ lực của con người.

Đối với “hòn đá” mà Gia-cốp đã gối đầu và nằm chiêm bao, nó trở thành biểu tượng của đền Đức Chúa Trời (Sáng-thế Ký 28:17; so sánh với Sáng-thế Ký 28:22), là biểu tượng chỉ đền thờ, nơi thánh và trung tâm của sự cứu rỗi mà Chúa dành cho nhân loại.

Gia-cốp biểu lộ sự thờ phượng và cảm giác kinh sợ về những gì đã xảy ra với mình. Bề ngoài, ông muốn đáp lại Chúa bằng những điều cụ thể, vì vậy Gia-cốp quyết định dâng một phần mười cho Đức Chúa Trời, không phải để nhận được ơn phước của Đức Chúa Trời mà là một sự đáp lại với lòng biết ơn về món quà của Đức Chúa Trời đã ban cho ông. Ở đây một lần nữa chúng ta thấy ý tưởng về phần mười xuất hiện rất lâu trước sự hình thành của dân Y-sơ-ra-ên.

`Đọc lại Sáng-thế Ký 28:22. “Một phần mười” được lấy từ “mọi của cải mà Ngài sẽ cho tôi” (Sáng-thế Ký 28:22). Điểm quan trọng nào chúng ta nên rút ra từ những gì Gia-cốp nói ở đây về phần mười và nó là gì?`