---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  27/05/2022
---

Đức Chúa Trời đã chọn Gia-cốp, không phải vì ông xứng đáng mà là vì ân điển của Ngài. Song Gia-cốp đã làm việc chăm chỉ để cố gắng xứng đáng với ân điển, điều này tự nó đã là một mâu thuẫn. Nếu Gia-cốp xứng đáng, thì đó sẽ không phải là ân điển mà là việc làm (Rô-ma 4:1–5), điều này trái ngược với phúc âm. Chỉ sau này, Gia-cốp mới bắt đầu hiểu tầm quan trọng của ân điển Đức Chúa Trời và ý nghĩa của việc tin cậy Đức Chúa Trời, sống bởi đức tin và hoàn toàn phụ thuộc vào Chúa. Trải nghiệm của Gia-cốp chứa đựng bài học quan trọng cho người có tham vọng: đừng cố gắng thăng tiến bản thân bằng lợi ích của người khác.

“Gia-cốp nghĩ rằng mình sẽ giành được quyền trưởng nam bằng cách lừa gạt nhưng ông tự cảm thấy thất vọng. Ông nghĩ rằng mình đã mất hết mọi thứ, mối liên hệ với Chúa, gia đình và tất cả, và ở đó ông là một kẻ chạy trốn thất bại. Nhưng Chúa đã làm gì? Ngài nhìn Gia-cốp đang trải qua sự tuyệt vọng, Ngài thấy sự tuyệt vọng của ông và Ngài thấy ở ông có tiềm năng sẽ đem lại vinh hiển cho Đức Chúa Trời. Không bao lâu sau khi Chúa nhìn thấy tiềm năng của Gia-cốp, Ngài đã cho ông thấy cái thang kì lạ tượng trưng cho Chúa Giê-su Christ. Gia-cốp là người đã mất đi tất cả mối liên hệ với Đức Chúa Trời và Đức Chúa Trời ở trên trời nhìn vào ông, Ngài để cho Đấng Christ bắc nhịp cầu qua vực sâu mà tội lỗi đã tạo ra. Chúng ta có thể nhìn và nói rằng, tôi khao khát thiên đàng nhưng làm sao tôi có thể chạm tới nó? Tôi thấy không có cách nào. Đó là những gì Gia-cốp nghĩ, và vì vậy Đức Chúa Trời cho ông thấy chiêm bao về cái thang, và cái thang ấy kết nối đất với trời, với Chúa Giê-su Christ. Loài người có thể leo lên nó, vì phần chân thang nằm trên đất và phần đầu thang vươn tới thiên đàng.”- trích Bình Luận củaEllen G. White,The SDA Bible Commentary, tập 1, trang 1095.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Nhìn vào tính cách của những người này (Y-sác, Rê-bê-ca, Gia-cốp, Ê-sau, La-ban, Ra-chên, Lê-a) trong một số những phần ký thuật lịch sử quan trọng. Xem xét tất cả những lời nói dối và lừa gạt có liên quan. Điều này dạy chúng ta điều gì về bản chất con người nói chung và ân điển của Đức Chúa Trời?`

`2. Khi đọc câu chuyện Gia-cốp, bạn có thể tìm thấy bằng chứng nào cho biết tính cách của ông đã trưởng thành và lớn lên theo thời gian?`

`3. Chúng ta với tư cách là Cơ Đốc nhân có thể gặp nguy hiểm thế nào khi có thái độ của Ê-sau đối với quyền trưởng nam của mình? Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta không ngừng yêu quý và coi trọng ánh sáng mà Đức Chúa Trời đã ban cho chúng ta?`