---
title:  Yesus berdoa untuk Murid-Murid-Nya
date:  15/10/2018
---

`Bacalah Yohanes 17:9-19. Apakah yang Yesus doakan secara khusus mengenai murid-murid-Nya?`

Yesus berdoa untuk murid-murid-Nya, yang dalam bahaya besar kehilangan kepercayaan mereka kepada-Nya di masa depan, ketika Dia, Yesus, tidak lagi bersama mereka dalam daging. Jadi, Dia menyerahkan mereka dalam pemeliharaan Bapa-Nya.

Doa Yesus adalah untuk perlindungan mereka di dunia ini. Dengan demikian, Yesus tidak berdoa untuk dunia, karena pada hakikatnya dia tahu kalau itu bertentangan dengan kehendak Bapa (1 Yoh. 5:19). Tetapi karena dunia adalah tempat di mana murid-murid akan melakukan pelayanan mereka, Yesus berdoa agar mereka dilindungi dari kejahatan di dunia. Yesus prihatin dengan dunia; karena memang Dia adalah Juruselamat dunia, Tetapi penyebaran Injil terkait pada kesaksian orang-orang yang akan pergi dan memberitakan kabar baik. Itulah sebabnya Yesus perlu berdoa pengantaran untuk mereka agar si jahat tidak akan mengalahkan mereka (Mat. 6:13).

Bagaimanapun, seorang murid telah dikalahkan. Sebelumnya pada malam itu Yesus telah menyebutkan bahwa salah satu dari mereka telah memutuskan untuk mengkhianati Dia (Yoh. 13:18-30). Meskipun Yesus mengacu pada fakta bahwa Kitab Suci telah meramalkan pengkhianatan Yudas (Mzm. 41:9). Yudas bukanlah korban takdir. Selama perjamuan terakhir, Yesus mengimbau dia dalam isyarat kasih dan persahabatan (Yoh. 13:26-30). "Pada perjamuan Paskah Yesus membuktikan Keilahian-Nya dengan menyatakan niat di pengkhianat itu. Dengan lemah-lembut dimasukkan-Nya Yudas dalam pelayangan kepada murid-murid. Tetapi seruan kasih yang terakhir tidak dihiraukan."—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 720.

Mengetahui bahwa kecemburuan dan iri hati bisa memecah-belah murid-murid, seperti yang pernah terjadi sebelumnya, maka Yesus berdoa untuk persatuan mereka. "Ya Bapa yang kudus, periharalah mereka dalam nama-Mu, ya itu nama-Mu yang telah Engkau berikan kepada-Ku, supaya mereka menjadi satu sama seperti Kita" (Yoh. 17:11). Kesatuan seperti itu berada di luar pencapaian manusia. Ini bisa terjadi sebagai pemberian karunia Ilahi saja. Kesatuan mereka didasarkan pada kesatuan Bapa dan Putra, dan kesatuan ini merupakan syarat mutlak untuk pelayanan yang efektif di masa depan.

Pengudusan mereka dalam kebenaran juga sangat diperlukan untuk pelayanan. Pekerjaan kasih karunia Allah di hati murid-murid akan mengubahkan mereka. Tetapi jika mereka bersaksi tentang kebenaran Allah, mereka sendirilah yang harus diubahkan oleh kebenaran itu.

`Apakah artinya menjadi "bukan dari dunia"? Ada apakah dengan kita, hidup kita, dan bagaimanakah kita hidup sehingga membuat kita "bukan dari dunia ini"?`