---
title:  “Bagi Mereka yang akan Percaya Pada-Ku”
date:  16/10/2018
---

Setelah Yesus berdoa untuk murid-murid-Nya, Dia memperluas doa-Nya mencakup "orang-orang, yang percaya kepada-Ku oleh pemberitaan mereka" (Yoh. 17:20).

`Bacalah Yohanes 17:20-26. Apakah harapan terbesar Yesus bagi mereka yang nantinya akan percaya kepada pekabaran Injil? Mengapakah begitu penting agar doa ini digenapi?`

Sebagaimana Bapa dan Anak adalah satu, Yesus berdoa agar orang percaya di masa depan juga menjadi satu. Di beberapa tempat dalam Injil Yohanes, Yesus menyebut kesatuan Bapa dan Anak. Mereka tidak pernah bertindak secara independen satu sama lain, namun selalu bersatu dalam segala hal yang dilakukan (Yoh. 5:20-23). Mereka berbagi kasih yang sama kepada manusia yang jatuh, hingga Bapa mau memberikan Anak-Nya bagi dunia, dan Anak juga bersedia untuk memberikan nyawa-Nya (Yoh. 3:16; 10:15).

Kesatuan yang Yesus maksudkan dalam doa ini adalah kesatuan kasih dan tujuan, seperti halnya antara Bapa dan Anak. "Dengan demikian semua orang akan tahu bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi" (Yoh. 13:35). Mewujudkan kesatuan ini dalam kasih akan memberikan pernyataan publik, baik mengenai hubungan mereka dengan Yesus maupun dengan Bapa. "Tampilan persatuan sejati mereka seharusya memberikan kesaksian yang meyakinkan akan kebenaran Inji."—Andreas J. Köstenberger, John, Baker Exegetical Commentary on the New Testament (Grand Rapids: Baker Academic, 2004), p. 498. Beginilah dunia akan tahu bahwa Yesus adalah Juruselamat. Dengan kata lain, kesatuan yang Yesus doakan ini tidak bisa tidak terlihat. Bagaimanakah dunia bisa diyakinkan akan kebenaran Injil jika tidak dapat melihat kasih dan persatuan di antara umat Allah?

"Allah sedang memimpin suatu umat untuk berdiri dalam kesatuan yang sempurna di atas panggung kebenaran abadi. Allah merancang agar umat-Nya semua masuk ke dalam kesatuan iman. Doa Kristus tepat sebelum penyaliban-Nya adalah agar murid-murid-Nya menjadi satu, sama seperti Dia satu dengan Bapa, agar dunia percaya bahwa Bapa telah mengutus DIa. DOa yang paling menyentuh dan indah ini menjangkau segala zaman, bahkan sampai hari ini, karena kata-kata-Nya adalah: ’Dan bukan untuk mereka ini saja Aku berdoa, tetapi juga untuk orang-orang, yang percaya kepada-Ku oleh pemberitaan mereka.’ Betapa orang-orang yang mengaku pengikut Kristus seharusnya bersungguh-sungguh untuk menjawab doa ini dalam kehidupan mereka."—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 17.

`Apakah yang sedang kita lakukan dengan kehidupan kita dan dalam jemaat kita untuk membantu mencapai persatuan yang ditunjukkan di sini? mengapakah kematian terhadap diri sendiri begitu penting bagi kita masing-masing jika kita ingin jemaat kita dipersatukan sebagaimana mestinya?`