---
title:  Persatuan Orang Kristen
date:  17/10/2018
---

`Baca Markus 9:38-41 dan Yohanes 10:16. Dari tanggapan Yesus terhadap rasul Yohanes, pelajaran apa yang kita peroleh tentang eksklusivisme dan cepat menghakimi perihal siapakah pengikut Yesus yang sejati?`

Umat GMAHK cenderung memahami doa Yesus di Yohanes 17 sebagai langsung berlaku untuk kesatuan dari denominasi gereja mereka. Kita harus bersatu sebagai gereja untuk memenuhi misi kita membagikan pekabaran tiga malaikat kepada dunia. Pada titik ini, ada sedikit pertentangan. Tetapi bagaimanakah persatuan dengan Kristen lainnya? Bagaimanakah kita berhubungan dengan mereka dalam terang yang Yesus doakan?

Tidak diragukan lagi, kita percaya bahwa Tuhan memiliki orang-orang yang setia di gereja lain. Lebih dari itu, Alkitab memperjelas bahwa Allah memiliki umat-Nya yang setia, bahkan di Babel: "Pergilah kamu, hai umat-Ku, pergilah dari padanya supaya kamu jangan mengambil bagian dalam dosa-dosanya, dan supaya kamu jangan turut ditimpa malapetaka-malapetakanya" (Why. 18:4).

Pada saat yang sama kita tahu bahwa menurut kitab Wahyu, ada kemurtadan besar di antara mereka yang mengaku nama Kristus, dan bahwa pada hari-hari terakhir banyak orang Kristen palsu akan bersatu sama lain dan dengan negara untuk mengadakan penganiayaan yang digambarkan Wahyu 13:1-17. Karena itu, orang Advent harus selalu berhati-hati perihal terlibat dalam ajakan bersatu dengan gereja lain, seperti yang terlihat dalam gerakan oikumenis.

Lalu, bagaimana kita seharusnya berhubungan dengan denominasi lain? Ellen G. White menulis sehubungan dengan GMAHK bekerja sama dengan Kristen lainnya, setidaknya dalam persoalan khusus ini: "Pada saat manusia menyerahkan kehendak mereka kepada kehendak Allah, Roh Kudus akan mengesankan hati orang-orang kepada siapa dia layani. Kepada saya telah ditunjukkan bahwa kita seharusnya tidak menghindari para pekerja WCTU [Woman’s Christian Temperance Union] atau Persatuan Pertarakan Wanita Kristen. Oleh menyatu dengan mereka atas nama pertarakan total, kita tidak mengubah posisi kita sehubungan dengan pengudusan hari ketujuh, dan kita dapat menunjukkan pengharapan atas posisi mereka di bidang pertarakan. Dengan membuka pintu dan mengundang mereka untuk bersatu dengan kita dalam masalah pertarakan, kita mendapatkan bantuan mereka dalam hal pertarakan, dan mereka, dengan bersatu dengan kita, akan mendengar kebenaran baru yang Roh Kudus sedang tunggu untuk tanamkan ke hati mereka.”—Welfare Ministry, p. 163.

Meskipun ia sedang membicarakan persoalan khusus pada waktu-waktu tertentu, dia memberi kita prinsip=prinsip yang dapat kita ikuti terkait bagaimana kita berhubungan dengan orang Kirsten lainnya, terutama mengenai masalah persatuan seputar suatu alasan.

Pertama, kita bisa bekerja sama dengan mereka untuk kebaikan sosial bersama. Kedua, jika kita bersatu dengan mereka, kita harus melakukannya dengan cara yang tidak akan membahayakan kepercayaan atau kebiasaan kita. Ketiga, kita bisa dan harus menggunakan "kesatuan" ini untuk berbagi dengan yang lain kebenaran berharga oleh mana kita telah diberkati.