---
title:  സാത്താന്റെ മുലകൾ
date:   04/07/2022
---

> <p></p>
> “നിർദ്ധനരായിരിപ്പിൻ, ഉണർന്നിരിപ്പിൻ; നിങ്ങളുടെ പ്രതിയോഗിയായ പിശാച് അലറുന്ന സിംഹം എന്നപോലെ ആരെ വിഴുങ്ങേണ്ടൂ എന്നു തിരഞ്ഞു ചുറ്റിനട ക്കുന്നു” (1 പതാസ് 5:8).

മേല്പറഞ്ഞ വാക്യം വായിക്കുക. നമുക്കായുള്ള എന്തു ദൂതാണ് അവിടുള്ളത്? നിങ്ങളോടുതന്നെ ചോദിക്കുക. “ഞാൻ ഈ വാക്കുകൾ എത്ര ഗൗരവമായാണ് കാണു ന്നത്?” നിങ്ങൾ ഇത് ഗൗരവമായി എടുക്കുന്നുവോ എന്ന് കാണിക്കുന്ന എന്ത് കാര്യ ങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ചെയ്യുന്നത്?

നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും വിശപ്പുള്ള ഒരു സിംഹത്തെ ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ടോ? അത് ഗംഭീരമാണ് കാരണം അതിന് ഇഷ്ടമുള്ളതെന്നും അതിന് പിടിച്ചു തിന്നാനാകും എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം. പതാസ് പറയുന്നത് സാത്താൻ അതുപോലെ തന്നെ പതുങ്ങി പരക്കം പായുകയാണെന്നാണ്. നാം ചുറ്റും നോക്കുമ്പോൾ, കൊല്ലുവാ നുള്ള അവന്റെ ആഗ്രഹത്തിന്റെ പരിണത ഫലങ്ങൾ നമുക്ക് കാണാം. മരണവും കഷ്ടപ്പാടും ധാർമ്മികതയുടെയും മൂല്യങ്ങളുടെയും വളച്ചൊടിക്കലും വികലമാക്കലും എല്ലായിടവുമുണ്ട്. സാത്താന്റെ പ്രവർത്തനം കണ്ടുകൊണ്ട് നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാ കില്ല. 1 പത്രൊസ് 5:8-11 വായിക്കുക. സാത്താന്റെ പതുങ്ങി നടപ്പിനെതിരെ ക്രിസ്ത്യാ നികൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കണം?

`കഷ്ടപ്പെടുന്നവർക്കു വേണ്ടി ദൈവം എന്താണ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നത്? 1 പത്രൊസ് 5:10.`

ക്രിസ്തീയ വിശ്വാസത്തിന്മേൽ സാത്താന്റെ ആക്രമണങ്ങൾക്കുള്ള പ്രതികരണ ത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് പതാസ് ഈ വാക്കുകൾ എഴുതുന്നത്. എന്നാൽ നാം സൂചിപ്പിച്ചതുപോലെ, സാത്താൻ വിവിധ രീതികളിൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരി ക്കയാണ്. നമ്മുടെ ശത്രുവിന്റെ ബലത്തെയും യാഥാർത്ഥ്യത്തെയും കുറിച്ച് നാം ബോധവാന്മാരായിരിക്കേണ്ടതുണ്ടെങ്കിലും നാം ഒരിക്കലും നിരാശരാകുന്നത്, കാരണം യേശു സാത്താനെ തോല്പിച്ചു എന്ന കാര്യം നാം എപ്പോഴും ഓർക്കണം. സാത്താൻ ഒരു പരാജയപ്പെടുത്തപ്പെട്ട ശത്രുവാണ്. നാം യേശുവുമായി ബന്ധപ്പെ ട്ടിരിക്കുന്ന കാലത്തോളം നാം വിശ്വാസത്തിൽ അവനെ മുറുകെപ്പിടിക്കുന്നിടത്തോളം നമ്മെ ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടുത്താനുമാകില്ല. ക്രൂശ് മൂലം ക്രിസ്തുവിന്റെ വിജയം നമ്മുടെ വിജയമാണ്.

`സാത്താൻ വേദന ഉണ്ടാക്കുന്ന മറ്റ് വഴികളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. സാത്താൻ നാശം വിതയ്ക്കുന്ന ഒരു ലോകത്തിൽ ജീവിക്കുക എന്ന നമ്മുടെ വിധി കാരണം നാം അനുഭവിക്കേണ്ടി വരുന്ന യാതനയെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ 1 പത്രോസ് 5:8-11 വായിക്കുന്നത് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കാം?`