---
title:  പാപത്തിന്റെ മൂശകൾ
date:   05/07/2022
---

> <p></p>
> “അനീതികൊണ്ടു സത്യത്തെ തടുക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ സകല അഭക്തിയും അനീ തിക്കും നേരെ ദൈവത്തിന്റെ കോപം സ്വർഗ്ഗത്തിൽനിന്നു വെളിപ്പെടുന്നു” (റോമർ 1:18).

നാം ചെയ്യുന്ന സകലതിനും ഒരു പരിണതഫലമുണ്ട്. നിങ്ങൾ കൊടുംവെയിലിൽ ഐസ്ക്രീമുമായി നിന്നാൽ അത് നിശ്ചയമായും അലിയും. കാരണവും ഫലവും എപ്പോഴും ഒരുമിച്ച് പോകുന്നു. കാര്യങ്ങൾ എത്ര വ്യത്യസ്തമായിരിക്കണമെന്ന് നാം എത്ര തീക്ഷ്ണമായി ആഗ്രഹിച്ചാലും പാപത്തിന്റെ കാര്യവും അങ്ങനെതന്നെ. അത് എപ്പോഴും അതിന്റെ ഫലങ്ങൾ കൊയ്യുന്നു. പാപം ചെയ്യുന്ന മനുഷ്യരോട് എന്ത് ഭീക രമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാം എന്ന് ആലോചിച്ചുകൊണ്ട് ദൈവം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഇരിക്ക യാണ്. എന്നല്ല; അല്ല, പാപത്തിന് സ്വാഭാവികമായി അതിന്റേതായ പരിണത ഫലങ്ങ ളുണ്ട്. പ്രശ്നം എന്തെന്നാൽ മിക്കപ്പോഴും നാം ചിന്തിക്കുന്നത് നമുക്ക് എങ്ങനെയോ ദൈവത്തെ കടത്തിവെട്ടി പാപത്തിന്റെ പരിണതഫലങ്ങളനുഭവിക്കാതെ പാപം ചെയ്യാ മെന്നാണ്. അതൊരിക്കലും സംഭവിക്കുന്നില്ല. പാപം ചെയ്യുമ്പോൾ അതിന്റേതായ പരി ണതഫലങ്ങളുണ്ടെന്ന് പൗലൊസ് ശരിയായി വ്യക്തമാക്കുന്നു. നിത്യതയ്ക്കായി മാത്ര മല്ല പിന്നെയോ ഇന്നുള്ള വേദനാജനകവും അസ്വസ്ഥപ്പെടുത്തുന്നതുമായ പരിണത ഫലങ്ങൾ.

റോമർ 1:21-32 ൽ മനുഷ്യർ പാപത്തിൽ വീഴുകയും തന്മൂലമുണ്ടാകുന്ന പരിണത ഫലങ്ങളെയും കുറിച്ചുള്ള പ്രക്രിയയെ പൗലൊസ് വിവരിക്കുന്നു. ഈ വാക്യങ്ങൾ പ്രാർത്ഥനയോടും ശ്രദ്ധയോടും വായിക്കുകയും പാപത്തിന്റെ ഘട്ടങ്ങളെയും അതിന്റെ ഫലങ്ങളെ കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ട് പൗലൊസ് പറയുന്നതിന്റെ സാരാംശം സംഗ്രഹിക്കുക. ഏതാനും വാക്യങ്ങൾക്കുമുമ്പ് ഈ പരിണതഫലങ്ങളെ “ദൈവത്തിന്റെ കോപം (റോമർ 1:18) എന്ന് പൗലൊസ് വർണ്ണിക്കുന്നു. ഈ പാഠഭാഗത്തുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കോപം എന്നത് മനുഷ്യർ വിതച്ചത് കൊയ്യാനായി അവരെ വിളിക്കുന്നു എന്നു മാത്ര മാണ്.

ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കുപോലും നമ്മുടെ പ്രവർത്തികളുടെ ഫലമായുണ്ടാകുന്ന വേദന നീക്കിക്കളയുന്നതിന് ദൈവം എപ്പോഴും ഉടൻ തന്നെ ഇടപെടുന്നില്ല. മിക്കപ്പോഴും നമ്മുടെ പാപം എത്ര കുറ്റകരവും നാശകരവുമാണെന്ന് നാം മനസ്സിലാക്കേണ്ടതിന് അവൻ നമ്മുടെ പ്രവർത്തികളുടെ ഫലം അനുഭവിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ ധാർമ്മിക പ്രമാണങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്നതിന്റെ പരിണതഫലങ്ങൾ നാം കണക്കിലെടു ക്കുകയായിരുന്നു. എന്നാൽ ദൈവത്തിന്റെ ആരോഗ്യനിയമങ്ങൾ ലംഘിക്കുന്നതോ? നമ്മുടെ ശരീരങ്ങൾ ദൈവത്തിന്റെ മന്ദിരമാണ്. വ്യായാമം ചെയ്യുകയോ അല്ലെങ്കിൽ ആരോഗ്യപരമായി ഭക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യാതെ നാം നമ്മുടെ ശരീരങ്ങളെ ദുരുപയോഗം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ നാം പതിവായി അമിതാദ്ധ്വാനം ചെയ്യുകയാണ ങ്കിലോ ഇതും ദൈവത്തിനെതിരായുള്ള പാപമാണ്. ഒരു മൂശയുടെ അവസ്ഥകൾ സൃഷ്ടിക്കാവുന്ന പരിണതഫലങ്ങൾ ഇതിനുണ്ട്.

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം പാപങ്ങളുടെ ഉടനെയുള്ള ഫലങ്ങൾ നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് കൊയ്തിട്ടുള്ളത്? നിങ്ങൾ എന്ത് പാഠങ്ങൾ പഠിച്ചു സമാനമായ ഒന്നിലൂടെ കടന്നുപോകാതിരിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്തു മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തണം?`