---
title:  ສ່ວນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   31/12/2022
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ເອເຟໂຊ 3:14, 15; ເພງສັນລະເສີນ 50:10–12; ເພງສັນລະເສີນ 23:1; ພຣະບັນຍັດສອງ 6:5; ມັດທາຍ 6:19–21.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> ‘’ເບິ່ງແມ! ພຣະບິດາເຈົ້າຊົງໂຜດປະທານຄວາມຮັກແກ່ເຮົາທັງຫລາຍ ເປັນຢ່າງໃດທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງເອີ້ນພວກເຮົາວ່າ ບຸດຂອງພຣະອົງ ແລະພວກເຮົາກໍເປັນຢ່າງນັ້ນແລ້ວ. ເຫດທີ່ໂລກບໍ່ຮູ້ຈັກເຮົາທັງຫລາຍ ກໍເພາະເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະອົງນັ້ນແຫຼະ.’’ 1 ໂຢຮັນ 3:1

ໃນຖານະເປັນຊາວຄຣິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາເປັນລູກໆ ຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງ ຂອງຄອບຄົວຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າອວຍພອນລູກໆຂອງພຣະອົງດ້ວຍຂອງປະທານທີ່ປະເສີດຫລາຍຢ່າງ. ຫນຶ່ງໃນຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄວ້ວາງໃຈພວກເຮົາໃນການຄຸ້ມຄອງວຽກງານຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໂລກນີ້. ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ, ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ອາດາມແລະເອວາຮັບຜິດຊອບໃນການດູແລທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະອົງສ້າງ. (ອ່ານປະຖົມມະການ 2:7–9, 15) ພຽງແຕ່ເບິ່ງໜ້າວຽກທັງໝົດທີ່ພຣະເຈົ້າໄວ້ວາງໃຈໃຫ້ອາດາມແລະເອວາເຮັດ: (1) ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ອາດາມຕັ້ງຊື່ສັດ. (2) ພຣະເຈົ້າຕັ້ງອາດາມແລະເອວາໃຫ້ຮັບຜິດຊອບໃນການດູແລສວນ. (3) ພຣະເຈົ້າບອກອາດາມແລະເອວາໃຫ້ມີລູກຫຼາຍຄົນ ແລະໃຫ້ລູກແລະຫລານຂອງເຂົາເຕັມແຜ່ນດິນໂລກ. ວຽກທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າຄາດຫວັງໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດວຽກກັບພຣະອົງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ເທິງໂລກນີ້.

ພຣະເຈົ້າຍັງອວຍພອນຄຣິສຕະຈັກດ້ວຍເງິນ. ເຮົານຳເຄື່ອງຖວາຍຂອງເຮົາໄປໂບດໃນຕອນເຊົ້າວັນຊະບາໂຕ. ຜູ້ນໍາຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຮົາເກັບເງິນສໍາລັບພຣະເຈົ້າ. ຜູ້ບໍລິຫານເງິນສໍາລັບໂບດເຮັດໃຫ້ງົບປະມານ. ຜູ້ບໍລິຫານເງິນຍັງຂຽນເຊັກສໍາລັບວຽກງານທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດ. ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາສະຫນັບສະຫນູນວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຍັງກະຕຸ້ນເຮົາໃຫ້ໃຊ້ເງິນທີ່ເຫຼືອຢູ່ໃນສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາຊ່ວຍຄົນຂັດສົນຄືກັນ. ພຣະເຈົ້າຍັງໄວ້ວາງໃຈເຮົາທີ່ຈະລ້ຽງດູລູກໆຂອງພຣະອົງ, ສ້າງຕຶກອາຄານຂອງພຣະອົງ, ແລະສອນຄຣິສະຕຽນຄົນໃໝ່ໃນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ໃນອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະສຶກສາເຖິງຫມາຍສໍາລັບພວກເຮົາເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າ.