---
title:  ຊັບສົມບັດໃນສະຫວັນ
date:   05/01/2023
---

“ຢ່າທ້ອນໂຮມຊັບສົມບັດໄວ້ສຳລັບຕົນເອງໃນແຜ່ນດິນໂລກນີ້ ຊຶ່ງເປັນບ່ອນມອດແລະຂີ້ໝ້ຽງກັດກິນໄດ້ ແລະ ໂຈນເຈາະລັກເອົາໄດ້. ແຕ່ຈົ່ງທ້ອນໂຮມຊັບສົມບັດສຳລັບຕົນໄວ້ໃນສະຫວັນ ບ່ອນທີ່ມອດແລະຂີ້ໝ້ຽງກັດກິນບໍ່ໄດ້ ແລະ ໂຈນເຈາະລັກເອົາບໍ່ໄດ້. ເພາະຊັບສົມບັດຂອງເຈົ້າຢູ່ທີ່ໃດ ໃຈຂອງເຈົ້າກໍຢູ່ທີ່ນັ້ນ.” ມັດທາຍ 6:19-21

ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ອ່ານເລື່ອງກ່ຽວກັບຄົນທີ່ສູນເສຍເງິນທັງໝົດຂອງພວກເຂົາ. ສົງຄາມ, ອາຊະຍາກໍາ, ແລະໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ທຸກເວລາແລະທໍາລາຍທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກໜັກຫາມາໄວ້. ຄວາມຕາຍອາດມາໂດຍບໍ່ມີການເຕືອນໄພ. ດັ່ງນັ້ນ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າຂອງຈະກາຍເປັນປະໂຫຍດສໍາລັບພວກເຮົາຢ່າງໃດ. ແນ່ນອນ ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກວ່າການເປັນຄົນຮັ່ງມີຫຼືຮັ່ງມີເປັນເລື່ອງຜິດ. ພຣະເຢຊູພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຮົາຈື່ຈຳສິ່ງທີ່ຮັ່ງມີເຫຼົ່ານັ້ນແທ້ໆ.

ພຣະເຢຊູ ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອພຣະອົງກ່າວວ່າເຮົາຄວນຮັກສາຊັບສົມບັດຂອງເຮົາໃນ ສະຫວັນ? ພຣະເຢຊູຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາເອົາພຣະເຈົ້າໄວ້ກ່ອນບໍ່ແມ່ນເງິນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເງິນຂອງພວກເຮົາເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງໂລກນີ້. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາສ້າງອານາຈັກຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ເຮົາຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນ ແລະໃຫ້ພອນແກ່ພວກເຂົາດ້ວຍເງິນຂອງເຮົາເຊັ່ນດຽວກັນ.

ພວກເຮົາເຫັນກົດລະບຽບໃນພຣະຄໍາພີໃນເລື່ອງຂອງອັບຣາຮາມ. ພຣະເຈົ້າໃຊ້ອັບຣາຮາມໃຫ້ພອນແກ່ທຸກຄົນໃນໂລກ. ພຣະຄຳພີບອກວ່າ, “ພຣະເຈົ້າເອີ້ນອັບຣາຮາມເປັນໝູ່ຂອງພຣະອົງ” (ຢາໂກໂບ 2:23). ພຣະເຈົ້າໄດ້ກ່າວກັບອັບຣາຮາມເພື່ອນຂອງພຣະອົງວ່າ, “ເຮົາຈະສ້າງປະເທດໃຫຍ່ [ກຸ່ມຄົນ] ຈາກພວກທ່ານ. ເຮົາຈະອວຍພອນທ່ານແລະເຮັດໃຫ້ຊື່ຂອງທ່ານມີຊື່ສຽງ. ຄົນຈະໃຊ້ຊື່ຂອງທ່ານເພື່ອອວຍພອນຄົນອື່ນ. ເຮົາຈະອວຍພອນຜູ້ທີ່ໃຫ້ພອນທ່ານ, ແລະ ເຮົາຈະສາບແຊ່ງຜູ້ທີ່ສາບແຊ່ງທ່ານ. ເຮົາຈະໃຊ້ທ່ານເພື່ອເປັນພອນໃຫ້ແກ່ຄົນທັງປວງໃນໂລກ” (ປະຖົມມະການ 12:2, 3).

“ອັບຣາຮາມໄດ້ເຊື່ອພຣະເຈົ້າ ແລະໄດ້ຮັບພອນ. ແລະດັ່ງນັ້ນຜູ້ທີ່ເຊື່ອພຣະເຈົ້າກໍໄດ້ຮັບພອນເຊັ່ນດຽວກັນກັບເພິ່ນ [ອັບຣາຮາມ]” (ຄາລາເຕຍ 3:9). ພຣະເຈົ້າປາດຖະຫນາທີ່ຈະນໍາໃຊ້ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ເພື່ອເປັນພອນໃຫ້ແກ່ຄົນອື່ນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບພຣະອົງໄດ້ໃຊ້ອັບຣາຮາມໃນອະດີດ.

“ເງິນມີຄ່າ ເພາະມັນເຮັດໄດ້ຫຼາຍຢ່າງທີ່ດີ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເງິນຂອງພວກເຮົາເພື່ອຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ ແລະລ້ຽງດູຄົນອຶດຫິວ. ເງິນຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຕໍ່ສູ້ກັບເຫດຮ້າຍ. ເງິນຊ່ວຍເຮົາປິ່ນປົວຄົນເຈັບ. ແຕ່ເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເງິນຂອງເຮົາເພື່ອຊື້ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການ, ອວຍພອນຜູ້ຄົນ, ແລະສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Christ’s Object Lessons, ໜ້າ 351.

`“‘ຊັບສົມບັນຂອງທ່ານຢູ່ທີ່ໃດໃຈຂອງທ່ານກໍຢູ່ທີ່ນັ້ນ’” (ມັດທາຍ 6:21). ຊັບສົມບັດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ? ຢູ່ໃນສະຫວັນຫຼືໃນໂລກ? ຫົວໃຈຂອງທ່ານບອກທ່ານແນວໃດ?`