---
title:  Dizimar sobre o rendimento bruto ou líquido?
date:   18/01/2023
---

Nós calculamos o nosso dízimo sobre o nosso “rendimento”, se somos pagos à hora ou por um salário semanal ou mensal, e calculamos sobre o nosso “incremento”, ou lucro, se somos patrões de nós mesmos e se temos um negócio. Em muitos países, o governo retira impostos do ordenado do trabalhador para cobrir os custos dos serviços realizados em favor da população, como segurança, estradas e pontes, subsídio de desemprego, etc.. A questão do rendimento bruto ou líquido envolve primeiramente a questão de saber se devolvemos o dízimo sobre o nosso rendimento antes ou depois dos impostos terem sido deduzidos. Aqueles que são patrões de si mesmos podem legitimamente deduzir os custos da operação do negócio, de modo a determinarem o seu lucro efetivo antes dos seus impostos pessoais serem deduzidos.

Os estudos realizados sobre os hábitos de doação dos membros revelam que a maioria dos Adventistas do Sétimo Dia dizima o rendimento bruto, isto é, antes dos impostos serem retirados. De facto, segundo o documento Diretivas e Princípios do Ato de Dizimar, publicado pela Conferência Geral em 1990, “o dízimo deve ser calculado sobre a quantia bruta de um salário ou de um rendimento de um assalariado antes das deduções legalmente requeridas ou outras deduções autorizadas sobre o rendimento do assalariado. Isto inclui impostos estaduais e federais sobre o rendimento que asseguram serviços e outros benefícios de uma cidadania responsável. As contribuições para a Segurança Social podem ser subtraídas – Veja Linhas de Orientação 111-F” – página 22.

`Leia I Reis 17:9-16. Qual era a situação da viúva antes de Elias ir ter com ela? O que lhe pediu o profeta para fazer antes de ela cuidar de si e do seu filho? O que podemos aprender com este relato sobre a questão em discussão?`

Deus disse à viúva de Sarepta que um homem de Deus viria vê-la (I Reis 17:9). Quando Elias chegou, ela explicou-lhe as suas circunstâncias difíceis. Elias pediu primeiro um copo de água e, depois, acrescentou: “Não temas; vai, faze conforme à tua palavra; porém faze disso, primeiro, para mim, um bolo pequeno, e traze-mo para fora; depois farás para ti e para teu filho. Porque assim diz o Senhor, Deus de Israel: A farinha da panela não se acabará, e o azeite da botija não faltará, até ao dia em que o Senhor dê chuva sobre a terra” (I Reis 17:13 e 14).

Foi isto egoísmo da sua parte, ou estava simplesmente a testar a fé dela – na verdade, a permitir-lhe exercitar a sua fé? A resposta deveria ser óbvia.

Como nos foi dito, “Cada um tem de decidir as suas próprias contribuições, sendo deixado na liberdade de dar segundo se propôs no seu coração”. – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 4, p. 469.

`Como é que explica a alguém que nunca entregou o dízimo as bênçãos que advêm de o entregar? Quais são essas bênçãos, e como é que devolver o dízimo fortalece a sua fé?`