---
title:  Estudo adicional
date:   20/01/2023
---

Leia o documento mais abrangente sobre o dízimo escrito por Ellen G. White, no volume 9 dos Testemunhos para a Igreja, pp. 245-252. Estude a secção III de Conselhos sobre Mordomia, pp. 39-72.

“Se todos os dízimos do nosso povo fluíssem para o tesouro do Senhor como deviam, seriam recebidas bênçãos tais que as dádivas e ofertas para propósitos sagrados seriam multiplicadas dez vezes, e assim a ligação entre Deus e o Homem seria mantida aberta.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 4, p. 474. Esta é uma declaração espantosa. Se todos fôssemos fiéis dizimistas, Deus abençoar-nos-ia com fundos que aumentariam as nossas ofertas em 1000 por cento. 

“No terceiro capítulo de Malaquias encontra-se o contrato que Deus fez com o Homem. Aqui, o Senhor especifica a parte que Ele cumprirá em conceder os Seus grandes dons àqueles que Lhe devolvam fielmente os dízimos e as ofertas.” – Ellen G. White, Review and Herald, 17 de dezembro de 1901.

“Devemos ponderar que as reivindicações de Deus a nosso respeito são mais importantes do que todas as demais. Ele dá-nos com abundância, e o ajuste que fez com o Homem é que a décima parte de todos os bens Lhe seja restituída. O Senhor confia liberalmente o Seu tesouro aos Seus mordomos, mas, quanto ao dízimo, diz: ‘Este pertence-Me.’ Na mesma proporção em que Deus dá ao Homem os Seus bens, este deve restituir a Deus fielmente a décima parte de todos os seus proventos. Essa instituição foi estabelecida pelo próprio Cristo.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 6, p. 384.

**Perguntas para Reflexão**:

`Demore-se nesta ideia de que a prática de dizimar não teve a sua origem no antigo Israel. Como é que este facto nos ajuda a compreendermos a perpetuidade desta obrigação da nossa parte perante Deus?`

`Na Unidade de Ação, discuta a questão levantada no fim da lição de segunda-feira. Pense no que aconteceria, se as pessoas decidissem enviar o seu dízimo para qualquer outro lugar. O que aconteceria à nossa Igreja? Será que ainda teríamos uma Igreja? O que está errado na atitude que diz: “Bem, o meu dízimo é tão pequeno em contraste com tudo o mais, por isso não importa”? O que aconteceria, se toda a gente pensasse assim?`

`Partilhe com os outros o que aprendeu e o que experimentou ao entregar o dízimo. `