---
title:  Esmu sniedzis jums priekšzīmi
date:   01/12/2024
---

Atvadu runa (Jņ. 13–17) sniedz norādījumus Jēzus mācekļiem par nākotni. Tās literārais modelis ir līdzīgs Mozus atvadām 5. Mozus grāmatā vai Jēkaba svētībai saviem bērniem (1. Moz. 47–49), vai arī Dāvida pamācībai Salamanam (1. Laiku 28–29). Jēzus mierina mācekļus par Savu aiziešanu. Viņš apsola aizvietotāju, kas pārstāvēs Viņu (Svētais Gars; Jņ. 14–16). Viņš paredz, ka nāks bēdas (Jņ. 15–16), un Viņš mudina mācekļus palikt uzticīgiem (Jņ. 15).

`Izlasi Jņ. 13:1–20. Kas šeit notika, un kāpēc šis stāsts ir tik svarīgs? Kādas mācības
Jēzus centās iemācīt?`

Tajā pasaules daļā Jēzus laikā cilvēki valkāja sandales vai gāja basām kājām. Pēdas kļuva putekļainas un netīras. Bija ierasts, ka kalps vai vergs mazgāja kājas tiem, kas nāca uz maltīti. Taču neviens kalps nebija klāt šajā pasākumā tajā naktī, kad Jēzus ēda ar mācekļiem pēdējo maltīti pirms apcietināšanas.

Visiem par pārsteigumu Jēzus piecēlās no vakariņām un pats nomazgāja viņiem kājas. Jņ. 13:4, 5 soli pa solim stāsta par Jēzus rīcību. Tas ir aprakstīts tik detalizēti tāpēc, lai uzsvērtu, ka Skolotājs pats paveica šo neticamo pazemības aktu.

Atklājot Pētera reakciju, Jņ. 13:8–11 padziļina mācekļu sašutumu un neizpratni par Jēzus rīcību. Kā Jēzus, Skolotājs un Mesija, varēja veikt tik zemisku uzdevumu? Pēteris atteicās ļaut Jēzum mazgāt savas kājas, bet Jēzus viņam teica, ka, ja viņš nesadarbosies, viņam nebūs nekādas saistības ar Jēzu. Tad Pēteris lūdza, lai Viņš mazgā ne tikai kājas, paužot savu vēlmi būt saistītam ar Jēzu vienmēr.

Jēzus rīcības nozīme ir saistīta ar to, kas Viņš ir. Jņ. 13:13 Viņš norāda, ka ir Skolotājs un Kungs. Tā Viņu sauca, un Viņš apstiprina, ka tas tā ir. Šie apzīmējumi pauž autoritāti un varu.

Tomēr Jēzus māca, ka spēks un vara ir jāizmanto kalpošanai, nevis sevis cildināšanai. Adventistu baznīca ir pieņēmusi šo Jēzus paraugu, uzskatot šo pazemības rituālu kā sagatavošanos Svētā Vakarēdiena dievkalpojumam.

`Ko pazemības rituāls māca par sekošanu Jēzus pēdās un to, kā pazemīgi kalpot citiem?`