---
title:  선교 이야기
date:   26/12/2025
---

### 모든 곳에 있는 재림교인

요나톤은 일과 공부를 위해 코로나로 나라가 봉쇄되기 한 달 전에 에콰도르에서 칠레에 도착했 습니다. 그러나 봉쇄 조치로 일도 공부도 할 수 없었습니다. 칠레 남부의 삼촌의 농장에 고립된 그 는 무엇을 해야 할지 막막했습니다. 시간이 지나면서 그는 가까운 재림교회 캠프장 관리인 두 명과 친해졌습니다. 금요일 저녁마다 그들은 그에게 맛있는 음식을 나눠주었습니다. 요나톤은 그날이 특별한 시간인 것을 알았고 그들은 안식일의 시작이라고 알려주었지만 그는 관심이 없었습니다.

비슷한 때에 한 남자가 농장 옆 땅을 구입했습니다. 그는 자신을 소개하며 요나톤에게 “당신의 신앙생활은 어떠세요?”라고 물었습니다. 그도 재림교인이었습니다. 그는 매일 찾아와 하나님과 성 경에 대해 말했습니다. 요나톤은 듣기는 했지만 별 관심이 없었습니다. 그는 여호수아 1:9을 가장 좋아하며 어려울 때마다 그 말씀의 약속을 붙잡는다고 했습니다. 그는 만날 때마다 요나톤에게 그 구절을 말해 달라고 부탁했습니다. 요나톤도 어느새 그 구절을 외워 “내가 너에게 명령하지 아니 하였느냐? 강하고 담대하라, 두려워하거나 놀라지 말라, 주 너의 하나님이 네가 어디를 가든지 너 와 함께 하느니라”라고 말했습니다. 곧 이 구절은 요나톤이 가장 좋아하는 구절이 되었습니다.

그러던 어느 날, 둘째 삼촌이 대학에 갈 준비를 하라고 말했습니다. “너는 재림교회 대학에서 공 부할 거야” 요나톤은 속으로 생각했습니다. “재림교회! 정말 어디에나 있구나!” 삼촌은 “그 학교는 이민자에게 친절하고 비자 받는 것도 도와줄 거야. 또 좋은 기독교 환경을 가지고 있어.”라고 말했 습니다. 요나톤은 온라인 수업을 시작했고 곧 삼육대학교가 다르다는 것을 깨달았습니다. 모든 것 이 신앙에 초점이 맞춰져 있었습니다. 선생님들은 수업 전에 기도했고, 예배 시간에 말씀을 전했지 만 그는 여전히 관심이 없었습니다. 다음 해 제한 조치가 풀리고, 학교의 기숙사로 이사하면서 그 의 생활은 크게 달라졌습니다. 요나톤은 보통 금요일 저녁에 축구를 하거나 쇼핑하러 나갔지만 기 숙사의 규칙을 따라 그런 활동을 할 수 없었고 이해할 수 없었습니다. 친구들은 성경을 펴고 안식 일을 설명해 주었습니다. 그는 자신도 모르게 친구들을 따라하며 안식일을 지키기 시작했습니다. 그러던 중 한 소녀를 만났고 그녀가 하나님을 따르며 선교사가 되고 싶어 하는 것을 알았습니다. 그녀에게 다가가기 위해 성경 공부를 시작했지만 공부할수록, 한 여자를 얻기 위해 성경을 공부하 는 것이 옳지 않다는 것을 깨달았습니다. 그는 그녀를 잊고 하나님을 아는 데 집중하기로 했습니 다. 인간관계는 일시적일 수 있지만, 하나님과의 관계는 영원하다고 생각했기 때문입니다.

어느 안식일, 설교자가 하나님이 자신을 부르신 증거를 찾아보라고 말했습니다. 요나톤도 하나 님이 자신을 부르셨는지 궁금했습니다. 그때 삼촌의 농장에서 친구가 되어 주었던 재림교인 관리 인들, 여호수아 1:9을 가르쳐 주었던 재림교인 이웃, 또 삼촌이 칠레 삼육대학교에 보낸 것도 생각 났습니다. 요나톤은 왜 자신이 항상 재림교인들에게 둘러싸여 있었는지 이제야 이유를 깨달았습 니다. 바로 하나님께서 그를 부르고 계셨기 때문이었습니다. 요나톤은 예수님께 마음을 드리고 침 례를 받았습니다. 현재 그는 19살로 마음을 다해 하나님을 섬기며 여호수아 1:9의 약속을 사랑합 니다. 세계선교를 위해서 이 안식일에 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부