---
title:  Una mirada más profunda a Daniel 7
date:   02/03/2020
---

**inTerpreta**

**¿Quiere decir esto que los caticos no serán salvos?**

Que el poder del cuerno peque sea identificado como la Iglesia Catica no afecta a la salvación de los miembros de esa organización. Dios está identificando el papado como un jugador central en los eventos mundiales; no está declarando nada sobre la salvación eterna de sus miembros. Sin embargo, este hecho no minimiza la gravedad de que Satanás utilizará el modo del paganismo bajo el disfraz del cristianismo como un medio para llegar a determinado fin.

**¿Qué es «un tiempo, y tiempos y la mitad de un tiempo»?**

Este período de tiempo aparece en otros lugares de la Biblia, como en Apocalipsis 12: 14: «Y se le dieron a la mujer las dos alas de la gran águila, para que volase de delante de la serpiente al desierto, a su lugar, donde es sustentada por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo» (RVR).

Nota que es un periodo de tiempo exactamente igual al de Daniel 7: 25, que describe el poder del cuerno peque que persigue al pueblo de Dios. En otras palabras: mientras que el cuerno peque está persiguiendo por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo, la mujer está huyendo y se esconde en el desierto por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo.

Apocalipsis 12: 6 revela el significado de «un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo». En este versículo, la mujer huye al desierto, a un lugar que Dios había preparado para ella, donde la cuidaría por 1,260 días. Este versículo dice lo mismo que el versículo 14, solo que reemplaza «un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo» por 1,260 días.

Usando el principio de «día por a» de Ezequiel 4: 6 y Números 14: 34, esto representa 1,260 as. Esto es exactamente la misma cantidad de tiempo que el papado dominó Europa durante la Edad Media, desde el a 538 d. C. (cuando Justiniano erradicó al timo de los tres reinos que se oponían al papado) hasta 1798, cuando Berthier, el general de Napoleón, tomó al papa cautivo.

**Similitudes entre el cuerno pequeño de Daniel 7 y la bestia que sale del mar de Apocalipsis 13**

Las mismas bestias de Daniel 7 se mencionan en Apocalipsis 13: 1-3, con la excepción de que están en orden inverso. Esta bestia que sale del mar es una amalgama de las bestias de Daniel 7. Este poder es una síntesis de todos los reinos paganos que habían pasado antes.

Apocalipsis 13: 5: Ambos pronuncian muchas palabras y blasfemias.

Apocalipsis 13: 5: Ambos gobiernan por 42 meses proféticos, o 1,260 as literales.

Apocalipsis 13: 7: Ambos luchan contra los santos.

El cuerno peque de Daniel 7 es la bestia de Apocalipsis 13. Los dos capítulos se refieren al mismo poder. Sin embargo, desde la ventajosa perspectiva que nos da vivir en el siglo XXI, vemos que Daniel 7 es una referencia a las obras del papado en el pasado, mientras que Apocalipsis 13 es una indicación de lo que hará el papado desde ahora hasta el fin del tiempo.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Por qué piensas que Dios nos reveló esta información?`
