---
title:  Bước đi Như Con Cái Sáng Láng
date:  21/08/2023
---

Phao-lô viết: “Đừng để cho ai lấy lời giả trá phỉnh dỗ anh em; vì ấy là nhân những điều đó mà cơn thạnh nộ của Đức Chúa Trời giáng trên các con bạn nghịch” (Ê-phê-sô 5:6).

Sứ đồ xác định những người phạm nhiều tội lỗi khác nhau mà không cảm thấy xấu hổ hay ăn năn, là “kẻ gian dâm, ô uế, tham lam, tức là kẻ thờ hình tượng” (Ê-phê-sô 5:5). Ông đã thẳng thắn đánh giá: “Vì anh em phải biết rõ rằng kẻ gian dâm, ô uế, tham lam, tức là kẻ thờ hình tượng, không một kẻ nào được dự phần kế nghiệp của nước Đấng Cơ Đốc và Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 5:5). Bây giờ Phao Lô đang lo lắng về tác dụng của lời ông khuyên “Đừng để cho ai lấy lời giả trá phỉnh dỗ anh em”; nghĩa là các tín đồ có thể bị lừa dối bởi lời nói cho rằng tội lỗi tình dục không phải là điều cấm kỵ, hoặc thậm chí chính họ có thể bị lôi kéo vào những hành vi tội lỗi đó (Ê-phê-sô 5:6). Phao-lô cảnh báo rằng nếu để bị lừa dối như vậy, bạn có nguy cơ bị Chúa phán xét vào thời kỳ cuối cùng, “vì ấy là nhân những điều đó mà cơn thạnh nộ của Đức Chúa Trời giáng trên các con bạn nghịch” (Ê-phê-sô 5:6).

Cụm từ “cơn thạnh nộ của Đức Chúa Trời” là một cụm từ bị phản kháng. Nhưng đó là cơn thịnh nộ hay sự giận dữ của Đức Chúa Trời cho thấy một sự tương phản với tính cách thất thường, bản chất tự nhiên của con người (so sánh Ê-phê-sô 4:31). Điều đó là phản ứng chính đáng của Đức Chúa Trời trong sự công bình và kiên nhẫn chống lại sự ngoan cố làm điều ác của dân sự Ngài, chứ không phải là phản ứng điên cuồng giống như núi lửa phun trào vì một sự vi phạm nhỏ nhặt. Hơn nữa, những đề cập đến cơn thạnh nộ của Đức Chúa Trời thường xảy ra trong bối cảnh của những lời cảnh báo được soi dẫn trong Kinh Thánh về sự phán xét sắp tới của Ngài (ví dụ: Khải-huyền 6:12–17; 16:1–16; 19:11–16). Đức Chúa Trời cảnh báo về sự phán xét sắp đến của chính Ngài - đây là thời gian ân điển Chúa ban cho để con người tránh việc tự nhiên trở thành “các con bạn nghịch” (Ê-phê-sô 2:3), rồi phải chịu những sự phán xét đó.

`Tại sao sứ đồ Phao-lô khuyên các tín đồ đừng “có thông đồng điều chi với họ hết” hoặc trở thành kẻ “dự phần vô ích” với tội nhân? (Ê-phê-sô 5:7–10)?`

Sứ đồ Phao-lô khuyên: “Hãy bước đi như các con sáng láng” (Ê-phê-sô 5:8) và tiếp tục với một mệnh lệnh khác: “Hãy xét điều chi vừa lòng Chúa” (Ê-phê-sô 5:10). Người Ngoại tìm kiếm thú vui qua “những sự gian dâm, hoặc sự ô uế, hoặc sự tham lam” (Ê-phê-sô 5:3). Mục tiêu của người tin Chúa hoàn toàn khác biệt, không phải để làm hài lòng chính mình mà để làm vui lòng Đức Chúa Trời (so sánh Rô-ma 12:1; 2 Cô-rinh-tô 5:9; Hê-bơ-rơ 13:21, ông sử dụng cùng một từ Hy Lạp, euarestos, “làm hài lòng” hoặc “chấp nhận được”). Cơ Đốc nhân phải tìm cách phản ánh sự hy sinh quên mình của Đấng Cơ Đốc (“Hãy bước đi trong sự yêu thương, cũng như Đấng Cơ Đốc đã yêu thương anh em” Ê-phê-sô 5:2).

`Đâu là một số “lời nói sáo rỗng” trong thời đại ngày nay mà chúng ta cần phải cảnh giác?`