---
title:  “ngươi đương Ngủ, Hãy Thức!”
date:  22/08/2023
---

`Đọc Ê-phê-sô 5:11–14. Sứ đồ Phao-lô đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ nào ở đây và điều này áp dụng thế nào cho hoàn cảnh hiện tại của chúng ta?`

Thật hữu ích khi sứ đồ Phao-lô nhiều lần đưa ra hai lời khuyên xen kẽ với nhau trong Ê-phê-sô 5:11–14: (1) Sống một lối sống tôn vinh Đức Chúa Trời với tư cách là “con cái của sự sáng” (Ê-phê-sô 5:8; xem thêm Ê-phê-sô 5:1,2,4,9–10,11,13,14); (2) Đừng buông thả trong lối sống tình dục sa đọa, chống lại Đức Chúa Trời “và chớ dự vào công việc vô ích của sự tối tăm” (Ê-phê-sô 5:11; xem thêm Ê-phê-sô 5:3,4,5–8,12).

Chúng ta có thể nghiên cứu thêm những lời khuyên song song trong Ê-phê-sô 5:8–10 để hiểu Ê-phê-sô 5:11 hơn. Cơ Đốc nhân phải sống trước những người không tin như “sự sáng của Chúa” và “con cái của sự sáng” (Ê-phê-sô 5:8). Toàn bộ mục đích của việc làm này nhằm để mọi người hiểu “vì trái của sự sáng láng ở tại mọi điều nhân từ, công bình và thành thật” (Ê-phê-sô 5:9). Do đó, Phao-lô đang vạch ra một chiến lược thể hiện lòng nhân từ của Đức Chúa Trời. Cơ Đốc nhân phải vạch trần những công việc vô ích của bóng tối qua cách trưng bày giải pháp thay thế là sự công bình và chính trực cho mọi người thấy.

Trong khi chờ đợi, chúng ta có thể coi ngôn từ thơ mộng, đầy sự thách thức trong các câu 13–14 như lời khẳng định mạnh mẽ của Phao-lô cho các tín hữu, hãy bày tỏ “trái của sự sáng láng” (Ê-phê-sô 5:9), có thể khiến người thế gian tin nơi Đấng Cơ Đốc: “Nhưng hết thảy mọi sự đã bị quở trách đều được tỏ ra bởi sự sáng; phàm điều chi đã tỏ ra thì trở nên sự sáng vậy. Cho nên có chép rằng: Ngươi đương ngủ, hãy thức, hãy vùng dậy từ trong đám người chết, thì Đấng Cơ Đốc sẽ chiếu sáng ngươi” (Ê-phê-sô 5:13, 14). Khi lối sống suy đồi bị ánh sáng phơi bày, người thế gian có thể nhìn thấy hành vi của họ đúng như bản chất (“nó trở nên hữu hình”), không có tương lai và lại còn bị trói buộc bởi cơn thịnh nộ (Ê-phê-sô 5:5,6) cũng như sẽ trải nghiệm sự biến đổi từ bóng tối qua ánh sáng (“vì bất cứ vật gì thấy được đều là ánh sáng”), chính sự biến đổi của các độc giả trong sách Ê-phê-sô mà sứ đồ Phao-lô nêu lên những kinh nghiệm từng trải của Cơ Đốc nhân (Ê-phê-sô 5:8).

Bài thơ hoặc thánh thi trong Ê-phê-sô 5:14, với những ngôn từ liên quan đến sự sống lại của người chết vào thời kỳ cuối cùng (so sánh với Ê-phê-sô 2:1,5), qua đó chúng ta hiểu gì về việc sứ đồ kêu gọi nhằm đánh thức những tâm linh đang ngủ, trải nghiệm sự biến đổi nhờ vào quyền năng cứu chuộc của Đấng Cơ Đốc? Dẫn chứng Ê-sai 60:1–3, Phao-lô dường như muốn kêu gọi dân Y-sơ-ra-ên, nhớ lại lời kêu gọi mạnh mẽ của Đức Chúa Trời qua bài thánh thi trong Ê-phê-sô 5:14b ông viết cho các tín hữu tại Ê-phê-sô, hãy thức tỉnh trong vai trò của mình vì họ là những nhà truyền giáo, những người phản chiếu ánh sáng của Đấng Cứu Thế trong một thế giới tối tăm (so sánh Phi-líp 2:14–16, Ma-thi-ơ 5:16).

`Làm thế nào để bạn có thể sống theo cuộc sống vạch trần những công việc đen tối của tội lỗi?`