---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  25/08/2023
---

Nhìn lại toàn bộ phân đoạn của Ê-phê-sô 5:1–20, chúng ta thấy Phao-lô có lập trường mạnh mẽ chống lại tội lỗi và điều ác, đặc biệt là dưới hình thức gian dâm và lời nói thô tục. Ông không chấp nhận hành vi đồi bại trong dân sự Chúa. Thay vào đó, ông kêu gọi các tín hữu ở Hội Thánh Ê-phê-sô nên có tiêu chuẩn đạo đức cao và chấp nhận danh ban cho họ là “con yêu dấu” của Đức Chúa Trời và là “các thánh” hay những người thánh (Ê-phê-sô 5:1–10). Ông dám quả quyết rằng khi các Cơ Đốc nhân sống trong cộng đồng cư xử như vậy, họ đã chiếu ánh sáng vào trong tối tăm, kéo những người lân cận của họ ra khỏi lối sống sa ngã để đến với ân điển và lẽ thật của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 5:11–14).

Phao-lô hình dung ra Hội Thánh, đang phấn khởi bởi một cam kết mới để “bước đi như các con của sự sáng” trong khi chờ đợi Đấng Cơ Đốc trở lại (Ê-phê-sô 5:8; xem thêm Ê-phê-sô 5:15,16) và được ban phước bởi sự hiện diện của Đấng Cơ Đốc (Ê-phê-sô 5:14), trong sự nhóm lại thờ phượng Ngài. Khi họ được thúc đẩy bởi địa vị “là con yêu dấu” của Đức Chúa Trời và bởi sự chết của Đấng Cơ Đốc cho họ (Ê-phê-sô 5:1,2) họ được đầy dẫy Đức Thánh Linh (Ê-phê-sô 5:18), sự thờ phượng trong cộng đồng của họ bày tỏ nghị lực và niềm vui khi họ cùng nhau hát ngợi khen, cảm tạ Cứu Chúa là Đức Chúa Giê-su và Thượng Đế là Đức Chúa Cha của họ. Nắm chắc tính chân thực trên thiên quốc, họ ca ngợi trong niềm hy vọng về tương lai, bắt nguồn từ những gì Đức Chúa Trời đã làm, đang làm và sẽ hoàn thành qua Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc, Chúa của họ (Ê-phê-sô 5:18–20).

Hiểu theo cách này, đoạn văn trên không chỉ là một tập hợp các mệnh lệnh rời rạc về đời sống Cơ Đốc nhân. Mà nó trở thành một lời kêu gọi mang tính tiên tri liên quan đến việc nhận ra những Cơ Đốc nhân, sự cam kết và sự thờ phượng trong cộng đồng của họ trong những ngày sau rốt, cũng là một lời kêu gọi cảm động dành cho con người hãy “nắm lấy những điều tốt” được đưa ra trong ngày Đấng Cơ Đốc sắp trở lại (Ê-phê-sô 5:16).

**Câu hỏi thảo luận**:

`Ngày nay, đương đầu với một nền văn hóa lan truyền rao giảng các giá trị về 24/7/365 (ám chỉ đến sự làm việc, làm gì đó liên tục trong 24 giờ mỗi ngày, liên tục 7 ngày và liên tục 365 ngày) thông qua một loạt các phương tiện truyền thông, làm thế nào các tín đồ có thể áp dụng các tiêu chuẩn cao của Phao-lô?`

`Để “điều chi vừa lòng Chúa” (Ê-phê-sô 5:10) và để “hiểu rõ ý muốn của Chúa là thế nào” (Ê-phê-sô 5:17), các tín đồ ngày nay có thể sử dụng những chiến lược nào?`

`Một số người lập luận rằng việc Phao-lô dạy chớ nên nói đến sự thiếu đạo đức trong vòng tín đồ (Ê-phê-sô 5:3,4) có nghĩa là chúng ta không nên giải quyết các vấn đề về hành vi sai trái và lạm dụng tình dục. Tại sao đó là một kết luận không phù hợp?`

`Xã hội đương đại của chúng ta phản ánh những thói quen của người Ngoại tương tự như những điều mà sứ đồ Phao-lô đã xử lý vào thời của ông theo những cách thức nào?`