---
title:  Setiap Benih Menghasilkan Tuaian
date:  06/04/2023
---

Dalam Wahyu 14 terdapat dua tuaian. Tuaian gandum keemasan melambangkan orang yang saleh dan tuaian buah anggur kemerah-merahan melambangkan orang yang tidak benar atau yang tersesat. Kedua-dua tuaian telah masak sepenuhnya. Setiap benih yang disemai sudah matang sepenuhnya.

`Sila baca Wahyu 14:17-20. Apakah maksud ungkapan ”pemerasan anggur yang besar dari murka Tuhan”? Lihat juga Wahyu 14:10, Wahyu 15:1 dan Wahyu 16:1.`

“Dan seorang malaikat lain datang dari mezbah; ia berkuasa atas api” (Wahyu 14:18, ITB). Inilah malaikat yang memerintahkan api penghakiman terakhir Tuhan. Hasil tuaian sudah masak. Dosa telah mencapai hadnya. Pemberontakan telah melintasi garis kemurahan Tuhan. Sejahat dan seburuk apa yang telah berlaku, ia akan menjadi lebih teruk sebelum semuanya berakhir. Tuhan yang pengasih telah melakukan segala yang boleh Dia lakukan untuk kita, termasuk mengorbankan diri-Nya di kayu salib sebagai korban untuk dosa kita. “Sebab Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat-Nya menjadi dosa bagi kita, supaya kita dibenarkan oleh Tuhan di dalam Dia” (2 Kor. 5:21, ITB; lihat juga Gal. 3:13).

Apakah lagi yang boleh Tuhan lakukan melampaui salib itu? Tidak ada lagi kasih kurnia  yang boleh dilakukan untuk menebus mereka yang telah berulang kali menolak Roh Kudus.

`Inilah perkhabaran nubuatan yang mendesak dalam Wahyu 14. Setiap benih telah siap untuk penuian. Gandum sudah masak sepenuhnya, anggur juga sudah masak sepenuhnya. Umat ??Tuhan menyingkapkan gambaran kasih kurnia, belas kasihan dan kasih-Nya di hadapan alam semesta. Anak-anak si jahat menyingkapkan ketamakan, nafsu, iri hati dan kebencian. Karakter Yesus dinyatakan dalam satu kelompok, karakter  Syaitan juga didedahkan dalam kelompok yang lain.`

Alam semesta akan melihat dalam diri umat Tuhan suatu penyataan kebenaran yang, mungkin, belum pernah disaksikan oleh generasi sebelumnya. Berbeza dengan kebenaran Kristus yang dinyatakan dalam umat-Nya, alam semesta akan melihat hasil penuh pemberontakan terhadap Tuhan. Kejahatan, dosa dan pelanggaran hukum akan dipertontonkan sepenuhnya di hadapan manusia dan malaikat. Perbezaan antara yang baik dan yang jahat, yang benar dan yang salah, ketaatan dan keingkaran, akan menjadi jelas kepada seluruh alam semesta, baik kepada manusia mahupun kepada malaikat.

`Sejauh manakah anda boleh membezakan perbezaan antara yang baik dan yang jahat? Mengapa itu penting untuk kita lakukan? (Lihat Ibr. 5:14.)`