---
title:  Un error más
date:   13/01/2021
---

**inVita**

De acuerdo a Pablo, el Antiguo Testamento (la Ley y los Profetas) cuenta la historia de «la justicia de Dios por medio de la fe en Jesucristo» como el regalo de su gracia (Romanos 3: 22). Es importante para Pablo que su audiencia entienda que él no está inventando doctrinas; tan solo está expresando una fiel lectura del Antiguo Testamento. En consecuencia, una correcta interpretación de la Escritura verá a Jesús como el centro absoluto de toda la Biblia, de principio a fin. Toda doctrina, todo pasaje y relato, correctamente entendidos, señalan al plan de Dios para salvar mediante Jesús. En todo el Antiguo Testamento se presentan innumerables promesas del Mesías. Con la venida de Jesús, Dios confirmó cada una, «porque todas las promesas de Dios son en él "sí'; y en él "Amén'; por medio de nosotros, para la gloria de Dios» (2 Cor. 1: 20).

Durante su ministerio terrenal, Jesús fue firme respecto a que el Antiguo Testamento lo señalaba a él. Con las siguientes palabras reprendió a los líderes religiosos por rechazarlo: «Escudriñad las Escrituras, porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna, y ellas son las que dan testimonio de mí; y no queréis venir a mí para que tengáis vida» (Juan 5: 39-40). De acuerdo a Jesús, malinterpretamos las Escrituras cuando pensamos que ellas pueden salvarnos. Más bien, las Escrituras señalan a Jesús, el único que puede salvarnos. Si lo perdemos a él de vista cuando leemos la Biblia, lo perdemos todo.

Poco después de su resurrección, Jesús les recordó a algunos de sus discípulos este asunto tan esencial. Empezó con Moisés y continuó con todos los profetas, para explicar todo lo concerniente a él (ver Luc. 24: 27, 44). Esta nueva comprensión cristocéntrica del Antiguo Testamento llegó a ser el fundamento de las enseñanzas de los apóstoles. A lo largo de todo el Nuevo Testamento encontramos a los apóstoles formulando sus enseñanzas acerca de Jesús en el contexto del Antiguo Testamento. Por ejemplo, Pedro, que fue un testigo presencial del ministerio de Jesús, le recuerda a la iglesia que ellos no estaban siguiendo fábulas. Su testimonio validaba lo que el Antiguo Testamento había prometido, de esa manera confirmó la confiabilidad de la Palabra de Dios (ver 2 Ped. 1: 16-21).

Como fiel judío, Pablo sabía que era importante para los romanos entender que su enseñanza acerca de la justificación por la fe en Jesús aparte de las obras de la ley no era algo que él había inventado. Esta era la enseñanza de toda la Escritura, desde el Génesis hasta Malaquías. Para Pablo era crucial ayudar a sus lectores a entender que Jesús y su gracia salvadora es la historia que el Antiguo Testamento narra.

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Romanos 3.

`¿Cuáles son algunos pasajes del Antiguo Testamento que has encontrado y que señalan a Jesús?`

`¿Qué te está diciendo Pablo a través de esos pasajes?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`