---
title:  Sind Werke wirklich wichtig?
date:   18/06/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Johannes 15,1-17

Sind Werke wirklich wichtig?

In einer biblischen Erklärung von Erlösung sollten Werke keine Rolle spielen, es sei denn, man möchte klarstellen, dass sie nichts zur Erlösung beitragen können. In Bibelbüchern wie dem Jakobusbrief, in denen vor allem die praktische Seite des Christentums im Fokus steht, können mancher dieser Grenzen jedoch verschwimmen. Vielleicht kann man zwar nicht durch Werke erlöst werden, aber sollten sie nicht wenigstens stärker betont werden? Sollten wir nicht für Gott leben?

Auf die Gefahr hin, es ständig zu wiederholen, muss jedoch eines ganz klar gemacht werden: „Denn aus Gnade seid ihr gerettet durch Glauben, und das nicht aus euch, Gottes Gabe ist es; nicht aus Werken, damit niemand sich rühmt“ (Epheser 2,8-9). „(Da) wir wissen, dass der Mensch nicht aus Gesetzeswerken gerechtfertigt wird, sondern nur durch den Glauben an Christus Jesus, haben wir auch an Christus Jesus geglaubt, damit wir aus Glauben an Christus gerechtfertigt werden und nicht aus Gesetzeswerken, weil aus Gesetzeswerken kein Fleisch gerechtfertigt wird.“ (Galater 2,16), „Ja wirklich, ich halte auch alles für Verlust um der unübertrefflichen Größe der Erkenntnis Christi Jesu, meines Herrn, […] damit ich Christus gewinne und in ihm gefunden werde – indem ich nicht meine Gerechtigkeit habe, die aus dem Gesetz ist, sondern die durch den Glauben an Christus.“ (Philipper 3,8).

Das bedeutet, Werke sind nicht erlösungsrelevant; niemand kann Erlösung durch Werke erreichen, dazu beitragen oder sie verdienen. Wozu sind Werke dann also gut? In dieser Woche werden wir uns mit folgenden drei Punkten genauer auseinandersetzen: Werke sind der Ausdruck eines authentischen Glaubens, sie führen den Gläubigen zu einem erfüllten Leben; und durch sie bezeugen wir Jesus in der Welt.

#### imWort

Schreibe Johannes 15,1-17 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 4 und 5 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
