---
title:  Wodurch zeichnen sich Werke aus?
date:   19/06/2022
---

#### imText

###### Authentischer Ausdruck von echtem Glauben
Glaube führt zu Taten. Wenn man glaubt, am Montag einen Test zu schreiben und man eine gute Note bekommen möchte, wird man für den Test lernen. Wenn man an die Schwerkraft glaubt und man nicht vor hat zu sterben, wird man nicht ohne Fallschirm oder Hängegleiter von einer Klippe springen. Für diese Reaktionen muss man nicht erst einen Entscheidungsprozess durchmachen. Wenn man aufrichtig von etwas überzeugt ist, folgt die Handlung ganz automatisch.

Auf das möchte auch Paulus hinaus, als er die Rolle der Werke erklärt. Genauso sinnlos wie zu jemandem, der nackt und hungrig ist, zu sagen: „He du! Iss was Gutes und zieh dir was an!“, bringt es nichts, zu sagen, man glaubt an etwas, wenn es davon im eigenen Leben keine Beweise gibt (vgl. Jakobus 2,14-17). Man kann nicht an etwas so Radikales wie das Evangelium glauben, ohne dass es im persönlichen Leben zum Ausdruck kommt.

###### Leben im Überfluss
Jesus sagte, dass er auf diese Erde kam, um seinen Schafen Leben zu geben und das im Überfluss (vgl. Johannes 10,10). Bevor Jesus für die Menschheit starb, gab es keine Alternative für die Sünde. Die Menschheit war hoffnungslos an sie gefesselt. Doch Christi Tod hat es ermöglicht, eine Entscheidung treffen zu können. Jeder kann sich dazu entscheiden Jesus nachzufolgen, in Christus zu bleiben und die Werke der Gerechtigkeit zu tun (vgl. Römer 6,11).

Aufgrund dieser Entscheidung und durch die Gnade und Macht Christi können Menschen ein erfülltes Leben führen. Es gibt niemanden, der glücklicher ist als jemand, der nicht stiehlt oder keinen Ehebruch begeht, andere so behandelt wie er selbst behandelt werden möchte, gerne und großzügig vergibt, nachsichtig mit Menschen ist, die ihre Schulden nicht begleichen können, und so weiter. Vertrauensvoller Gehorsam bedeutet, das zu tun, was Gott von einem möchte und dann die Ergebnisse und Konsequenzen in seine vertrauenswürdigen Hände zu legen. Die zehn Gebote, die Bergpredigt und ähnliche Anweisungen von Gott sind keine willkürlichen Richtlinien, sondern im wahrsten Sinne des Wortes eine praktische Anleitung für ein erfülltes, bedeutsames und glückliches Leben.

###### Zeugnis für die Welt
Jesus hat uns geboten: „So soll euer Licht leuchten vor den Menschen, damit sie eure guten Werke sehen und euren Vater, der in den Himmeln ist, verherrlichen.“ (Matthäus 5,16). Die wenigsten Menschen kennen Gott von der Bibel, vielmehr beobachten sie das Leben derer, die von sich behaupten, ihm nachzufolgen (2. Korinther 3,2).

Gott ist nicht mehr der Einzige, der die Verantwortung für den Dienst der Versöhnung trägt. Seine Kinder sind Botschafter Christi, durch die Gott andere anfleht, sich mit ihm zu versöhnen (2. Korinther 5,18-20). Wie verhalten sich Botschafter, wenn sie ihr eigenes Land repräsentieren müssen? Durch ein respektvolles und souveränes Verhalten versuchen sie ihr Land so akkurat wie möglich zu repräsentieren. So sollten auch die Werke eines Christen von dem Gott Zeugnis ablegen, den sie vertreten und dessen Interessen sie im Auge haben. Zur Erinnerung: Es geht nicht darum, sich einen Platz als Botschafter oder Kind Gottes zu verdienen. Es ist das Ergebnis davon, beides zu sein.


`Anmerkungen`
