---
title:  Mache ich genug?
date:   20/06/2022
---

#### imSinn

Fragen dieser Art werden oft von dem Nachsatz begleitet: „Ich weiß, dass ich nicht durch Werke erlöst werden kann, aber irgendetwas muss ich doch tun können.“

Schauen wir uns die Frage zuerst genauer an: „Wie kann ich wissen, dass ich genug mache?“ Genug von was? Man kann kein vages Ziel erreichen. Worauf also steuern wir zu?

Ist es der Versuch, sich die Erlösung rückwirkend zu verdienen, indem man sagt: „Danke Jesus, dass du mir den nötigen Ruck gegeben hast. Ich weiß das zu schätzen, aber ich habe es ab jetzt selbst unter Kontrolle.“ So zu denken wäre unbiblisch (vgl. Kolosser 2,6). Wollen wir etwa Menschen gefallen? Das ist aber auch keine gute Idee (vgl. Galater 1,10).

Es macht außerdem einen Unterschied, ob man aus Überzeugung dient oder aus Angst heraus. Ersteres kommt von Gott, Zweiteres hingegen nicht. Gott nutzt unsere Ängste nicht als Mittel der Motivation oder Kommunikation: „Denn Gott hat uns nicht einen Geist der Furchtsamkeit gegeben, sondern der Kraft und der Liebe und der Zucht.“ (2. Timotheus 1,7). Seine „vollkommene Liebe treibt die Furcht aus“ (1. Johannes 4,18).

Doch wann ist es nun genug? Nun ja, da sind die Weisen, um die man sich kümmern muss, die Witwen, der Gemeindeausschuss, die Schriftenmission und die wöchentlichen Bibelstunden. Außerdem müssen wir auch mehrmals die Woche predigen, Hausbesuche machen und ausgiebig christliche Literatur schreiben. Wir müssen Vorbilder für andere sein, in Suppenküchen aushelfen, Kleider an Obdachlosenzentren spenden und Spenden für die Essensausgabestelle entgegennehmen. Wäre es damit genug? – Nicht ganz. Wir müssen auch seltene Sprachen lernen, um die Bibel zu übersetzen und in fremde Länder reisen, um das lebenspendende Wort Christi all jenen zu bringen, die ihn noch nicht kennen. Wir sollten außerdem die besten in unserem Beruf werden und auf der Arbeit unermüdlich und liebevoll Zeugnis geben. Und natürlich müssen wir mindestens vier Stunden täglich damit zubringen, für andere zu beten und die Bibel zu studieren.

Wenn „genug“ bedeutet „alles, was möglich ist zu tun“, dann kann kein Mensch jemals diesen Zustand erreichen. Niemand kann jedes Bedürfnis stillen, bei jeder Gelegenheit dienen und jedem Menschen helfen. Einfach gesagt: Wir sind nicht Gott. Wir können ihm nachfolgen, aber wir können nicht Gott sein!

Anstatt zu fragen: „Mache ich genug?“, sollten wir uns am Wort Gottes orientieren und stattdessen fragen: „Mache ich das, was Gott von mir möchte?“ An keiner Stelle in der Bibel hat Gott jemals von einem Menschen verlangt, sich um alle Nöte der Welt zu kümmern. Stattdessen haben die Apostel Verantwortlichkeiten untereinander aufgeteilt, sodass jeder seiner persönlichen Berufung nachgehen konnte (vgl. Apostelgeschichte 6,1-7). Paulus verwendet an anderer Stelle das Bild der Gemeinde als ein Leib Christi, der jedoch aus vielen Gliedern besteht (vgl. 1. Korinther 12:20). Jedes Glied ist nicht für sich allein, sondern Teil des Leibes. Jeder Teil hat seine eigene Funktion und seinen eigenen Schwerpunkt. Genauso ist es auch mit den Kindern Gottes, die Teil des Leibes Christi sind. Gott beruft nicht eine Person allein Gemeinde zu sein, sondern er ruft jeden dazu auf, Teil der Gemeinde zu sein.


`Anmerkungen`