---
title:  Echte Veränderung erleben
date:   22/06/2022
---

#### imBlick

Im Abschnitt dieser Woche sehen wir, dass Jesus seinen Jüngern ein klares Bild von seiner Beziehung zu ihnen gab. Die Formulierung ist wesentlich. Im Johannes 15,5 steht nicht etwa: „Wer in mir bleibt und ich ihn ihm, der kann viel Frucht bringen“, oder „der kann sich dafür entscheiden viel Frucht zu bringen“, oder etwa „der könnte viel Frucht bringen“. Jesus beschreibt vielmehr eine Tatsache, dass diese Person viel Frucht bringt. Es ist eine natürliche Reaktion, das Resultat davon, dass wir in Christus bleiben und er in uns.

Wir verhalten uns anders, wenn wir in Christus bleiben und glauben, dass er derjenige ist, der er behauptet zu sein. Es ist das Gegenteil von Werkgerechtigkeit – es bedeutet Glauben zu leben.

Manchmal weckt die Idee von Gott abhängig zu sein in uns keine positiven Gefühle. Es ist eine natürliche (dennoch sündige) Reaktion des menschlichen Herzens, sich aus eigener Kraft zusammenzureißen, um Anerkennung für gute Taten und Zeichen der Liebe zu bekommen. Dieser Wunsch kann auch verstärkt werden, wenn wir sehen, dass sogar Menschen, die Gott noch nicht einmal kennen, viel Erfolg im Leben haben (David beschreibt dies aus seiner Perspektive in Psalm 73).

Die Antwort darauf ist auf den Boden der Tatsachen zurückzukehren. Niemand kann sich aus eigener Kraft verändern. Dieses Unterfangen ist so lächerlich wie zu versuchen, die Flecken eines Leoparden zu entfernen oder die Hautfarbe zu ändern (vgl. Jeremia 13,23). In Wahrheit kann sich niemand für gute, freundliche und selbstlose Taten rühmen, denn sie alle sind der Beweis dafür, dass Gott in einem und durch einen wirkt (vgl. Epheser 2,10; Philipper 1,6; 2,13). Man würde daher fremde Lorbeeren ernten.

Der Weg zu einer echten Veränderung in Christus besteht darin, der Realität ins Auge zu sehen. Anzuerkennen, dass der Mensch an und für sich machtlos ist, sich zu verändern (vgl. Jeremia 13,23). Anzuerkennen, dass Gott nicht nur verändert, sondern auch den Wunsch der Veränderung schenken kann (vgl. Philipper 2,13). Anzuerkennen, dass Gott die Herzen auf eine Weise verändert, zu der die Menschen niemals in der Lage sind, und dadurch willige Herzen auf den Pfad der guten Werke, der Güte und der Liebe führt (vgl. Hesekiel 36,26-27). Wenn Menschen nach dieser Wahrheit leben, sich völlig von Gott abhängig machen, ihren Blick auf ihn ausrichten und ganz auf Christus vertrauen, erleben sie Veränderung. Paulus fasst es mit folgenden Worten zusammen: „Wie ihr nun den Christus Jesus, den Herrn, empfangen habt, so wandelt in ihm.“ (Kolosser 2,6)

Lass Jesus dein ewiger Wegbegleiter sein. Jesus trainiert uns nicht für das Leben so wie wir Stützräder benötigen, um Fahrrad fahren zu lernen. Er ist auch weder ein Ladegerät, noch ist er jemand, der einem auf dem Weg, so wie man es gerade braucht, hilft. Jesus ist für unser körperliches und geistliches Lebens (unser Wachstum, unsere Sinnhaftigkeit, unsere Fähigkeiten und alles andere) wichtiger als Sauerstoff. Wir brauchen ihn öfter, als wir atmen müssen. Der Weg mit Christus ist nicht die Anfahrt zu einem selbstgefälligen Leben. Mit ihm zu leben bedeutet, sich auf eine lebenslange Reise in Freiheit und Freude einzulassen. Die Beziehung zu Christus ist eine Beziehung der ewigen Abhängigkeit und Liebe.


`Anmerkungen`