---
title:  La deuxième arrestation
date:   19/07/2018
---

Si les apôtres pouvaient faire venir le jugement de Dieu sur le péché, comme c’est le cas d’Ananias et de Saphira, ils pouvaient également servir à faire venir la grâce de Dieu sur les pécheurs. Leur ministère de guérison puissante (Actes 5:12-16) était la preuve tangible que l’Esprit de Dieu œuvrait à travers eux. Le fait que même la silhouette de Pierre puisse guérir les gens est un acte frappant. Le parallèle le plus proche dans les Évangiles, c’est à propos d’une femme qui avait été guérie en touchant le vêtement de Jésus (Luc 8:43, 44). Toutefois, Luc ne dit pas que l’ombre de Pierre eût effectivement un pouvoir de guérison, mais que les gens le croyaient. Pourtant, même si la superstition populaire était impliquée, Dieu répandait toujours Sa grâce.

Malgré tout, plus les apôtres étaient remplis de l’Esprit et accomplissaient des signes et des prodiges multipliés, plus les chefs religieux étaient remplis de jalousie. Cela les a conduits à arrêter les apôtres une seconde fois (Actes 5:17, 18). C’est seulement après leur évasion miraculeuse (Actes 5:19-24) et l’autre discours « intrépide » de Pierre, soulignant qu’ils devraient « obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes » (Actes 5:29), que certaines autorités avaient commencé à envisager la possibilité qu’une influence surnaturelle fût à l’œuvre.

`Lisez Actes 5:34-39. Comment Gamaliel essayait-il de dissuader le Sanhédrin de mettre à mort les apôtres?`

Le Sanhédrin était dominé par les Saducéens. Bien que les Pharisiens fussent influents, ils étaient minoritaires. Gamaliel était un Pharisien et un docteur de la loi. Il était très apprécié parmi les Juifs au point qu’il était connu comme « rabban » (notre maitre), plutôt que simplement « rabbi » (mon maitre). Paul était l’un de ses disciples (Actes 22:3).

Gamaliel a rappelé deux autres mouvements rebelles dans l’histoire récente d’Israël qui avaient également attiré des adeptes et provoqué des troubles. Cependant, leurs dirigeants furent tués et leurs partisans furent complètement dispersés. La leçon qu’il a rappelée, c’était que si le mouvement chrétien était d’origine humaine, il allait bientôt disparaitre. En revanche, si c’était un mouvement divin, tel que les apôtres l’affirmaient, comment pouvaient-ils espérer lui résister? Les conseils de Gamaliel furent pris en considération. Le Sanhédrin fit fouetter les apôtres et leur ordonna une fois encore de ne plus parler au nom de Jésus.

`Qu’est-ce que cette histoire nous apprend sur combien les bons conseils peuvent souvent être si nécessaires et précieux? Comment pouvons-nous apprendre à être plus ouverts pour avoir les conseils, même s’ils ne sont que ce que nous n’avons pas forcément envie d’entendre?`