---
title:  Réflexion avancée
date:   20/07/2018
---

« Nous sommes des économes, et notre Seigneur absent nous a confié la responsabilité de prendre soin de la famille et des intérêts pour lesquels Il est venu dans ce monde servir. Il est retourné au ciel, nous laissant dans notre responsabilité, et Il nous demande de veiller et d’attendre Son apparition. Soyons fidèles à notre devoir, de peur que venant tout à coup, Il nous trouve endormis. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 8, p. 37.

« Nous devons être inspirés par le caractère sacré de nos vœux et de nos engagements à la cause de Dieu. Ces promesses ne doivent pas être considérées comme obligatoires au même titre qu’un contrat d’homme à homme. Qu’y a-t-il de plus sacré et de plus contraignant qu’une promesse faite à Dieu? Parce qu’elle manque quelques termes techniques et ne peut être protégée par la loi, le chrétien ignore l’obligation à laquelle il a donné sa parole? Aucune note légale ou obligation n’est plus obligatoire qu’un engagement pris à la cause de Dieu. » – Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1056.

**Discussion**:

`Entre autres choses, Jésus a laissé deux héritages immédiats aux disciples: l’attente de Son proche retour et une mission dans le monde entier. Comment ces deux facteurs devraient-ils impacter notre sens de la mission et l’appel à prêcher l’évangile dans le monde?`

`Quelqu’un a dit un jour: « Nous devrions être prêts comme si Jésus viendrait aujourd’hui, mais continuer à travailler [dans la mission de l’église] comme s’Il ne viendrait qu’après cent ans. » Quelle sagesse se trouve dans ce sentiment, et comment pouvons-nous l’appliquer à notre vocation dans la vie?`

`Pourquoi la vie, la mort, la résurrection et le retour de Jésus sont-ils au centre de tout ce que nous prêchons? Ou autrement, analysez cela sous cet angle: à quoi servirait tout ce que nous prêchons sans ces évènements?`

`Que devrait nous apprendre l’histoire d’Ananias et Saphira sur combien il est difficile pour nous de connaitre le cœur des autres, soit en bien ou en mal?`

`Qui sont les Gamaliel modernes que vous connaissez? Ou, peut-être, êtes-vous en mesure de jouer ce rôle pour les autres? Quoi qu’il en soit, dans la classe, partagez des exemples sur comment le fait de donner ou de recevoir de sages conseils est utile. Quelles leçons pouvons-nous apprendre de ces récits?`