---
title:  فهمٌ جديدٌ عن المسيَّا
date:  04/11/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ٣٢- ٣٦. ما الّذي يقوله يوحنّا المعمدان هنا عن يسوع ولم يكن الناس يتوقعونه بشأن المسيّا الّذي طال انتظاره؟`

انتظر اليهود مسيحًا يُحرّرهم من حكم روما، واعتقدوا، بينما كانوا يعانون لفترة طويلة من الاضطهاد، أنّ المسيح لن يُسقِط روما فحسب، بل سوف يؤسّس لهم أمّة عظيمة وجبارة. على أيّ حالٍ، ربما تمّت، من قِبل غالبية الناس، إساءةُ فهم كلمات يوحنّا المعمدان الّتي قالها عن يسوع «هُوَذَا حَمَلُ ٱللهِ»، على الرغم من إشارتها المباشرة إلى ذبيحته الكفاريّة. ربما لم يعرفوا حتّى عمّا كان يتحدّث.

ولهذا، أراد يوحنّا لإنجيله أن يُغيّر فهمهم عن المسيح حتّى يتمكّنوا من الاعتراف بأنّ في يسوع تتحقّق النبوءات المتعلّقة بالملك القادم وبما سيفعله. لم يأتِ يسوع بصفةِ قائدٍ سياسيٍّ وعسكريّ، بل كان هدفه هو تقديم نفسه كذبيحةٍ من أجل خطايا العالم، وفقط بعد ذلك، عندما ينتهي كلُّ شيءٍ، ستأتي المملكة الأخيرة والأبديّة.

«لما أشار يوحنا إلى يسوع وقت عماده وقال عنه أنه حمل الله، أريق نور جديد على عمل مسيَّا، إذ اتجه فكر نبي البرّية إلى ما قاله إشعياء: ‹كَشَاةٍ تُساقُ إِلَى الذَّبحِ› (إشعياء ٥٣ : ٧)» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٢١).

يقول المعمدان في الأصحاح الأوّل من إنجيل يوحنّا، عدد ٣١، «‹وَأَنَا لَمْ أَكُنْ أَعْرِفُهُ›». إذن، كيف عرف يوحنّا المعمدان أنّ يسوع هو المسيّا؟ الجواب هو أنّ الربّ الّذي أرسل يوحنّا سبق أن قال له، «‹ٱلَّذِي تَرَى ٱلرُّوحَ نَازِلًا وَمُسْتَقِرًّا عَلَيْهِ، فَهَذَا هُوَ ٱلَّذِي يُعَمِّدُ بِٱلرُّوحِ ٱلْقُدُسِ. وَأَنَا قَدْ رَأَيْتُ وَشَهِدْتُ أَنَّ هَذَا هُوَ ٱبْنُ ٱللهِ›» (يوحنّا ١: ٣٣، ٣٤). بكلمات أخرى، أعلن الله ليوحنّا أنّ يسوع هو المسيّا.

«فَبِٱلْمَسِيحِ قُوَّةِ ٱللهِ وَحِكْمَةِ ٱللهِ» (١كورنثوس ١: ٢٤). تأتي معرفة أنّ يسوع هو المسيح من الله نفسه من خلال قوّة تبكيت الروح القدس. هذا الموضوع يظهر بشكلٍ متكرّر في إنجيل يوحنّا. لا يأتي الخلاص من الفلسفة الدنيويّة أو العِلم أو التعليم العالي، إنّما يأتي فقط من الله ويحصل عليه مَن سلّم قلبه ليسوع عن طريق الإيمان والطاعة.

`كيف لنا أن نعرف حقيقة يسوع كذبيحة كفاريّة ما لم تُعلَن لنا؟ لماذا إذن تعتبر معرفة الكتاب المُقدّس وما يعلّمه عن يسوع أمرًا بالغ الأهمية؟`