---
title:  القبول والرفض
date:  05/11/2024
---

وصف الدرس الثاني لهذا الربع إشباع الـ ٥٠٠٠ في يوحنّا ٦ ولكنه لم يُغطِ الجزء الأخير من تلك القصّة، والّذي سوف ندرسه هنا.

`اقرأ يوحنّا ٦: ٥١-٧١. ما الّذي قاله يسوع ووجد الناس صعوبة في قبوله؟`

بعد أن أشبعهم يسوع، عن طريق معجزة، أصبح الناس على استعداد لتتويجه ملكًا (يوحنّا ٦: ١-١٥). لكن أثناء حديثه معهم لاحقًا في مجمع كفرناحوم، أوضح المعنى الروحيّ للمعجزة قائلًا، «أَنَا هُوَ خُبْزُ ٱلْحَيَاةِ» (يوحنّا ٦: ٣٥)، وشرح لهم بمزيد من التفاصيل أنّ هذا الخبزَ هو جسدُه والّذي يبذله من أجل حياة العالم (يوحنّا ٦: ٥١).

فتح قولُ يسوع هذا عيونَ الجموع على حقيقة أنّه لن يكون ملكهم على الأرض، فهو لا يُناسب القالب الّذي أنتجه فكرهم الدنيوي. لقد رفضوا الإيمان، الأمرُ الّذي كان من شأنه أن يُغيّرَ طريقة تفكيرهم حتّى يتمكّنوا من التعرّف على يسوع وقبوله باعتباره المسيح المنتظر. تركه العديد من تلاميذه في هذه اللحظة (يوحنّا ٦: ٦٦).

من منظور بشري، لا بُدّ أنّ هذا كان صعبًا على يسوع، فاستحسان الجموع مُرضٍ ومُسِر، ومن منّا لا يرغب في أن يكون محبوبًا؟ لكن رؤية العديد من الأشخاص يتراجعون ويُشكّكون في مبادئهم يُعتبر أمرًا مُحبطًا بطبيعة الحال أيضًا. عند رؤيتهم وهم يغادرون، سأل يسوع دائرته المقربة، الاثني عشر، ما إذا كانوا يريدون المغادرة أيضًا.

عندها أدلى بطرس باعترافه المذهل، وهو شاهدٌ آخر عمّن هو يسوع وما عنده، «‹يَا رَبُّ، إِلَى مَنْ نَذْهَبُ؟ كَلَامُ ٱلْحَيَاةِ ٱلْأَبَدِيَّةِ عِنْدَكَ، وَنَحْنُ قَدْ آمَنَّا وَعَرَفْنَا أَنَّكَ أَنْتَ ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللهِ ٱلْحَيِّ›» (يوحنّا ٦: ٦٨، ٦٩).  أمضى التلاميذ عدّة سنوات مع يسوع، سافروا معه، ورأوا معجزاته، وسمعوا عظاته، وقد علموا من خلال التجربة أنّه لا يُمكن مقارنة أحدٍ بيسوع. سيطرت عليهم قناعةٌ كاملةٌ بأنّه مهما كانت بعض المواقف خارجةً عن المألوف، فإنّ هذا الرجل هو المسيّا، بغض النظر عن مدى سوء فهمهم للهدف الكامن وراء مجيئه، هدفٌ بدأوا يفهمونه فقط بعد موته وقيامته.

`ما الذي يمكن أن نتعلّمه من هذه القصّة عن حقيقة أنّ الغالبية عادةً ما تكون مُخطئة؟ لماذا يجب أن نتذكّر هذا، خاصّة فيما يتعلّق بجوانب إيماننا الّتي لا تحظى بشعبيةٍ لدى الأكثرية، حتّى عند غالبية المسيحيين؟`