---
title:  شهادة الآب
date:  06/11/2024
---

يبدأ إنجيل يوحنّا بالحديث عن الكلمة، (لوغوس) باعتباره كان عند الله، أي مع الله الآب (يوحنّا ١: ١). عندما صار الكلمةُ (يسوع) جسدًا، شهد الروح له عند معموديته، مُستقرًّا عليه مِثْلَ حَمَامَةٍ (يوحنّا ١: ٣٢–٣٤)، والآب أيضًا شهد ليسوع خلال خدمته على الأرض.

`اقرأ يوحنّا ٥: ٣٦-٣٨. ما الّذي قاله يسوع هنا عن الآب؟`

لقد ربط يسوع ما يقوم به من أعمالٍ ومعجزاتٍ بالآب، وكان واضحًا جدًا في قوله أنّ الآب قد أرسله ويشهد له أيضًا.

`اقرأ متّى ٣: ١٧، متّى ١٧: ٥، مرقس ١: ١١، وَ لوقا ٣: ٢٢ (انظر أيضًا ٢بطرس ١: ١٧، ١٨). ما الّذي يقوله الآب عن يسوع؟`

انضمّ الآب والروح القدس إلى الابن للاحتفال بمناسبةٍ هامّةٍ وهي معمودية يسوع الّتي أعلنت بدء خدمته، عندها قال الآب عن يسوع، «‹هَذَا هُوَ ٱبْنِي ٱلْحَبِيبُ ٱلَّذِي بِهِ سُرِرْتُ›» (متّى ٣: ١٧)، ولكن في وقتٍ حرجٍ من خدمة المسيح، وكما هو مُسجّلٌ في إنجيل يوحنّا، تكلّم الآب مرّة أخرى.

كادت الأمور أن تصِلَ إلى ذروتها في الأيام الأخيرة من خدمة المسيح على الأرض، إذ لم يتمكّن القادة الدينيون من إيقافه (انظر يوحنّا ١٢: ١٩)، وأرادوا موته الآن أكثر من أيّ وقتٍ مضى لأنّ حشودًا كبيرةً ذهبت وراء يسوع، خاصّة وأنّ المزيد من الناس بدأوا يتبعونه لأنّهم سمعوا شهادة أولئك الّذين رأوه يُقيمُ لعازر من الأموات (يوحنّا ١٢: ١٧، ١٨)، حتّى بعض اليونانيين، من الّذين كانوا هناك من أجل العيد، أرادوا رؤية يسوع.

في هذه اللحظة، وردًّا على كلمات يسوع في يوحنّا ١٢: ٢٨ ، «‹أَيُّهَا ٱلْآبُ، مَجِّدِ ٱسْمَكَ!›»، تكلّم الآب مرّة أخرى من السماء قائلًا،  «‹مَجَّدْتُ، وَأُمَجِّدُ أَيْضًا!›» (يوحنّا ١٢: ٢٨).

كما رأينا بالفعل، فإنّ تمجيدَ يسوع يتمُّ عند الصليب. ولهذا، فإنّ شهادةَ الآب عن يسوع تُشير إلى الذبيحة العظيمة الّتي قدّمها حمل الله من أجل خطايا العالم. إنّ موته على الصليب هو تتويجٌ لخدمته الأرضية، إذ دفع موته، نيابةً عنا، ثمن العقوبة الكاملة لكلِّ خطايانا، وباسمه، وعن طريق الإيمان به، لا نحتاج أبدًا مواجهة هذه العقوبة بأنفسنا.