---
title:  شهادة الجموع
date:  07/11/2024
---

«وَفِي ٱلْيَوْمِ ٱلْأَخِيرِ ٱلْعَظِيمِ مِنَ ٱلْعِيدِ وَقَفَ يَسُوعُ وَنَادَى قَائِلًا: ‹إِنْ عَطِشَ أَحَدٌ فَلْيُقْبِلْ إِلَيَّ وَيَشْرَبْ. مَنْ آمَنَ بِي، كَمَا قَالَ ٱلْكِتَابُ، تَجْرِي مِنْ بَطْنِهِ أَنْهَارُ مَاءٍ حَيٍّ›» (يوحنّا ٧: ٣٧-٣٨).

لقد سجّل يوحنّا، عدّة مرّات، التصريحات الجريئة الّتي أدلى بها يسوع عن نفسه وعن هويته وعن سبب مجيئه.

يُعتبر العددان المقتبسان أعلاه من يوحنّا ٧: ٣٧، ٣٨ مثالًا آخرًا عمّا قاله يسوع عن نفسه وعمّا سيفعله لكلّ من يأتي إليه. يا لها من حقائقٍ مذهلة.

`ماذا كان ردّ فعل الكثيرين الّذين حضروا عيد المظالّ عندما تحدّث إليهم يسوع؟  (يوحنّا ٧: ٣٧-٥٣).`

قال البعض إنّه النبيّ الّذي تنبّأ به موسى منذ زمن بعيد (انظر تثنية ١٨: ١٥-١٩)، بينما اعتقد آخرون أنّ يسوع هو المسيح، إلّا أنّ اعتقادهم هذا أيقظ حجةً مفادها بأنّ المسيّا لا يأتي من الجليل، وأنّه يجب أن يكون من نسل داود، وأنّه يُولد في بيت لحم. يبدو أنّ الكثيرين لم يكونوا على درايةٍ بأنّ كلَّ ما قالوه ينطبق على يسوع (قارن مع متّى ١-٢).

كان الخُدّامُ الّذين كُلّفوا بإلقاء القبض على يسوع قد خرجوا للإمساك به، إلّا أنّ كلامَ يسوع وبلاغته حالا دون تنفيذ مهمتهم. كان جوابُ الفرّيسيّين على الخُدّام عبارةً عن سؤال آخر، «‹أَلَعَلَّ أَحَدًا مِنَ ٱلرُّؤَسَاءِ أَوْ مِنَ ٱلْفَرِّيسِيِّينَ آمَنَ بِهِ؟›» (يوحنّا ٧: ٤٨). بالنسبة ليوحنّا، كان سؤالُ الفرّيسيّين هذا فُرصةً أخرى للكلام عن نيقوديموس، الّذي، بعد لقائه مع يسوع، كان يسعى لحمايته من مكائدهم.  «‹أَلَعَلَّ نَامُوسَنَا يَدِينُ إِنْسَانًا لَمْ يَسْمَعْ مِنْهُ أَوَّلًا وَيَعْرِفْ مَاذَا فَعَلَ؟›» (يوحنّا ٧: ٥١).

هل قبل نيقوديموس يسوع كمسيّا؟ على الرغم من أنّ هذا المشهد لا يُثبت قبوله له، إلّا أنّ الكتابَ المُقدّس يُقدّم لنا دليلًا متينًا عن إيمان نيقوديموس إذا ما نظرنا إلى قولِه في يوحنّا ٧: ٥١ جنبًا إلى جنب مع ما فعله بعد موت يسوع (انظر يوحنّا ١٩: ٣٩، ٤٠).

وهكذا، يُصبح الجواب على سؤال الفرّيسيّين في يوحنّا ٧: ٤٨، جوابًا إيجابيًا، ففي الواقع، ورغم كلِّ شيء، كان نيقوديموس وهو واحدٌ من الفرّيسيّين يُؤمن بيسوع.

`اقرأ يوحنّا ٧: ٤٩. ما الّذي قاله الرؤساء والّذي يُظهر ازدراءهم للشعب الّذي تبع يسوع وآمن به؟ أيّةُ عبرةٍ يُمكن أن تكون لنا في قولهم هذا؟`