---
title:  Les causes de la désunion
date:   06/10/2018
---

**Lecture de la semaine**: Deut. 2: 1-14, Jérémie 3:14-18, Juges 17:6, 1 Rois 12:1-16, 1 Corinthiens 1:10-17, Actes 20:25-31.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel; et la science des saints, c’est l’intelligence » (Proverbes 9:10, LSG).

Les prophètes de l’Ancien Testament ont appelé à plusieurs reprises le peuple d’Israël à obéir aux instructions de Dieu. La désobéissance et la négligence entrainaient l’apostasie et la désunion. L’obéissance aux commandements de Dieu était aussi un moyen de protéger le peuple contre les conséquences naturelles du péché et de les consacrer au milieu de nombreux pays étrangers. Suivre la voie de Dieu créerait l’harmonie parmi le peuple et renforcerait leur détermination commune à résister à la percée des pratiques du culte païen et du mal qui les entouraient de presque tous les côtés. Le dessein de Dieu était que Son peuple soit saint et un témoin auprès des nations d’alentours.

C’était ce dessein que le Seigneur a énoncé après avoir délivré les Hébreux du pays d’Égypte: « Voici, je vous ai enseigné des lois et des ordonnances, comme l’Éternel, mon Dieu, me l’a commandé, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession. Vous les observerez et vous les mettrez en pratique; car ce sera là votre sagesse et votre intelligence aux yeux des peuples, qui entendront parler de toutes ces lois et qui diront: Cette grande nation est un peuple absolument sage et intelligent! » (Deut. 4:5, 6, LSG).

Sans aucun doute: si les Hébreux étaient restés fidèles, ils seraient grandement bénis et auraient été une bénédiction pour les autres. Cependant, leur infidélité les a conduits à une foule de problèmes, la désunion n’étant qu’un des nombreux exemples.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 13 Octobre._
