---
title:  Juste à ses propres yeux
date:   08/10/2018
---

Les histoires du livre des juges décrivent les nombreuses conséquences négatives d’Israël dues à sa désobéissance à la volonté du Seigneur. Peu de temps après l’entrée d’Israël en Canaan, les gens ont commencé à fonder leur vie spirituelle sur les fausses religions des Cananéens autour d’eux – exactement ce qu’on leur avait dit de ne pas faire! Malheureusement, ce n’était pas le seul problème auquel ils étaient confrontés.

`Lisez Juges 17:6 et Juges 21:25. Qu’est-ce que ces versets enseignent sur plusieurs problèmes qui avaient surgi parmi le peuple de Dieu?`

Il s’agit d’une recette pour la division et la désunion parmi le peuple de Dieu. L’unité de la nation devait se trouver dans son obéissance fidèle au Seigneur de l’alliance, cette alliance même qu’ils avaient conclue avec Dieu. Cependant, dans la pratique, ce qui a eu raison de leurs propres yeux, surtout alors qu’ils étaient influencés par les nations environnantes, c’était la route du désastre. Nous sommes tous des êtres déchus, et si nous sommes laissés à nous-mêmes, si nous devons suivre les penchants de nos cœurs, nous allons surement errer loin de la voie que Dieu nous appelle à suivre.

**Qu’est-ce que les passages suivants nous disent sur la situation spirituelle et sociale d’Israël à l’époque des juges?**

`Juges. 2:11–13`

`Juges. 3:5–7`

« Moïse avait décrit les résultats de l’infidélité. En refusant d’observer les clauses de son alliance, les Israélites se privaient eux-mêmes de la vie de Dieu et de la bénédiction qui en découle. Parfois ils écoutaient ses avertissements, et de riches bénédictions s’ensuivaient, dont ils faisaient profiter les nations voisines. Mais, la plupart du temps, ils oubliaient Dieu et perdaient de vue le grand privilège de Le représenter ici-bas. Ils Le frustraient du service qu’Il réclamait d’eux, et ils frustraient en même temps leurs semblables d’instructions religieuses et d’un saint exemple. Ils désiraient s’approprier eux-mêmes les fruits de la vigne dont ils avaient été faits les économes. Leur convoitise et leur cupidité les firent mépriser des païens. C’est ainsi que les Gentils furent amenés à méconnaitre le caractère de Dieu, ainsi que les lois de son royaume. » – Ellen G. White, Prophètes et rois, pp. 12, 13.

`Comment nos propres actions en tant qu’église influencent-elles ceux qui nous entourent? Que voient-ils chez les Adventistes du septième jour et qui les influence d’une manière positive?`