---
title:  "« Les loups viendront »"
date:   11/10/2018
---

`Lisez Actes 20:25-31. Quel est l’avertissement de Paul aux anciens d’Éphèse? Que devraient-ils faire pour empêcher cela?`

Pendant son ministère, Paul faisait souvent face à l’opposition, et il savait qu’il serait difficile de préserver la pureté de l’évangile de Jésus Christ. Dans ses adieux aux anciens d’Éphèse, il utilise l’analogie de la sentinelle dans Ézéchiel 33: 1-6 pour dire à ses collaborateurs qu’ils étaient également responsables de la sauvegarde de l’évangile. Ils devaient être des bergers fidèles de leurs congrégations.

L’usage de l’expression « loups cruels » pour décrire les faux enseignants (Actes 20:29, LSG) fait penser à l’avertissement similaire de Jésus que les faux enseignants se déguiseraient en vêtements de brebis (Matthieu 7:15). Ces faux enseignants ont apparu peu de temps après que Paul ait donné cet avertissement, et ils ont envahi les croyants dans les églises asiatiques qu’il avait établies. Dans Éphésiens 5:6-14 et Colossiens 2:8, nous voyons certains des avertissements de Paul aux églises d’Asie mineure.

Dans sa deuxième épitre à Timothée, Paul dit également à Timothée, qu’il est responsable de l’église d’Éphèse, et il doit lutter contre les erreurs dans l’église et l’impiété dans les derniers jours.

`Lisez 2 Timothée 2:14-19 à 3:12-17. Que dit Paul à Timothée sur la façon de contrer les faux docteurs et de préserver l’unité de l’église?`

Tout d’abord, Timothée devrait connaitre sa Bible: il doit « [dispenser] droitement la parole de la vérité » (2 Timothée 2:15, LSG). L’antidote à ces litiges inutiles et à ces spéculations consiste à bien comprendre et à enseigner la parole donnée par Dieu. Les vérités de la Bible doivent être bien interprétées de sorte qu’aucune partie des Écritures ne soit mise en opposition avec l’intégralité de l’image présentée dans la Bible, et aussi, afin d’éviter les mauvaises interprétations qui peuvent amener les gens à perdre la foi en Jésus. Les remarques et les questions secondaires doivent être subordonnées aux principes de la parole de Dieu qui prépareront effectivement les croyants à mener une vie victorieuse en Christ. La deuxième recommandation de Paul est que Timothée lui-même « évite les discours vains et profanes » (2 Tim. 2:16, LSG). Des sujets triviaux et spéculatifs ne doivent pas faire partie du ministère d’enseignement de Timothée s’il veut être un ministre fidèle de l’évangile. Ces types de conversations ne conduisent qu’à plus d’impiété et n’édifient pas la foi des croyants (2 Tim. 2:16). Seule la vérité mène à la piété et à l’harmonie parmi les croyants. La raison pour laquelle Timothée doit éviter de telles erreurs est qu’elles contaminent l’église comme une maladie (2 Tim. 2:17). En fin de compte, l’obéissance à la parole de Dieu est l’antidote aux faux enseignements (2 Tim. 3:14-17) qui menacent l’unité de l’église.

`Comment pouvons-nous, en tant qu’église, nous protéger nous-mêmes contre les mêmes types de personnes qui, par le biais de faux enseignements, apportent des divisions?`