---
title: Subota
date: 21/09/2025
---

Koliko god oni koji se protive svetkovanju subote pogrešno tvrdili da je ona bila namijenjena samo Hebrejima (sedmi dan je odvojen i posvećen u Edenu, vidi Postanak 2,1-3), ili da su Hebreji za nju prvi put saznali na Sinaju (držali su subotu i prije Sinaja, vidi Izlazak 16,22-29), nema sumnje da je subota u velikoj mjeri bila sastavni dio života heb-rejskog naroda od samog početka.

`Pročitajte Izlazak 35,1-3. Koja je istina ponovljena narodu u kontekstu gradnje Svetišta?`

Subota i njezina poruka bile su, jesu i uvijek će biti usmjerene na Boga — na Njegovu narav i Njegova silna djela. Subota nas podsjeća na Njegovo stvaralačko i spasonosno djelo, i usmjerava našu pozornost na Boga koji želi boraviti sa svojim narodom. Tako subota i Svetište upuću- ju na isto — na Božju prisutnost u našem životu.

Subota iz Starog zavjeta prenosi mnogostruku poruku. Njezina bit mogla bi se sažeti u pet ključnih točaka:

(1)	Bog je Stuoritelj i Biblija počinje tom zadivljujućom i temeljnom objavom (Postanak 1,1). Subota je živa uspomena na Božje stvaranje (Postanak 2,2.3; Izlazak 20,8-11). Iz te istine — da je Bog naš Stvoritelj — proizlaze sve druge istine.

(2)	Doći će obećani Mesija; u srži te nade Božje je obećanje o Potomku koji će svladati zmiju (Sotonu) i izvojevati pobjedu nad zlom.

(3)	Bog će uspostauiti suoje kraljeustuo, a subota je njegoua pred- slika.

(4)	Spasenje dolazi od Gospodina, a Božji narod svjedoči da je Bog njihov Spasitelj i Otkupitelj i da spasenje dolazi kao posljedica Njegove milosti i samo Njegove milosti.

(5)	Bog je urhouni Sudac suih ljudi. Oni koji Mu uporno prkose i odbacuju Ga nemaju budućnosti, a Bog besplatno daje vječni život onima koji Ga slijede.

`Hebreji imaju izreku: Više nego što je Izrael dršao subotu, subota je odršala Izrael. Premda mi kao adventisti vjerojatno ne bismo to izrazili na isti način, koju važnu ulogu subota ima u životu naše crkvene obitelji?`