---
title:  教員良助
date:   21/01/2022
---

**主要經文：利25：25–27；來2：14–16；11：24–26；林前15：50；來5：8、 9；12：1–4。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
將〈希伯來書〉第1章和第2章進行比較時，我們就會看見一幅對比圖。在〈希伯來書〉第1章，基督比天使更尊貴（來1：6），而在第2章，祂暫時比天使微小一點（來2：9）。在第1章，基督靠近上帝，在祂的右邊（來1：13）；在第二章， 基督靠近我們，稱我們為弟兄也不以為恥（來2：11）。對比道成肉身之前的基督和祂的人性，〈希伯來書〉告訴我們基督親自成了血肉之體以便和我們相似（來2：14）。基督也和我們人類一樣面臨死亡（來2：14）。但我們的死和祂的死最大的區別是，祂的死完成了我們的死所無法完成的事。祂的死釋放了「那些一生因怕死而為奴僕的人」（來2：15）。基督與我們相似，又與我們不同。祂是真正的人，但沒有犯罪（來4：15）。如同摩西選擇寧可和上帝的百姓同受苦害，也不願暫時享受罪中之樂（來11：25），基督寧願輕忽成為人的恥辱且死在十字架上也要接受而行。祂成為我們的樣式，使我們可以像祂。在我們變得像祂一樣時，祂就不會以我們為恥（來2：11），即使我們「明明的羞辱他」（來6：6）。世人經歷了試煉和考驗而生忍耐，最後，在品格上成熟。保羅以類似的方式來描繪耶穌。祂「因所受的苦難學了順從」就「得以完全」（來5：8、9）。耶穌如何學了順從？是否在某個時間點上，祂沒有順從？這個說法與來4：15相矛盾，因為那裡說，「衪也曾凡事受過試探與我們一樣，只是衪沒有犯罪」。

### 第二部分：註釋

**「既得以完全」**
來5：7–9提出了幾個挑戰。經上記著說：「基督在肉體的時候，既大聲哀哭，流淚禱告，懇求那能救衪免死的主，就因衪的虔誠蒙了應允。衪雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。衪既得以完全，就為凡順從衪的人成了永遠得救的根源」（來5：7 –9）。

這段經文至少提出了三個需要回答的問題。首先，保羅告訴我們，基督向能救祂脫離死亡的上帝禱告，就蒙了應允。耶穌的禱告蒙了應允並從死裡被救出來是什麼意思？其次，耶穌學會了順從。祂是如何學會了順從的？這是否意味著祂在某種程度上是個不順從的兒子？第三，耶穌得以完全。祂不是一直都是完全無罪的嗎？我們將按順序逐一回答這些問題。

耶穌的禱告蒙了應允並從死裡被救出來嗎？在第7節的這段經文以「基督在肉體的時候」為開頭（來5：7），清楚地表明了這是在基督成為人的時候。當祂經歷了客西馬尼園之前和客西馬尼園所發生的經歷時，福音書只告訴我們耶穌甚是憂傷。在太26：38，耶穌說：「便對他們說：我心裡甚是憂傷」。在可14：33、34以及約12：27，耶穌說「我現在心裡憂愁」。但這些經文都沒有記載祂「大聲哀哭，流淚禱告」（來5：7）。這個細節是〈希伯來書〉對客西馬尼園記述的貢獻。耶穌是向那位「能救衪免死的主」禱告懇求（來5：7）。但祂的禱告並不是為了使祂免於死亡。那麼，上帝如何應允了耶穌的禱告？耶穌並沒有禱告從死亡中得到拯救，而是禱告上帝的旨意得以成就（太26：39）。天父並沒有將耶穌從十字架上救下來，而是藉著祂的復活，將祂從十字架所帶來的死亡權勢中拯救出來。如此，耶穌蒙了應允，因為上帝的旨意成就了，而耶穌也復活了。保羅甚至告訴我們為什麼基督的禱告蒙了應允。是「因衪的虔誠」（來5：7）。因為基督敬畏並順從上帝的旨意，所以祂的禱告蒙了應允，而祂也復活了。

耶穌如何學會順從？這個問題是否暗示基督可能不順從。然而，這種可能性明顯被來4：15所駁斥，因為那裡聲稱耶穌一生都是順從的。基督藉著順服（來5：7）和受苦（來5：8）學會了順從。希臘文在5：8中使用了一個文字遊戲，emathen/epathen（學了/受苦），類似於美國諺語：「沒有付出就沒有收穫」。耶穌藉著在客西馬尼園完全遵從了上帝的旨意而在一部分上學了順從。可是，因為基督不僅是上帝，祂也是人，所以祂必須在作為救主的角色中學習順從。作為上帝，祂是聖潔的，不能被惡試探（雅1：13）。但是作為一個人，祂需要學習順從上帝的旨意，就像我們人類必須學習一樣。作為上帝，耶穌從來都不需要學習順從。可是，在祂的人生經歷中，當被呼召去面對死亡的時候，耶穌不得不克服祂最基本的人性本能，就是自我保護（「倘若可行，求袮叫這杯離開我」太26：39）和順從上帝的旨意。因此，耶穌學會了完全的順從。保羅在腓2：8說到：「既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上」。

相比之下，我們讀到出埃及時曠野時代的以色列人的特點：悖逆、試探上帝、硬著心（來3：8）、不曉得上帝的作為（來3：10）。〈希伯來書〉將這些特徵總結為不信和犯罪（來3：12，13，17，19），以及不順服（來3：18）。悖逆，不順從，犯罪，和不信是共存的。相比之下，〈希伯來書〉對基督使用了一套不同的用詞。祂沒有犯罪（來4：15），祂是忠信的（來2：17；3：2，6），儘管衪像我們一樣受試探，卻因此使衪能在我們受到試探時幫助我們。我們必須根據5：8中這些對立的特徵來理解基督的順從，正如來3：8–11，15 –19中那些出埃及記的世代所做的。然後，我們就會很容易的確認基督的順從是一種教育，是我們對上帝不可或缺的信心和依靠（比較羅1：5和16：26）。正如基督以人的角色、藉著順服和依靠上帝的旨意而學習順從一樣，我們也應當如此（啟14：12）。

現在我們來到最後的一個問題：為什麼來5：9說基督「既得以完全」？難道祂不是完全的嗎？若是這樣，祂是如何得以完全的呢？ 來5：8為我們提供了一個從上下文而獲知的答案：「他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從」。因此，保羅總結說：「他既得以完全，就為凡順從他的人成了永遠得救的根源」（來5：9）。故此，耶穌的完全源於祂因所受的苦難而學到的順從，並裝備祂成為我們在天上的大祭司。

總而言之，我們可以說，基督向那能救祂免死的主禱告而蒙了應允是因為祂禱告上帝的旨意得以成就。而結果是，祂最終得以復活。祂藉著順服和信靠上帝的旨意來學習順從。最終，基督藉著順從上帝而成為我們完美的大祭司，這樣祂「就為凡順從他的人成了永遠得救的根源」，也就是指我們（來5：9）。

*思考問題：*
1.	如果基督需要服從，並且從祂的人生經歷中學到了順從，那順從對我們而言有多重要？
2.	如果我從來沒有客西馬尼園的經歷，我如何能在新天新地的伊甸園中生活呢（也就是說，上帝要在此時此地成就祂的旨意）？為什麼這兩種經歷是一體的？
3.	為什麼你認為我們人類對服從任何權威都有「半過敏反應」？你認為我們如何才能從服從上帝的負面反應中得醫治？
4.	為什麼人的內心在愛上帝和順從上帝之間存在一種張力？約14：15如何幫助我們解決這個問題？

**基督和我們相似，但又和我們不同**
正如我們所見，基督被描繪成遠超過天使。事實上，祂被描繪成是上帝本體的真像（來1：3）。因此，根據〈希伯來書〉第1章，祂是值得敬拜的（來1：6）。隨後，在第2章中，祂被描繪成暫時比天使微小一點。耶穌並不僅僅比天使微小一點，而且，因承受了「血肉之體」（來2：14） 和這種經歷所帶來的痛苦，就充分領受了世人的命運。耶穌成為「比天使微小一點」不僅僅是因為祂的道成肉身，也因為受死的苦（來2：9）。聖子完全成為人類，以至於祂需要面對死亡，這與不會死亡的天使形成了對比。

基督所成就的使祂可以成為「慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上挽回祭」（來2：17）。

*思考問題：*
就在撰寫這篇注釋的時候，世界各地的人都在擔心被新冠狀病毒感染而死亡。基督承受了「血肉之體」並完全領受了世人命運的行動如何幫助我們面對這些可怕的威脅和絕症？

### 第三部分：應用

思考懷愛倫有關基督人性的這句引文：「許多人說，基督是不可能被試探所勝的。果真如此，他就不能處在亞當的地位，也不能得到亞當所未曾得到的勝利了。如果我們的鬥爭在任何方面比基督的鬥爭更為艱難，那他就不能援救我們了。其實，我們的救主取了人性，以及人性一切的軟弱。他取了人的本質，並有屈服於試探的可能。我們所經受的考驗，沒有一樣是他所沒有經受過的。」《歷代願望》，原文第117頁。

*思考問題：*
如果你知道耶穌忍受了我們蒙召所要忍受的一切，你會得到什麼安慰和盼望？