---
title:  Nyanyikanlah Lagu Baru bagi Tuhan
date:  18/03/2024
---

`Baca Mazmur 33:3, Mazmur 40:3, Mazmur 96:1, Mazmur 98:1, Mazmur 144:9, dan Mazmur 149:1. Apakah motif biasa dalam teks ini?`

Mazmur memanggil orang untuk menyanyikan "lagu baru." Apakah "lagu baharu" di sini? Alasan untuk "nyanyian baru" adalah pengiktirafan baru tentang keagungan dan kedaulatan Tuhan ke atas dunia dan rasa syukur atas penjagaan dan keselamatan-Nya sebagai Pencipta dan Hakim bumi. Pembebasan daripada musuh dan daripada kematian, dan perkenan Tuhan yang istimewa terhadap Israel, adalah beberapa motif yang lebih peribadi untuk menyanyikan “lagu baru”. Sementara lagu-lagu lain juga memuji Tuhan atas kebaikan dan keajaiban-Nya, "lagu baru" adalah lagu istimewa, yang menyatakan kegembiraan yang menyala dan janji pengabdian yang diperbaharui kepada Tuhan. Pengalaman baru pembebasan ilahi memberi inspirasi kepada orang ramai untuk mengakui Tuhan sebagai Pencipta dan Raja mereka. Tema umum dalam Mazmur yang menceritakan tentang "nyanyian baru" adalah kepercayaan kepada Tuhan, pujian atas karya-karya-Nya yang menakjubkan, dan pembebasan dari penderitaan, antara lain.

`Baca Yesaya 42:10–12, Wahyu 5:9, dan Wahyu 14:3. Apakah yang boleh kita simpulkan tentang "lagu baru" daripada teks alkitabiah ini?`

Umat Tuhan Israel digambarkan dalam istilah yang penuh kasih sayang sebagai “umat yang dekat dengan-Nya [Tuhan]” (Mazmur 148:14, AVB), menyiratkan bahawa di antara semua Penciptaan, Israel mempunyai status yang paling istimewa, dan oleh itu paling diwajibkan dan diberi keistimewaan. untuk memuji Tuhan. Oleh itu, Alkitab menggalakkan orang percaya dari semua generasi untuk menyanyikan lagu baru untuk memuji Penebus mereka, yang membawa kesaksian unik mereka tentang keselamatan dalam darah Anak Domba. "Lagu baru" boleh menggambarkan lagu segar yang belum pernah didengari oleh sesiapa pun sebelum ini, lagu yang memperingati pengalaman nyata tentang rahmat Tuhan dalam kehidupan seseorang. "Lagu baru" juga boleh menyatakan harapan dalam hal ini kebaharuan lagu itu ditunjukkan dalam jangkaan pengalaman keagungan Tuhan yang unik dan belum pernah terjadi sebelumnya pada masa hadapan. Ibadah sejati melampaui pengorbanan dan persembahan dan mencerminkan hubungan hidup dengan Tuhan yang sentiasa segar dan dinamik. Dalam erti kata lain, seseorang hanya boleh mengatakan bahawa "lagu baru" adalah ungkapan baru, walaupun setiap hari, cinta dan penghargaan kita untuk apa yang Tuhan telah lakukan untuk kita.

`Renungi berkat Tuhan dalam hidup anda. Jika anda menyanyikan lagu baharu, apakah lagu itu?`