---
title:  Tuhan, Siapa Boleh Berdiam di Khemah-Mu?
date:  19/03/2024
---

`Baca Mazmur 15. Siapakah orang yang layak disembah di hadapan Tuhan?`

Jawapan yang diberikan dalam mazmur ini adalah ringkasan syarat-syarat yang telah diberikan dalam hukum Tuhan dan para nabi: orang-orang yang tindakannya (“melakukan kebenaran”) dan tabiat (“dalam hatinya”) (lihat Ulangan 6:5, Mikha 6:6–8) adalah cerminan Tuhan. Tempat kudus itu adalah tempat yang kudus, dan segala yang ada di dalamnya, termasuk para imam, telah disucikan. Oleh itu, kekudusan adalah syarat wajib untuk memasuki hadirat Tuhan. Kekudusan Israel harus menyeluruh, menyatukan ibadat dengan etika dan dilaksanakan dalam semua aspek kehidupan. Hukum itu diberikan kepada umat Tuhan untuk membolehkan mereka memenuhi potensi terbesar mereka, iaitu, hidup sebagai kerajaan imam. Keimamatan raja termasuk kehidupan kekudusan di hadapan Tuhan dan membawa berkat perjanjian kepada bangsa lain.

`Baca Mazmur 24:3–6 dan Mazmur 101:1–3. Apakah yang dimaksudkan dengan menjadi suci?`

"Hati yang sempurna" adalah kualiti terbesar penyembah di hadapan Tuhan. Ibrani tamim, “sempurna,” menyampaikan pengertian tentang “kesempurnaan” dan “keseluruhan”. Pokok anggur yang “sempurna” adalah utuh, tidak rosak, dan sihat (Yehezkial 15:5). Haiwan yang dipersembahkan sebagai korban mestilah tamim, atau tanpa cela (Imamat 22:21–24). Ucapan “sempurna” adalah benar sepenuhnya (Ayub 36:4). Oleh itu, "hati yang sempurna" adalah "hati yang murni" (Mazmur 24:4) atau hati yang berintegriti (Mazmur 15:2). Ia mencari Tuhan (Mazmur 24:6) dan dipulihkan dengan pengampunan Tuhan (Mazmur 51:2–10). Kehidupan yang tidak bercela muncul dari pengakuan akan anugerah Tuhan dan kebenaran-Nya. Rahmat Ilahi mengilhami dan memampukan hamba-hamba Tuhan untuk hidup dalam ketakutan akan Tuhan, yang bermaksud hidup dalam persekutuan tanpa halangan dengan Tuhan dan dalam penyerahan kepada Firman-Nya. Kesaksian tentang kehidupan yang taat dan saleh membawa pujian kepada Tuhan dan bukan kepada diri sendiri. Perhatikan bahawa kebanyakan keperluan dalam Mazmur 15 diberikan dalam istilah negatif (Mazmur 15:3–5). Ini bukan tentang mendapatkan perkenan Tuhan tetapi tentang mengelakkan perkara-perkara yang akan memisahkan kita daripada Tuhan.

`Bagaimanakah kita boleh membuat pilihan secara sedar untuk mengelakkan perkara-perkara yang menolak kita daripada Tuhan? Apakah beberapa perkara itu, dan bagaimanakah kita boleh mengelak daripada melakukannya?`