---
title:  Nyatakan Kemuliaan-Nya di antara Bangsa-bangsa
date:  20/03/2024
---

`Baca Mazmur 96. Apakah pelbagai aspek ibadat yang disebut dalam Mazmur ini?`

Penyembahan termasuk menyanyi kepada Tuhan (Mazmur 96:1, 2), memuji nama-Nya (Mazmur 96:2), menyatakan kebaikan dan kebesaran-Nya (Mazmur 96:3, 4), dan membawa hadiah ke bait-Nya (Mazmur 96:8). Sebagai tambahan kepada ciri-ciri penyembahan yang biasa ini, Mazmur 96 menonjolkan satu aspek penyembahan yang tidak begitu jelas, iaitu, dimensi evangelis dalam mengisytiharkan kerajaan Tuhan kepada bangsa lain (Mazmur 96:2, 3, 10).

Namun menyanyi, memuji, membawa hadiah, dan memberitakan Injil bukanlah tindakan yang berasingan tetapi merupakan ungkapan penyembahan yang pelbagai. Pengisytiharan keselamatan Tuhan kepada semua bangsa memberikan bahan kepada pujian dan kepuasan untuk disembah. Perhatikan bagaimana alasan penyembahan bertepatan dengan mesej yang diisytiharkan kepada bangsa lain: “sebab TUHAN itu Maha Besar” (Mazmur 96:4), “sebab semua tuhan bangsa-bangsa adalah berhala, tetapi TUHAN telah menjadikan langit” (Mazmur 96:5, AVB), "'TUHAN bertakhta memerintah'" (Mazmur 96:10, AVB), dan "kerana Dia akan datang untuk menghakimi bumi" (Mazmur 96:13, AVB). Oleh itu, matlamat penginjilan adalah untuk menyatukan umat lain dengan umat Tuhan, dan akhirnya seluruh ciptaan dalam penyembahan kepada Tuhan (Mazmur 96:11–13).

Penyembahan berpunca daripada pengenalan dalaman tentang siapa Tuhan, iaitu Pencipta, Raja, dan Hakim (Mazmur 96:5, 10, 13). Oleh itu, penyembahan melibatkan mengingati perbuatan Tuhan yang lampau (ciptaan), merayakan keajaiban-Nya sekarang (yang memelihara dunia dan pemerintahan-Nya sekarang), dan menjangkakan perbuatan-Nya yang akan datang (penghakiman akhir zaman dan kehidupan baru di langit dan bumi yang baru).

Penghakiman dalam Mazmur bermaksud pemulihan ketertiban ilahi tentang kedamaian, keadilan, dan kesejahteraan dalam dunia yang kini dibebani oleh ketidakadilan dan penderitaan. Oleh itu, seluruh bumi bergembira menantikan penghakiman Tuhan (Mazmur 96:10–13, Mazmur 98:4–9). Hakikat bahawa Tuhan adalah Hakim yang adil juga harus mendorong orang untuk menyembah Dia dalam kekudusan dan "gementar," dan harus mengingatkan mereka agar tidak menganggap remeh penyembahan (Mazmur 96:9). Ibadah melibatkan kegembiraan dan keyakinan yang luar biasa (Mazmur 96:1, 2, 11-13) dan ketakutan yang kudus dan ketakjuban (Mazmur 96:4, 9).

Rayuan universal Mazmur 96 untuk menyembah Pencipta dan Hakim tercermin dalam pengisytiharan Injil terakhir Tuhan bagi dunia, mesej tiga malaikat dalam Wahyu 14:6–12. Dalam banyak cara, mazmur ini nampaknya menggabungkan mesej akhir zaman ini: penciptaan, keselamatan (“injil kekal”), penyembahan, dan penghakiman. Semuanya ada.

`Bandingkan mazmur ini dengan mesej tiga malaikat (Wahyu 14:6–12). Dalam cara apakah ia mengajar kebenaran asas yang sama seperti mesej akhir zaman ini yang harus kita beritakan kepada dunia?`