---
title:  Kajian Tambahan
date:  22/03/2024
---

Baca Ellen G. White, “How to Pray,” ms. 39–42, dalam A Call to Stand Apart.

Inti dari penyembahan adalah keperluan untuk pertobatan, pertobatan yang benar: “Pertaubatan termasuk kesedihan atas dosa dan berpaling darinya. Kita tidak akan meninggalkan dosa melainkan kita melihat dosanya; sehingga kita berpaling darinya dalam hati, tidak akan ada perubahan nyata dalam kehidupan.

“Terdapat ramai yang gagal memahami hakikat taubat yang sebenar. Banyak orang bersedih kerana mereka telah berdosa dan bahkan melakukan reformasi secara lahiriah kerana mereka takut bahawa kesalahan mereka akan membawa penderitaan ke atas diri mereka sendiri. Tetapi ini bukanlah pertobatan dalam pengertian Alkitab. Mereka meratapi penderitaan daripada dosa. Begitulah kesedihan Esau apabila dia melihat bahawa hak kesulungan telah hilang kepadanya untuk selama-lamanya. Bileam, ketakutan oleh malaikat yang berdiri di jalannya dengan pedang terhunus, mengakui kesalahannya supaya dia tidak kehilangan nyawanya; tetapi tidak ada pertobatan yang tulus untuk dosa, tidak ada penukaran tujuan, tidak ada kebencian terhadap kejahatan. Yudas Iskariot, selepas mengkhianati Tuhannya, berseru, ‘Aku telah berdosa kerana aku telah mengkhianati darah yang tidak bersalah.’ Matius 27:4.”—Ellen G. White, Steps to Christ, ms. 22, 23.

“Walaupun Tuhan tidak berdiam di dalam tempat ibadah yang dibuat oleh tangan, namun Dia memuliakan dengan hadirat-Nya jemaah umat-Nya. Dia telah berjanji bahawa apabila mereka berkumpul untuk mencari Dia, untuk mengakui dosa mereka, dan untuk berdoa untuk satu sama lain, Dia akan bertemu dengan mereka melalui Roh-Nya. Tetapi mereka yang berhimpun untuk menyembah Dia hendaklah membuang segala yang jahat. Jika mereka tidak menyembah Dia dalam roh dan kebenaran dan dalam keindahan kekudusan, pertemuan mereka tidak akan ada gunanya. Mengenai hal itu Tuhan menyatakan, ‘Bangsa ini mendekat kepada-Ku dengan mulutnya, dan menghormati-Ku dengan bibirnya; tetapi hati mereka jauh daripada-Ku.’ Matius 15:8, 9. Mereka yang menyembah Tuhan mesti menyembah Dia ‘dalam roh dan kebenaran: kerana Bapa menghendaki penyembah yang demikian itu.’ Yohanes 4:23.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 50.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah persembahan terbesar penyembah kepada Tuhan (Mazmur 40:6–10; Roma 12:1, 2)?`

`Bagaimanakah ibadah individu dan perkauman berkaitan? Mengapa kita benar-benar memerlukan kedua-duanya? Bagaimanakah masing-masing meningkatkan satu sama lain?`

`Ramai orang memahami ibadah hanya berkaitan dengan doa, nyanyian pujian, dan kajian Alkitab dan kesusasteraan rohani. Walaupun aktiviti ini penting untuk ibadat, adakah ibadat terhad kepada mereka? Berikan beberapa contoh bentuk ibadat yang lain.`

`Ellen G. White menulis: “Pelayanannya tidak boleh dipandang sebagai latihan yang menyedihkan dan menyedihkan. Adalah suatu keseronokan untuk menyembah Tuhan dan mengambil bahagian dalam pekerjaan-Nya.”—Steps to Christ, ms. 103. Bagaimanakah penyembahan kepada Tuhan boleh menjadi keseronokan?`