---
title:  Smrť v hriešnom svete
date:  01/10/2022
---

### Texty na tento týždeň
1. Mojžišova 3

**Úvodný text**
> A tak: Cez jedného človeka vošiel do sveta hriech a cez hriech smrť. Takto prešla smrť na všetkých ľudí, pretože všetci zhrešili. (Rim 5,12)

Kristus bol ten, prostredníctvom ktorého Boh priviedol k existencii vesmír a náš svet (Jn 1,1–3.10; Kol 1,16; Heb 1,2). Ale keď Boh Otec priznal Kristovi zvláštnu česť a oznámil, že spolu stvoria tento svet, „Lucifer závidel a žiarlil na Ježiša Krista“ (SR 14) a zosnoval proti nemu sprisahanie.

Keď bol satan vyhnaný z neba, rozhodol sa „zničiť šťastie Adama a Evy“ na zemi, a tým „spôsobiť smútok v nebi“. Predstavoval si, že „ak by ich [Adama a Evu] zlákal na neposlušnosť, Boh by urobil nejaké opatrenie, aby im mohol odpustiť. Potom by sa on, satan, aj všetci padlí anjeli mohli s nimi podeliť spravodlivým spôsobom o Božie milosrdenstvo“ (SR 27). Boh si naplno uvedomoval satanovu stratégiu a varoval Adama a Evu, aby sa nevystavovali pokušeniu (1Moj 2,16.17). To znamená, že aj keď bol svet ešte dokonalý a bezúhonný, už existovali jasné obmedzenia, ktoré mali ľudské bytosti poslúchať.

Nanešťastie, prví ľudia sa nakoniec pridali na stranu nepriateľa, ktorému verili viac ako svojmu Stvoriteľovi. Tragickým dôsledkom tohto odlúčenia od Darcu života bola smrť, ktorá postihla celú zem. Ale aj v tejto tragickej situácii prichádza milujúci Boh s nádejou na záchranu a obnovu.

**Osnova lekcie**

Tento týždeň budeme uvažovať o páde Adama a Evy, o tom, ako hriech a smrť ovládli náš svet, a o tom, ako už v záhrade Eden zasadil Boh semienko nádeje pre ľudstvo.

`1Moj 3,1–4: Komu sa dá veriť? (nedeľa)`

`1Moj 3,1–7: Hadovo klamstvo (pondelok)`

`1Moj 3,4: Určite nezomriete! (utorok)`

`1Moj 3,16–19: Smrť ako následok hriechu (streda)`

`1Moj 3,15.21: Prvé zasľúbenie evanjelia (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`V čem se liší náš hříšný svět od ostatního vesmíru?`

`Proč musel Bůh na Zemi po pádu do hříchu změnit některé podmínky?`

`Stává se vám, že s vámi někdo mluví o něčem, co neznáte? Jak se v takové chvíli cítíte?`

`Myslíš, že Adam s Evou rozuměli Stvořiteli, když je varoval před ovocem ze stromu poznání? Co mohli chápat a co nejspíš ne?`

`Co podle citace EGW dovedlo Lucifera ke vzpouře proti Stvořiteli?`

`Adam s Evou nakonec podlehli satanově léčce. Co si o tom myslíš a co bylo podle tebe hlavní příčinou jejich selhání?`