---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  07/10/2022
---

V knihe Patriarchovia a proroci si prečítajte kapitoly „Pokušenie a pád“ (PP 52–62; PP /sk/ 31–39) a „Plán vykúpenia“ (PP 63–70; PP /sk/ 40–46) a v knihe Výchova kapitolu „Poznanie dobra a zla“ (Ed 23–27; Vých 20–23).

V uplynulých rokoch sa robili štúdie o tom, čo sa nazýva zážitky blízkej smrti (ang. Near Death Experience – NDE). Ide o psychologický fenomén osobných zážitkov spojených s blížiacou sa smrťou. Keď človek „zomrie“, prestane dýchať a prestane mu biť srdce (klinická smrť). Potom sa však vráti k životu, no s fantastickými zážitkami spojenými s opustením vlastného tela, vznášaním sa a stretnutím sa s bielym svetlom stotožňovaným s Bohom. Niektorí dokonca hovoria o stretnutí s dávno mŕtvymi príbuznými alebo s mýtickými postavami. Mnohí ľudia, dokonca aj kresťania, ktorí nerozumejú pravde o smrti, veria, že tieto zážitky sú dôkazom nesmrteľnosti duše. Avšak (a to by malo byť najjasnejšie varovanie, že niečo nie je v poriadku), väčšina tých, ktorí majú tieto skúsenosti, tvrdí, že duchovné bytosti, s ktorými sa stretli počas NDE, im dali utešujúce slová o láske, pokoji a dobrote. Nepočuli však nič o spasení v Kristovi, nič o hriechu a nič o súde. Nemali by pri ochutnávaní kresťanského posmrtného života dostať spolu s ním aspoň kúsok najzákladnejších kresťanských náuk? To, čo sa dozvedajú, znie väčšinou ako náuky hnutia new age, čo by mohlo vysvetľovať, prečo sú v mnohých prípadoch menej naklonení ku kresťanstvu ako pred „smrťou“. A tiež nikto z kresťanov, presvedčených, že ich NDE bola predchuťou kresťanského neba, sa nikdy nedozvedel nič o náuke o Bohu, zato sa vrátil s veľkou dávkou náklonnosti k new age. Vysvetlením môže byť, že ich oklamal ten istý, ktorý oklamal Evu v Edene – a oklamal ich rovnakou lžou (pozri aj 11. lekciu).

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Ako nám skúsenosť Adama a Evy ukazuje, že Božie odpustenie nevyhnutne nemusí zvrátiť všetky následky hriechu? Prečo ide o dôležitú pravdu?`

`Strom poznania dobra a zla bol pre Adama a Evu „nebezpečným územím“ nepriateľa. Aké sú niektoré „nebezpečné územia“, na ktoré sme v pokušení vstúpiť? Ako sa tomuto pokušeniu môžeme brániť?`

`Satan sa snaží viesť Boží ľud k presvedčeniu, že „Kristove požiadavky sú menej prísne, než boli kedysi a že ak sa prispôsobia svetu, budú mať väčší vplyv na svetských ľudí.“ (TM 474) Čo by sme mali robiť, aby sme sa nedostali do tejto rafinovanej pasce?`

Západ slnka: 18.13

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co tě nejvíc obohatilo během tvého osobního studia Bible i lekce v týdnu?`

`Filozofové i mnozí teologové tvrdí, že smrt je přirozená součást života. Co si o tom myslíš?`

`Jak tě ovlivňuje poznání, že Bůh jednou zničí smrt, toho vetřelce, kterého na naši planetu propašoval ďábel? Proč?`

`Co a proč tě nejvíc potěšilo během naší dnešní diskuze?`