---
title:  അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി മരിച്ചു
date:   29/10/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
വെളി. 13:8; മത്തായി 17:22,23; മർക്കൊസ് 9:30-32; യോഹ. 19:1-30; റോമർ 6:23; 1 കൊരി. 1:18-24.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “മോൾ മരുഭൂമിയിൽ സർപ്പത്തെ ഉയർത്തിയതുപോലെ മനുഷ്യപുത്രനെയും ഉയർത്തേണ്ടതാകുന്നു. അവനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നിത്യജീവൻ പ്രാപിക്കേണ്ടതിനുതന്നെ” (യോഹ. 3:14,15).

മരണവും നികുതികളും നമുക്ക് ഒഴിവാക്കാനാകയില്ലായെന്നു പറയപ്പെടുന്നുണ്ട്. ഇതു പൂർണ്ണമായും ശരിയല്ല. നികുതികൾ മനുഷ്യർക്ക് ഒഴിവാക്കുവാൻ സാധിക്കും. പക്ഷേ മരണത്തെ ആർക്കും ഒഴിവാക്കാനാകയില്ല. ചില വർഷങ്ങൾ മരണത്തെ നീട്ടിവിടാമായിരിക്കാം. പക്ഷേ, ഉടനെയോ കുറെക്കഴിഞ്ഞോ മരണം തീർച്ചയായും വരിക തന്നെ ചെയ്യും. മരണത്തിൽ നീതിമാന്മാരും നീതികെട്ടവരും ഒരിടത്തുതന്നെ ആകയാൽ പുനരുത്ഥാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ പ്രത്യാശയാണു നമുക്ക് എല്ലാ മെല്ലാം. ഈ പ്രത്യാശ ഇല്ലായെങ്കിൽ “ക്രിസ്തുവിൽ നിദ്രകൊണ്ടവരും നശിച്ചു പോയി” 1 കൊരി. 15:18. എങ്കിൽ ക്രിസ്തുവിൽ നിദ്രപ്രാപിച്ചു കഴിഞ്ഞവർ സ്വർഗ്ഗ മെന്നു ഞരങ്ങുക മാത്രമായിരുന്നു എന്നത് എത്ര അസാധാരണ കാര്യമാണ്.

ക്രിസ്തുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനമാണു നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ കേന്ദ്രസ്ഥാനം. കാരണം അവന്റെ ഉയിർപ്പ് നമ്മുടേതും ഉണ്ടാകുമെന്നതിന് ഉറപ്പു തരികയാണ്. എന്നാൽ ക്രിസ്തു മരണത്തിൽനിന്ന് ഉയിർത്തെഴുന്നേല്ക്കേണ്ടതിനു മുമ്പ് അവൻ മരിക്കേണ്ടിയിരുന്നു. അതുകൊണ്ടാണ് ഗത്ത് മനയിൽ അതിവേദനയുടെ മദ്ധ്യേ മരണം മുൻകണ്ടുകൊണ്ട് അവൻ ഇപ്രകാരം പ്രാർത്ഥിച്ചത്, “പിതാവേ, ഈ നാഴി കയിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ; എങ്കിലും ഇതു നിമിത്തം ഞാൻ ഈ നാഴിക യിലേക്കു വന്നിരിക്കുന്നു” (യോഹ. 12:27). ഇതു നിമിത്തം എന്നു പറയുന്നതു തന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചാണ്.

ഈ ആഴ്ച നാം ക്രിസ്തുവിന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചു പഠിക്കും. നിത്യജീവന്റെ വാഗ്ദത്തത്തിൽ അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണെന്നു നമുക്കു മനസ്സിലാക്കാം.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് നവബർ 5 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._