---
title:  അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി മരിച്ചു
date:   02/11/2022
---

`യോഹ. 3:14-18; റോമർ 6:23 വായിക്കുക. ക്രിസ്തുവിന്റെ മരണം നമുക്കുവേണ്ടി നിറവേറ്റിയത് എന്താണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

സ്നാനം ഏപാൻ യേശു യോർദ്ദാൻ കടവിൽ വന്നപ്പോൾ സ്നാപകൻ ആശ്ചര്യ പ്പെടുന്നത് “ഇതാ, ലോകത്തിന്റെ പാപം ചുമക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാടു (യോഹ. 1:29) എന്നുപറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ്. പഴയനിയമകാലത്തെ സകല യാഗകർമ്മങ്ങളും വിരൽ ചൂണ്ടിയതും നിഴൽ ആയിരുന്നതുമായ പൊരുൾ എന്ന ദൈവകുഞ്ഞാടു ക്രിസ്തുതന്നെ എന്ന് ഈ പ്രസ്താവന സ്ഥാപിക്കുന്നു.

പക്ഷേ, മൃഗയാഗങ്ങൾക്കൊന്നും “പാപങ്ങളെ നീക്കുവാൻ കഴിയുന്നതല്ല” (എബ്രാ. 10:4). അവയെല്ലാം ക്രിസ്തുവിന്റെ കാൽവറി ക്രൂശിലെ മരണത്തിന്റെ ശ്രേഷ്ഠത കാണി ച്ചുകൊണ്ടു വ്യവസ്ഥാപിത പാപക്ഷമ മാത്രമായിരുന്നു കൊടുത്തുകൊണ്ടിരുന്നത്. “നമ്മുടെ പാപങ്ങളെ ഏറ്റുപറയുന്നു എങ്കിൽ അവൻ നമ്മോടു പാപങ്ങളെ സകല അനീതിയും പോക്കി നമ്മെ ശുദ്ധീകരിക്കാൻ തക്കവണ്ണം വിശ്വസ്തനും നീതി മാനും ആകുന്നു” (യോഹ. 1:9). യോഹ. 3:16,17 വായിക്കുക. നമ്മൾ ചെയ്തുകൂട്ടുന്ന തെറ്റുകളുടെ ഫലം നമ്മൾ കുറ്റം വിധിച്ചു തള്ളപ്പെടേണ്ടവരാണെന്നു മനസ്സിലാക്കി ഈ വാക്യത്തിന്റെ അർത്ഥം ഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് എന്തു പ്രത്യാശ ലഭ്യമാവുന്നു?

സകല ഗോളാന്തരലോകങ്ങളെയെല്ലാം സൃഷ്ടിച്ച (യോഹ. 1:1-3) വനായ യേശു നമ്മുടെ തിന്മകൾക്കും പാപങ്ങൾക്കും വേണ്ടി പാപയാഗമായി അർപ്പിക്കപ്പെട്ടു എന്നു ഗ്രഹിച്ചു നാം സുവിശേഷത്തിന്റെ പ്രത്യാശയിൽ മുഴുകുമ്പോൾ ഇതെല്ലാം നമുക്ക് എന്ത് അർത്ഥമാക്കുന്നു? “തന്റെ ഏകജാതനായ പുത്രനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നശിച്ചുപോകാതെ... തന്റെ പുത്രനെ നല്കുവാൻ തക്കവണ്ണം ദൈവം ലോകത്തെ സ്നേഹിച്ചു എന്നു ക്രിസ്തു പ്രസ്താവിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാൽ “നിത്യാത്മാവിനാൽ ദൈവത്തിനു തന്നെത്താൻ നിഷ്കളങ്കനായി ക്രിസ്തു അർപ്പിച്ചു എന്നതു നാം മറക്ക രുത് (എബ്രാ. 9:14). മാർട്ടിൻ ലൂഥർ ക്രിസ്തുവിന്റെ യാഗത്തെക്കുറിച്ചു പറഞ്ഞിരിക്കു ന്നത്, “തന്റെ ഹൃദയാന്തർഭാഗത്തു കത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന സ്നേഹത്തിന്റെ യാഗപീഠ ത്തിൽ തന്നെത്താൻ ദഹനയാഗമായി തന്റെ ശരീരവും രക്തവും കാൽവറി ക്രൂശിൽ പിതാവിന്റെ മഹത്വത്തിന്നായി അർപ്പിച്ചശേഷം യേശു മനസ്താപം നിറഞ്ഞ കണ്ണുനീ രോടും നിലവിളിയോടും കൂടെ നമുക്കുവേണ്ടി മദ്ധ്യസ്ഥനായി പിതാവിനോടു പ വാദം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്നാണ് (എബ്രാ. 5:7). Luther's Works, Vol. 13, St. Louis Concordia Publishing House, 1956, p. 319. ക്രിസ്തു എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി ഒരിക്കലായിട്ടു മരിച്ചു. അവന്റെ യാഗം സർവ്വസമ്പൂർണ്ണവും ഒരിക്കലും ശക്തി നഷ്ടമാ കാത്തതും തന്നെ. “ഒരൊറ്റ പാപിമാത്രം രക്ഷാമാർഗ്ഗം കണ്ടെത്താനാകാതെ ഈ ഭൂമു ഖത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നാലും ആ ഒരൊറ്റ പാപിക്കുവേണ്ടി ക്രിസ്തു മനുഷ്യാവതാരം എടുത്തു കഷ്ടപ്പാടുകളും നിന്ദയും താഴ്മയേറിയ മരണവും തന്റെ മേൽ എടുക്കുമായി om" The Ministry of Healing, p. 135.

`യോഹന്നാൻ 3:16 വായിക്കുക. “ലോകത്തെ” എന്നുള്ളിടത്തു നിങ്ങളുടെ പേരു തന്നെ ചേർക്കുക. “ഏവനും” എന്ന വാക്കിന്റെ സ്ഥാനത്തും നിങ്ങളുടെ പേരു തന്നെ ആക്കുക. നിമിഷംതോറും പാപം ചെയ്യാൻ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോഴൊക്കെ ഈ അത്ഭുത വാഗ്ദത്തം നിങ്ങളുടെ സ്വന്തമാക്കുക.`