---
title:  ക്രൂശിന്റെ അർത്ഥം
date:   03/11/2022
---

`1 കൊരി. 1:18-31 വായിക്കുക. ഇവിടെ ക്രൂശിനെപ്പറ്റി പൗലൊസ് എന്താണു പറയു ന്നത്? “ലോകത്തിന്റെ ജ്ഞാനം” എന്നാൽ എന്താണ്? എല്ലാ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളും വസ്ത കളിലാണെന്നും, ദൈവമോ അമാനുഷിക പ്രതലങ്ങളോ അങ്ങനെയുള്ള അവസ്ഥകളോ ഇല്ലായെന്നും വിശ്വസിച്ചു പോകുന്ന ഇന്നത്തെ ലോകത്തിൽ ഈ വാക്യങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്? ക്രൂശിന്റെ വചനം ഈ ലോകത്തിന് എന്തു ദൂതു കൊടുക്കുന്നു?`

ക്രിസ്തുവിന്റെ ക്രൂശ് എന്നതു രക്ഷാപദ്ധതിയുടെ കേന്ദ്രബിന്ദുവാണ്. “കാൽവറി ക്രൂശിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന സ്നേഹത്തിന്റെ ആഴം അളക്കുവാൻ നിത്യതയ്ക്കുപോലും ഒരിക്കലും സാധിക്കുന്നതല്ല. അവിടെയാണു ക്രിസ്തുവിന്റെ അനന്തസ്നേഹവും സാത്താന്റെ സ്വാർത്ഥത നിറഞ്ഞ ഇടുങ്ങിയ അസാന്മാർഗ്ഗികതയും ഒരുമിച്ചു മുഖാമുഖം കൂട്ടിമുട്ടുന്നത്” S.N. Haskel, The Cross and its shadow p. 5.

ക്രിസ്തു തന്നെത്താൻ മൊത്തമായി മറുവില എന്നവണ്ണം മനുഷ്യവംശത്തിനുവേണ്ടി അർപ്പിക്കുമ്പോൾ സാത്താൻ സ്വാർത്ഥതയോടെ അവനെ മുഴുവൻ വിഴുങ്ങിക്കളവാൻ കഷ്ടപ്പാടും വേദനകളും അഴിച്ചുവിട്ടു. ഓരോ മനുഷ്യവ്യക്തിയും മരിക്കേണ്ട സാധാ രണ മരണമല്ല ക്രിസ്തു തന്റെ മേൽ എടുത്തത്. രണ്ടാമത്തെ നിത്യമരണമാണു യേശു വിന്റെ മേൽ ഭാരമായി വന്നത്. അതുകൊണ്ടു യേശു സഹിച്ച് കഷ്ടപ്പാടുകളിൽക്കൂടെ കടന്നുപോകുവാൻ ആർക്കും തന്നെ സാധിക്കുന്നതുമല്ല.

നാം മനസ്സിലാക്കുന്നതിനു ക്രൂശിന്റെ ചില അതിപ്രധാന സവിശേഷതകളുണ്ട്. ഒന്നാ മതായി അതു പാപത്തിനെതിരെയുള്ള ദൈവനീതിയുടെ അതിമഹത്വമാർന്ന വെളിപ്പാ ടാണ്. അതുപോലെ രണ്ടാമത്തേതു പാപിയോടുള്ള ദൈവസ്നേഹത്തിന്റെ മഹത്വമാർന്ന വെളിപ്പെടുത്തലും (റോമർ 5:8). മൂന്നാമത്തെ സവിശേഷത പാപബന്ധനം പൊട്ടിച്ചുക ളയുന്ന അതിശ്രേഷ്ഠശക്തിയുടെ ഉറവിടമാണ് കൂശ് (റോമർ 6:22,23; 1 കൊരി. 1:17-24). നമ്മുടെ ജീവന്റെ ഏകപ്രത്യാശയാണ് കൂശ് നാലാമത്തേത് (ഫിലി. 3:9-11; യോഹ. 3:14-16; 1 യോഹ. 4:9-12). അഞ്ചാമത്തേതു ക്രൂശു മാത്രമാണ് അഖിലലോകങ്ങളുടെയും മത്സരം ഒഴിവാക്കുന്ന വിഷഹരൗഷധം (വെളി. 7:13-17; വെളി. 22:3).

ക്രൂശിനെ സംബന്ധിക്കുന്ന ഈ സത്യങ്ങളിൽ ഒന്നുപോലും ലോകജ്ഞാനം കൊണ്ട് ഗ്രഹിക്കാവുന്നതല്ല. “ക്രൂശിന്റെ വചനം നശിച്ചുപോകുന്നവർക്കു ഭോഷത്വവും രക്ഷിക്ക പ്പെടുന്ന നമുക്കോ ദൈവശക്തിയും ആകുന്നു. ജ്ഞാനികളുടെ ജ്ഞാനം ദൈവം നശി പ്പിക്കുകയും ബുദ്ധിമാന്മാരുടെ ബുദ്ധിദുർബലമാക്കുകയും ചെയ്യും” (1 കൊരി. 1:18-21).

ക്രൂശിന്റെ വചനം ഭോഷത്വം (foolishness) എന്ന ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കിനോട് “moron എന്ന വാക്കു യോജിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, അതായത് ക്രൂശിന്റെ വചനം നശിച്ചുപോകുന്ന വർക്കു ഭോഷത്വം ആകുന്നു. ലോകജ്ഞാനം കർത്താവിന്റെയും അവന്റെ പ്രായശ്ചിത്വ ബലിയായ ക്രൂശ് മരണത്തിന്റെയും ഉറവിടമായ യേശുവിന്റെ ജ്ഞാനത്തെ അംഗീകരി ക്കുന്നില്ല.

`“ദൈവത്തിന്റെ ജ്ഞാനത്തിൽ ലോകം ജ്ഞാനത്താൽ ദൈവത്തെ അറിയാ കൊണ്ടു വിശ്വസിക്കുന്നവരെ പ്രസംഗത്തിന്റെ ഭോഷത്വത്താൽ രക്ഷിക്കാൻ ദൈവ ത്തിനു പ്രസാദം തോന്നി. ലോകജ്ഞാനം എന്തെല്ലാം ബുദ്ധി ഉപദേശിച്ചു തരുമെ ങ്കിലും അതു ദൈവമക്കൾക്കു ഭോഷത്വം ആകുന്നത് എങ്ങനെ?`