---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   04/11/2022
---

വായിക്കുക. The Desire of Ages pp. 685-697; pp. 741-758; steps to christ, p. 27.

“നമ്മുടെ രക്ഷക്കായി സകല സ്വർഗ്ഗവും ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ നമ്മൾ ഉദാസീനരായിരിക്കുന്നതു ശരിയാണോ? നമ്മുടെ രക്ഷയെന്ന പ്രത്യാശയെ അലക്ഷ്യമായി നാം രക്ഷിക്കപ്പെട്ടാലും ഇല്ലായെങ്കിലും സാരമില്ലായെന്നു കരുതി അതിനെ അലക്ഷ്യമാക്കുന്നതു നിസ്സാരമാണെന്നു ചിന്തിക്കുന്നത് എത്ര ഭയങ്കരം നമുക്കുവേണ്ടി ചൊരിയപ്പെട്ട യാഗരക്തത്തെ അലക്ഷ്യമാക്കിയാൽ അതിന് എന്തെ ങ്കിലും മറുവില ശേഷിക്കുന്നുണ്ടോ? ദൈവം ധാരാളമായി ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്ന കൃപാ ദാനത്തെ നിസ്സാരമാക്കി പലരും ദൈവകോപം തങ്ങളുടെ മേൽ വിളിച്ചുവരുത്തുന്നു. എല്ലാനാളും ദൈവാത്മാവു മനുഷ്യരോടു വാദിക്കുന്നില്ല. കൂടുതലായി മത്സരിച്ചാൽ ദൈവാത്മാവു ശോകത്തോടെ പിന്മാറും. ഏറ്റവും വലിയ വില കൊടുത്തുവാങ്ങിയ മഹാര നിസ്സാരമാക്കിയാൽ അങ്ങനെയുള്ളവരുടെ അന്ത്യം നിത്യമരണമാണ്. അവർ അലക്ഷ്യമാക്കിക്കളഞ്ഞ് രക്ഷ വിലക്കു വാങ്ങേണ്ടതിനു ക്രിസ്തു ക്രൂശി ന്മേൽ നേരിട്ട മഹാവേദനയെയാണ് അവർ ലഘുവായ കാര്യമായി തള്ളിയത്. അപ്പോൾ മാത്രമാണു തങ്ങൾക്കു നഷ്ടമായത് എന്തെന്ന് അവർ ഗ്രഹിക്കുന്നത്. നിത്യജീവനും അമർത്യമായ അനന്തരാവകാശവുമാണ് അവർ നിസ്സാരമാക്കിയത്. ഒരു വിലപ്പെട്ട ആത്മാവ് ഒരിക്കൽ നഷ്ടമായാൽ അത് എന്നെന്നേക്കും നഷ്ടമായ തുതന്നെയാണ്.” IT, p. 124.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`കാളകളുടെയും ആട്ടുകൊറ്റന്മാരുടെയും രക്തത്തിനു പാപങ്ങളെ നീക്കുവാൻ കഴിയുന്നതല്ല” (എബ്രാ. 10:4). അങ്ങനെയെങ്കിൽ പഴയനിയമകാലത്തു മനുഷ്യർ രക്ഷ പ്രാപിച്ചത് എങ്ങനെ ആയിരുന്നു? ഒരു ക്രഡിറ്റു കാർഡിന്റെ സാദൃശ്യാഭ്യാസം ശ്രദ്ധിക്കുക. അതു നിങ്ങൾ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങുമ്പോൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവ സാനം ക്രെഡിറ്റു കാർഡ് ബില്ലു വരുമ്പോൾ നിങ്ങൾ കൊടുത്തു തീർക്കുന്നു. കർത്താവിന്റെ മരണം ഗ്രഹിച്ച റിവാൻ ഈ സാദൃശ്യം നമ്മെ കുറെയൊക്കെ സഹായിക്കുന്നു.`

`2 കൊരി. 5:18 - 21 വായിക്കുക. ക്രിസ്തു സകലലോകത്തിന്റെയും പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മരിച്ചു എങ്കിൽ ലോക മെങ്ങുമുള്ള എല്ലാവരും രക്ഷിക്കപ്പെടാതിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ക്രൂശിന്മേൽ ചൊരിയപ്പെട്ട പാപപരിഹാര ബലി തങ്ങളുടെ സ്വന്തമെന്നു ഗ്രഹിച്ചറിയുന്നത് എത്ര ചുരുക്കം പേരാണ്.`

`ലോകബുദ്ധി പഠിപ്പിക്കുന്നതു ദൈവമുമ്പാകെ ഭോഷത്വമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഭൂമിയിലെ സർവ്വവും സൃഷ്ടിച്ച അത്ഭുത ദൈവത്തിന്റെ കരവിരുതിനെ മാറ്റി നിർത്തിക്കൊണ്ടു സകലവും പ്രകൃത്യാ ഉളവായി എന്നു ലോകം പഠിപ്പിക്കുന്നു. ഇതിനോടു മറ്റ് എന്തൊക്കെ നിങ്ങൾക്കു കൂട്ടിച്ചേർക്കുവാനാകും?`

`വ്യാഴാഴ്ചയിലെ പാഠഭാഗത്തുള്ള ചോദ്യം നോക്കുക. പ്രവൃത്തിയാലുള്ള രക്ഷ എത്ര നിരർത്ഥകമെന്നും പ്രവ ത്തിയാലുള്ള രക്ഷ എത്ര അർത്ഥശൂന്യമെന്നും പ്രവൃത്തിയിൽ കൂടെയുള്ള രക്ഷ എത്ര അർത്ഥശൂന്യമെന്നും അവിടെ സംഭവിച്ചത് എപ്രകാരം നമ്മെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു? ഇതു രക്ഷാപദ്ധതിക്കു പ്രതികൂലമായിരിക്കു ന്നത് എങ്ങനെയൊക്കെയാണ്?`