---
title:  «شَعْبًا أَخَصَّ ....»
date:  02/05/2021
---

**«لأَنَّكَ أَنْتَ شَعْبٌ مُقَدَّسٌ للرَّب إِلهِكَ. إِيَّاكَ قَدِ اخْتَارَ الرَّب إِلهُكَ لِتَكُونَ لَهُ شَعْبًا أَخَصَّ مِنْ جَمِيعِ الشُّعُوبِ الَّذِينَ عَلَى وَجْهِ الأَرْضِ» (تثنية ٧: ٦).**

ما من شك بأن الله أختار الشعب العبراني على وجه التحديد ليكونوا ممثليه الاستثنائيين على الأرض. والكلمة المترجمة «أَخَصَّ» في الآية السابقة قد تعني أَيْضًا «كنز خاص» أي «مقنتى ذات قيمة كبيرة». النقطة المهمة التي يتوجب تذكّرها هي أن ذلك الاختيار كان مِن جانب الله كتعبير عن نعمته. لم يكن يوجد في الشعب أنفسهم ما يجعلهم مستحقين تلك النَّعْمَة. فالنَّعْمَة لا تعتمد على أي استحقاق إذ إنها هبة لا نستحقها.

`اقرأ حزقيال ١٦: ٨. كيف تساعد هذه الآية على تفسير اختيار الله لإسرائيل؟`

«لماذا اختار الله إسرائيل؟ ذلك سرّ غامض لأنهم كانوا جماعة قليلة لا تتمتع بصيت كبير ولا بحضارة عريقة. ولم يمتلكوا مميزات ذاتية خاصة تبرّر مثل ذلك الاختيار. فالاختيار هو عمل الله البحت ... أما السبب النهائي لهذا الاختيار فيكمن في سرّ المحبة الإلهية. ولكن تبقى الحقيقة أن الله أحبَّ إسرائيل واختارهم، وبالتالي تمّم وعده للآباء ... لقد اختير إسرائيل بفضل محبة الله لهم. وتحريرهم من العبودية في مصر إنَّما كان عَرضًا لقوة الله. ولو أدرك الشعب هذه الحقائق العظيمة لعرفوا أنهم مقتنى الله الخاص الثمين المقدَّس. ولهذا كانت أيَّة محاولة من جانبهم للتخلّي عن منزلتهم النبيلة تلك تستحق التوبيخ» [ج. أ. طومسون – التثنية (لندن – مطبعة انترفارستي، ١٩٧٤)، صفحة ١٣٠].

وفقًا لخطة الله وقصده، كان شعبه قديمًا سيصير كهنوتًا ملوكيًّا. كانوا سيصيرون ملوكًا في عالم شرير من الناحية الأدبية والروحية، بمعنى أنه كان عليهم التغلب على عالم الخطية (رؤيا ٢٠: ٦). وككهنة كان عليهم أن يقتربوا من الله في الصلاة والتسبيح وتقديم الذبائح. وبوصفهم وسطاء بين الله والوثنيين كان عليهم أن يلعبوا دور المرشدين والمعلمين والأنبياء ويكونوا مثالًا للعيش المقدّس ونوّابًا عن السماء للديانة الحقة.

`تأمل في كلمات الآية لهذا اليوم « شَعْبًا أَخَصَّ مِنْ جَمِيعِ الشُّعُوبِ الَّذِينَ عَلَى وَجْهِ الأَرْضِ.» فإذا اعتبرنا أن العالم كله كان يعلِّم وينادي بفضيلة التواضع، فماذا تعني هذه الآية حسب رأيك؟ وبأية طرق سيكونون شعبًا أَخَصَّ من جميع الشعوب؟ هل لنا أن نطبّق هذه الفكرة علينا أَيْضًا ككنيسة؟ وإذا كان كذلك، كيف؟`