---
title:  إسرائيل والعَهْد
date:  04/05/2021
---

`“فَلَمْ يَسْمَعُوا وَلَمْ يُمِيلُوا أُذُنَهُمْ، بَلْ سَلَكُوا كُلّ وَاحِدٍ فِي عِنَادِ قَلْبِهِ الشِّرِّيرِ. فَجَلَبْتُ عَلَيْهِمْ كُلّ كَلاَمِ هذَا العَهْد الَّذِي أَمَرْتُهُمْ أَنْ يَصْنَعُوهُ وَلَمْ يَصْنَعُوهُ» (إرميا ١١: ٨).`

تقول الآية السابقة أن الله جلب «عَلَيْهِمْ كُلّ كَلاَمِ هذَا العَهْد». وهو هنا يتحدث عن شيء رديء. إننا نميل للنظر إلى العَهْد على أنه يقدّم ما هو جيد فقط. ولكننا نرى هنا أنه يقدّم شيئًا معاكسًا لما نعتقده. لقد لُوحظ هذا المبدأ مع نوح الذي منحه الله شيئًا جميلًا، أي الحماية مِن الهلاك. ولكن كان على نوح أن يطيع لكي ينال بَركات نعمة الله. فإذا لم يفعل ذلك يتحقق له الوجه الآخر من العَهْد.

`قارن الآية السابقة مع ما جاء في تكوين ٦: ٥ حول عالَم ما قبل الطوفان. ما هو التَّشابُه بينهما؟ وماذا يخبرنا هذا حول أهمية السيطرة على أفكارنا؟`

من المؤسف أن تاريخ إسرائيل الوطني كان في معظمه نمطًا متكَرَّرا من الارتداد الذي يتبعه دينونة الله وأحكامه ثم التوبة وفترة من الطاعة. ولم يسيطر شعب الله قديمًا على المدى الكامل للأرض التي وعدهم بها الله إلا تحت حكم داود وسليمان، وهي فترة وجيزة جدًّا.

لاحظ ما يقوله النبي إرميا حول ارتداد إسرائيل، «[يقولون] إِذَا طَلَّقَ رَجُلٌ امْرَأَتَهُ فَانْطَلَقَتْ مِنْ عِنْدِهِ وَصَارَتْ لِرَجُل آخَرَ، فَهَلْ يَرْجعُ إِلَيْهَا بَعْدُ؟ أَلاَ تَتَنَجَّسُ تِلْكَ الأَرْضُ نَجَاسَةً؟ أَمَّا أَنْتِ فَقَدْ زَنَيْتِ بِأَصْحَابٍ كَثِيرِينَ! لكِنِ ارْجِعِي إِلَيَّ، يَقُولُ الرَّب. حَقًّا إِنَّهُ كَمَا تَخُونُ الْمَرْأَةُ قَرِينَهَا، هكَذَا خُنْتُمُونِي يَا بَيْتَ إِسْرَائِيلَ، يَقُولُ الرَّب» (إرميا ٣: ١، ٢٠).

هنا يصل بنا إلى أمر تحدثنا عنه من قبل: العَهْد الذي يريده الله معنا ليس مجرد اتفاقية شرعية باردة بين فريقين من رجال التجارة، وكل فريق يسعى ليجد أكبر منفعة له من الاتفاقية. إن علاقة العَهْد هي علاقة التزام جِديٍّ ومُقدَّس مثل علاقة الزواج. ولهذا السبب استخدم الله تلك الصورة التشبيهية.

النقطة المراد التشديد عليها هنا هي أن ارتداد إسرائيل لا يرجع جذوره إلى العصيان بل إلى انتهاك العلاقة الشخصية مع الله. وهذا الانتهاك يقود إلى العصيان الذي جلب أخيرًا العقاب عليهم.

`لماذا كان عنصر العلاقة الشخصية بهذه الأهمية بالنسبة للحياة المسيحية؟ لماذا نكون عُرضة للسقوط في الخطية والعصيان، عندما لا تكون علاقتنا مع الله على خير ما يُرام؟ وماذا تقول لشخص يتساءل «كيف لي أن أطوّر علاقة محبة عميقة مع الله»؟`