---
title:  إسرائيل الرّوحي
date:  06/05/2021
---

مهما كانت أخطاء وسقطات شعب الله قديمًا فإن الله لم يكن قد انتهى بعد من خطته بإيجاد بقية أمينة تتعبد له. والحقيقة أن العَهْد القديم تطلّع إلى الأمام إلى الوقت الذي يؤسس فيه الله إسرائيل الروحي، مجموعة أمينة تتكون من يهود وأمميين يواصلون عمل الكرازة بالإنجيل للعالم.  مرحبًا بكم في الكنيسة الأولى.

**اقرأ غلاطية ٣: ٢٦-٢٩.**

`١. ما هو الوعد الذي يتحدث عنه الرسول بولس في العدد ٢٩؟`

`٢. ما العنصر الرئيسي الذي يجعل الإنسان وارثًا لهذه المواعيد؟ (غلاطية ٣: ٢٦).`

`٣. لماذا أزال بولس الفروقات والتمييز بين الجنس والعِرق والمرتبة الاجتماعية؟`

`٤. ماذا يعني أن تكون «وَاحِدٌ فِي الْمَسِيحِ»؟`

`٥. اقرأ رومية ٤: ١٦، ١٧. كيف تساعدنا هاتان الآيتان على فهم ما يقوله الرسول بولس في غلاطية ٣: ٢٦-٢٩؟`

صار المسيح بوصفه ابنًا لإبراهيم، وراثًا بشكل خاص لوعود الميثاق. ونحن نحصل على قرابتنا للمسيح بالمعمودية ومن خلال المسيح نحصل على حق الاشتراك في الوعود التي أُعْطيت لإبراهيم. وهكذا يكون كُلّ ما وعد به الله إبراهيم موجودًا في المسيح. وهذه الوعود تصبح لنا ليس بسبب الجنسية أو العِرق أو اللون بل بفضل النَّعْمَة التي يغدقها الله علينا بالإيمان.

«إن الهبة المقدّمة لإبراهيم ونسله لم تقتصر على أرض كنعان وحدها ولكنها شملت الأرض كلها، وهكذا يقول الرسول: ‹فَإِنَّهُ لَيْسَ بِالنَّامُوسِ كَانَ الْوَعْدُ لإِبْرَاهِيمَ أَوْ لِنَسْلِهِ أَنْ يَكُونَ وَارِثًا لِلْعَالَمِ، بَلْ بِبِرِّ الإِيمَانِ› (رومية ٤: ١٣) والكِتَاب المُقَدَّس يعلِّمنا صريحًا أن المواعيد المقدَّمة لإبراهيم تتمّ في المسيح. [يصير المؤمنون] ورثة ‹لِمِيرَاثٍ لاَ يَفْنَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ› (غلاطية ٣: ٢٩؛ ١بطرس ١: ٤) إذ تتحرر الأرض من لعنة الخطية» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٤٢). وسيتم هذا الوعد حرفيًّا عندما يحيا القديسون في الأرض الجديدة إلى أبد الآبدين مع المسيح يسوع (دانيال ٧: ٢٧).