---
title:  教员良助
date:   25/10/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约1：35-39；1：43-46**

耶稣是一切真理的源头，用真理之光照亮了世界。因此，祂加增光的量，赐给凡生在世上的人。尽管有大量令人信服的证据，但在基督时代，有些人仍选择将自己笼罩在黑暗中。在他们的偏见和傲慢中，他们决定不听真理，不看光明。这种情况令上帝难过，本着祂的爱，祂允许我们做出选择，即使是错误的选择。

本课将重点介绍几个耶稣的见证者，如施洗约翰和他的两个门徒，即安得烈和约翰。我们也会思考腓利和拿但业所作的见证，以及尼哥底母的见证。尼哥底母是法利赛人，也是公会的尊贵成员，他向上帝真理的光敞开心扉。他的见证肯定是有力且能说服人的，因为他冒着很大的风险，站在有权势之同僚的对立面。在与耶稣的夜间谈话中，基督的口说出了圣经中最美丽的应许：“上帝爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不致灭亡，反得永生。”（约3：16）

回到约翰的目击证人，我们必须问：为什么如此受到人们尊敬和钦佩的施洗约翰，给世界的却只是关于耶稣的真实见证？约翰概括了整部福音书，他证实耶稣确实是预言中的“上帝的羔羊，除去世人罪孽的”（约1：29）。这个预言现在确实在人们眼前实现了。面对这些见证人的见证，我们难道不应该完全相信基督是我们的救主和主吗？

### 第二部分：注释

**施洗约翰的见证**
基督时代的犹太人对即将到来的弥赛亚有自己的想法，他们坚持认为一切都要符合他们精心包装的计划。他们怀疑施洗约翰可能有些类似弥赛亚，但他作证说，他只是真弥赛亚的先驱，上帝预言派来为祂铺平道路的。不久之后，约翰指出耶稣是“上帝的羔羊”。但是耶稣以及祂为我们的罪所做的牺牲，并不符合犹太领袖所期望的一位在地上掌王权的弥赛亚。他们认为弥赛亚将打败他们的压迫者，统治他们，并最终统治世界。

今天，一些怀疑论者也不太重视圣经中献祭的概念。他们用基督的牺牲来为自己的冷漠辩护。这些怀疑论者说，耶稣不需要流血来拯救有罪的人类，因为祂可以简单地透过祂爱的展示和奇迹的表现来拯救我们。但是，正如圣经告诉我们的，生命是在血里的，失丧的人类需要在圣子里的生命。天使不可能代表人类完成这一壮举，因为他们从生命的拥有者那里获得了生命。如果不是为了指出基督无罪的血是赦罪和赐永生的必要，上帝为什么要命令用无数无辜的动物献祭呢？

因此，约翰明确地说“我不是基督”（约1：20），也不是光，只是圣经预言的见证人。约翰两次肯定耶稣确实是上帝的羔羊，是献祭制度的成全和高潮。当他瞥见耶稣的那一刻，他向人群说出了这个真理，他也向自己的两个门徒肯定了同样的真理（见约1：29，36）。

施洗约翰是耶稣受洗的目击者，他听到天父的声音宣布耶稣是祂的爱子，是祂所喜悦的。同时，圣灵降在耶稣身上，上帝给约翰留下救主神性的印象。所以约翰说：“我看见了，就证明这是上帝的儿子。”（约1：34）。面对这一宣言，人们不禁想知道，怀疑论者还需要多少证据才能相信。不幸的是，如果一个人总是选择怀疑，那么他就把自己封闭在黑暗的裹尸布中。

**约翰的两个门徒（约1：35-39）**
施洗约翰的两个门徒，即安得烈和福音书的作者约翰，已经听过约翰论到关于《旧约》预言在基督里应验的讲道。及至老师指给他们看站在他们面前的大教师耶稣，他们就信了，并且愿意跟从祂。安得烈和约翰本可以像法利赛人一样，对耶稣的一言一行吹毛求疵，但他们选择相信圣灵的劝服。他们也一定对施洗约翰无可争议之圣经见证的认真和真实性深信不疑。

也许有人会问，我们怎么知道提到的第二个门徒就是蒙爱的约翰？安得烈的名字被特别提到，但约翰，可能是谦虚或不愿提及自己的名字，确实是第二个门徒。安得烈是把他的兄弟彼得介绍给耶稣的人。安得烈、彼得和约翰是最初形成十二门徒核心的三个人。“于是他们离别约翰，去寻找耶稣。这两人中有一个是西门的兄弟安得烈，还有一个就是后来写福音书的约翰。他们是基督的第一批门徒。”――怀爱伦《历代愿望》138页。

显然，这两个门徒，安得烈和约翰，对耶稣的弥赛亚身份和祂将赐给他们的惊人真理非常感兴趣。当他们开始跟随耶稣时，请注意他们对耶稣询问的回答。祂问道：“你们要什么？”出乎我们意料的是，他们竟询问祂的住处“拉比，在哪里住？” （约1：38）他们不仅对跟随耶稣感兴趣；他们渴望和祂在一起，更进一步了解祂的使命。他们一整天都和祂在一起，学习关于祂的奇妙之事。我们今天又是如何呢？我们是否只愿意相信耶稣，却不愿意逗留在祂身边？我们喜欢祂的陪伴吗？的确，我们生命被改变的唯一途径就是瞻仰祂，正如约翰教导他的门徒那样。

**腓力和拿但业（约1：43-46）**
从安得烈、约翰和彼得，我们现在把注意力转向腓力和拿但业。腓力觉得他的朋友拿但业有点偏见，肯定不会轻信，于是他试图从摩西和先知那里拿出更有说服力的证据来证明弥赛亚。当拿但业听到耶稣是拿撒勒人的时候，他犹豫不决了，腓力既没有和他辩论，也没有和他争辩，只是邀请他“你来看”（约1：46）。请注意，当耶稣邀请安得烈和约翰自己去看的时候，祂用了同样的方法。

花时间与基督在一起能带来力量和改变。为了真理，我们可能会和别人争论神学和哲学，但最终，只有当我们亲切而诚恳地邀请他们自己去发现耶稣时，我们的见证才是最有效的。在我们的见证中，我们必须把重点放在帮助别人亲自认识耶稣上，然后许多反对或怀疑就会自然消失。教导教义固然重要，但我们必须以耶稣为一切知识的中心。

重要的是要注意拿但业如何看待耶稣和耶稣如何看待他之间的对比。拿但业认为耶稣不好，仅仅只是因为祂来自拿撒勒。不幸的是，我们有时也会对别人做同样的事情。我们会根据国籍、种族、文化或其他我们看到的差异，把人放在特定的隔间里。与拿但业最初的评价相反，耶稣对这个即将成为门徒的人是肯定的。耶稣看见他就说：“看哪，这是个真以色列人，他心里是没有诡诈的。”（约1：47）这是一个真正鼓舞人心的评论，促使他更进一步地询问这个拿撒勒人。当拿但业看到耶稣的预言能力时，他立刻相信了。“拉比，你是上帝的儿子。你是以色列的王！”（约1：49）。

**尼哥底母的见证（约3：1-21）**
约翰在他对耶稣的描述中，将自己区分为福音的作者，他详述了耶稣与某些人的面对面接触，比如尼哥底母和撒马利亚妇人。在耶稣的相遇中，他并没有偏爱某一类人超过另一类人。相反，耶稣寻求与所有接受真理的人进行有意义的接触，无论是像尼哥底母这样备受尊敬的犹太领袖，还是被鄙视的撒马利亚妇女。

尼哥底母是法利赛人，也是公会的重要成员，公会是犹太教最高的司法机构，最接近地方自治。“公会”这个词来自希腊语sunedrion，字面意思是“会议”。它由71名成员组成，有三部分人，根据太27：41，有如下的人：

①.	祭司长（执政的大祭司、退休的大祭司和大祭司的家族成员）。这部分主要是撒都该人。
②.	文士（主要是法利赛人）。
③.	长老是主要贵族家庭的代表。

大祭司的职位变得腐败，经常被罗马人买卖给出价最高的人。

尼哥底母的希腊名字字面意思是“胜过人”。尼哥底母以他的财富而闻名，他也是一位杰出的教师。他很想去见耶稣，因为他听到了许多关于耶稣的不寻常的事。但他必须小心。他不能做任何会冒犯其他领袖的事，也不能对他与他们的关系造成无法弥补的损害；然而，尼哥底母不能忽视耶稣就是弥赛亚的有力证据。这就是为什么他选择在夜里去见耶稣，在那里他可以放心地与祂一对一进行私下谈话。耶稣在我们的属灵旅程中与我们相遇。只要我们带着一颗真诚的心来到祂面前，祂并不介意我们如何来到祂面前。

尼哥底母有机会测试耶稣纯洁的品格和正直的属灵品德。尼哥底母后来在公会面前为耶稣辩护，公会想要在不听祂说话的情况下就定祂罪，正如我们在约7：51所看到的。注意尼哥底母与耶稣关系的进展：他私下与耶稣会面，学习真正的悔改；在公会面前为祂辩护。最后，他勇敢地把祂的身体从十字架上取下并安葬。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：
`1. 想想父上帝在祂儿子受洗时对祂的肯定。上帝有没有可能看着你，说你是祂心爱的儿子，祂所喜悦的女儿？请讨论。请阅读《历代愿望》第113页第一段鼓舞人心的答案，在你思考答案的时候。你如何将这段话中的保证运用到你的日常生活中？这会带来什么不同？`

`2. 想想约翰就耶稣所说的话：“看哪！上帝的羔羊，除去世人罪孽。”（约1：29）如果我们首先专注于摆脱我们的罪，然后注视耶稣，从而颠倒这段经文中的两个观点，会有什么不同？解释一下。`

`3. 尼哥底母与耶稣的相遇如何帮助你有效地向社会上有影响力的人作见证？`

`4. 比较和对比基督对尼哥底母的有效见证和祂对拿但业的见证。你能从这两个例子中学到什么？`
