---
title:  Libre choix
date:   29/10/2025
---

`Lisez Deutéronome 20.10, 15-18; Deutéronome 13.12-18 et Josué 10.40. En quoi les règles pour la guerre et la procédure contre une ville idolâtre en Israël, exprimées dans Deutéronome, nous aident-elles à comprendre les limites de la destruction totale dans la guerre dans laquelle étaient engagés les Israélites?`

Le texte hébreu emploie un terme unique pour décrire la destruction de peuples lors de guerres: cḥerem. Ce terme renvoie à ce qui est « interdit », « damné » ou « voué à l’annihilation ». La plupart du temps, il désigne le placement total et irrévocable de personnes, d’animaux et d’objets dans le domaine exclusif de Dieu, ce qui, la plupart du temps, signifiait, dans le contexte de la guerre, leur destruction. Le concept et la pratique de cḥerem en tant qu’éradication totale d’un peuple lors de guerre doivent être compris à la lumière du conflit entre Yahvé et les forces cosmiques du mal, dans lequel son caractère et sa réputation sont en jeu.

À nouveau, depuis l’émergence du péché dans ce monde, il n’y a pas de neutralité: on est soit du côté de Dieu, soit contre lui. L’un conduit à la vie, la vie éternelle, et l’autre à la mort, la mort éternelle.

Cette pratique de la destruction totale décrit le juste jugement de Dieu contre le mal et le péché. Dieu a délégué l’exécution d’une partie de son jugement à sa nation choisie, Israël d’autrefois. C’est sous son contrôle théocratique strict que l’anathème était décidé, et il se limitait à une certaine période de l’histoire (la conquête), et à une zone géographique bien définie, la Canaan antique. Comme nous l’avons vu dans l’étude d’hier, ceux qui se retrouvaient voués à l’anathème se rebellèrent constamment contre les desseins de Dieu et les défièrent, sans se repentir. Par conséquent, la décision divine de les détruire n’était jamais arbitraire ni nationaliste.

De plus, les Israélites pouvaient s’attendre au même traitement s’ils décidaient d’adopter le même style de vie que les Cananéens (comparez avec Deutéronome 13). Même s’il semble que les groupes situés dans chaque camp de la guerre divine soient prédéfinis (les Israélites devaient hériter du pays et les Cananéens devaient être détruits), il y avait une possibilité de passer d’un camp à l’autre, comme nous le verrons dans le cas de Rahab, d’Akân et des Gabaonites.

Quand les gens étaient protégés ou livrés à l’anathème, il n’y avait pas d’arbitraire là-dedans. Ceux qui bénéficiaient d’une relation avec Yahvé pouvaient perdre leur statut privilégié en se rebellant, et ceux qui étaient sous anathème pouvaient se soumettre à l’autorité de Yahvé et vivre.

`Quelles sont les implications spirituelles de la défiance des Cananéens envers Dieu pour notre contexte d’aujourd’hui? C’est-à-dire, quelles sont les conséquences de nos libres choix, pour nous personnellement?`