---
title:  थप जानकारी
date:   09/12/2022
---

एलेन जी ह्वाइट, इभान्जलिजमको पृ. ६०२-६०९को "डिलिङ्ग विथ फाल्स साइन्स, हल्टस्, इजम्स्, एण्ड सिक्रेट सोसाइटी" र इन कन्फ्रनटेशनको पृ. ८६-९३को "स्पिरिटिजम।"

एउटा संगठन छ। त्यसले यस्तो प्रविधी बिकाश गरिरहेको छ भनेर दावी गर्दछ जसले जुमबाट, मोबाइलबाट सन्देश पठाएर र फोन गरेर मरेकाहरूसँग सम्पर्क राख्‍न सक्छ रे। भौतिकरूपमा मानिस मरेपछि त्यो केवल अर्कै रूप सदाको निम्ति धारण गर्छ र उसको चेतना, पहिचान र पहिला भएको मूख्य आनिबानिहरू उसको रहिरन्छ। यो दावी त्यो संगठनले बेभसाइटमा राखेको छ। तिनीहरूले यस्तो ती पक्षिय प्रविधी बिकाश गरिरहेको छ कि जीवित र मरेकाहरूसँग सम्पर्क राख्‍न आत्मफोन वा मोबाइल गर्न सकिन्छ।

पहिलो आविश्कारमा मोबाइलबाट मरेका परिवार, मित्रहरू र सबै विज्ञहरूसँग सन्देश टाइप गरेर पठाउन सकिने हुन्छ। अर्को आविश्कारमा मरेपछि रहेको अर्कै स्थानमा रहेका प्रिय जनहरूसँग कुरा गर्न सकिनेहुन्छ। तेस्रो आविश्कारमा तिनीहरूलाई सुन्न र देख्‍न सकिन्छ। तिनीहरूले त्यहाँ के गरिरहेका छन् ती सबै देख्‍न सक्नेहुन्छ रे।

अझ भयानक डरलाग्दो कुरा त सम्पर्क गरिएका मरेकाहरू साँच्चै आफ्ना प्रियजन हो कि होइन सो पहिचान पनि गर्न सकिन्छ रे। मरेका बाबु वा आमाले आफ्ना छोराछोरीहरू तिनीहरूकै हो भनेर पहिचान गर्न आफ्नो स्थानबाट यस्तो प्रश्‍न तिनीहरूसँग सोध्नेछन् रे, "के तिमी सानो हुँदा खैरे भन्ने कुकुर थियो कि? के तिम्रो जन्मदिनमा हामीले तिमीलाई पकेटचक्‍कु दियौँ कि? यस सन्दर्भमा दुईसयवर्षभन्दा अघि एलेन जी ह्वाइटले चेतावनीस्वरूप यस्तो लेखेकि थिइन्: "मरेकाहरू कहिलेकाहीँ प्रियजन वा मित्रको भेषमा आउन सक्छन् र तिनीहरूको जीवनमा घटेका घट्नाहरू सुनाउन सक्छन् र जुन काम तिनीहरू जीवित हुँदा गरेका थिए त्यही काम गरेर पनि देखाउन सक्छन्।" पाट्रियार्क एण्ड प्रोफेटस्, पृ. ६८४बाट रूपान्तरित।

**चिन्तनमनन**

`परम्परा र संस्कारले स्वीकारेको भनेर धेरै इसाईहरूले नै सञ्‍चारमाध्यमहरूले नै दिएको भनेर बहाना बनाएर बाइबलले अनुमोदन नगरेका धेरै विषयहरूप्रति आकर्षित भएका छन्। जब हामीलाई थाहा छ कि सञ्‍चार माध्यमहरूले दिइरहेका सन्देशहरू गलत र छली छन् भनेर विश्‍वास नगर्नबाट जोगिन बाइबलका कुन नीनीहरू छन् जुन हामीले आत्मसात् गर्न जरुरी छ? हेर्नुहोस्, भजन 101, हितोपदेश 4:20-23 र फिलिप्पी 4:8।`

`युगको अन्तमा सैतानले ल्याउने अनेकौँ छल र जालहरूबाटअरूहरूलाई जोगाउन कसरी सहयोग गर्ने फेरि त्यसबैखत हामी पनि त्यही जालोको प्रभावमा कसरी नपर्ने?`

`शमूएललाई मरेकोहरूबाट बोलाएर राजा सावलसँग कुरा गरेको कथालाई बहाना बनाएर धेरै इसाईहरूलेपनि मरेकाहरू जीवित नै छन् भनेर बाइबलबाट नै प्रमाणित गर्न खोज्छन्। तर बाइबलको शिक्षामा केवल एउटामात्र घट्ना वा पद लिएर विश्‍वासको आधार बनाउनु हुन्न भनेर त्यसले हामीलाई कसरी सिकाउँछ? बाइबलको जुनसुकै विषय पनि एक पदलाई मात्र नहेरि त्यही विषयलाई अरू पदहरूमा के उल्लेख गरिएको छ सो हेर्न किन जरुरी छ?`