---
title:  Das Original wiederherstellen
date:   06/11/2023
---

#### imSinn

Offenbarung 12 ist die Geschichte einer Frau, die über einen wütenden Drachen siegt. Das Kapitel gibt einen Überblick über die Kirchengeschichte von der Geburt Christi bis zu den letzten Ereignissen, wobei es in der Mitte einen Abschnitt enthält, der sich mit den Ursprüngen des großen Kampfes zwischen Christus und Satan befasst. Die ersten fünf Verse befassen sich mit der Kirche in ihrer frühen Phase um die Geburt Christi herum, während Vers sechs die prophetische Zeitspanne von 1.260 Jahren der Verfolgung umreißt, die über die Kirche kommen würde.

In Kapitel 4 dieser Lektion betrachteten wir den in Offenbarung 12,6.14 erwähnten Zeitraum und das Symbol der Erde in Vers 16 genauer. Zur Erinnerung: Der Zeitraum, in dem die Frau (oder die Kirche) vor der Verfolgung floh, war von 538 bis 1798 n. Chr. Die Erde, die der Frau half, steht für Zufluchtsorte, an denen verfolgte Menschen Schutz finden konnten – Orte wie die Vereinigten Staaten von Amerika, ein Land, das es den Menschen erlaubte, ihren Glauben frei, ohne staatlich geförderte Religion oder Konfession zu praktizieren. Nach 1798 kam es vor allem in Nordamerika zu einer Zeit großer religiöser Erweckung. Da sich die religiösen Institutionen unbeeinträchtigt von religiöser Verfolgung entwickeln konnten, wuchsen viele Bewegungen organisch. Eine dieser Gruppen war der Milleritische Adventismus, der sich zum Sabbathaltenden Adventismus entwickelte und schließlich zur Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten wurde.

Der Kampf zwischen der Frau und dem Drachen erreicht in Vers 17 eine letzte Konfrontation. Satan ist zornig auf die Frau (Kirche) und wendet sich mit schrecklicher Grausamkeit gegen die Übrigen ihres Samens. „Übrige“ sind der letzte Teil von etwas Größerem, der sich nicht vom Original unterscheidet. In der Urgemeinde in der Apostelgeschichte sehen wir die beiden Merkmale, die in Vers 17 erwähnt werden: die Gebote Gottes halten und das Zeugnis von Jesus haben. Die Urgemeinde hielt alle Gebote, einschließlich des Sabbats, und sie hatte die Gabe der Prophetie, die sich in mehreren Propheten und Prophetinnen in der Apostelgeschichte manifestierte. Wir sehen auch, dass die Urgemeinde von dem Auftrag angetrieben wurde, das Evangelium in die ganze Welt zu tragen (Apostelgeschichte 1,8). Die frühe Brüderschaft der Gemeinden traf bestimmte Entscheidungen gemeinsam (siehe Apostelgeschichte 15) und die Apostelgeschichte und die neutestamentlichen Briefe berichten von vielen Fällen, in denen die Brüderschaft Finanzmittel und Führungspersonen teilte. Durch die Kraft des Heiligen Geistes arbeiteten die Gemeinden eng zusammen, um ihre Missionsfähigkeit zu maximieren. Sie erlebten echte christliche Gemeinschaft, evangelisierten in schwierigen Gebieten und hatten starke Leiter, die bereit waren, große Opfer zu bringen, um die Arbeit voranzutreiben.

Wenn die Übrigen wie das Original sein sollen, können wir erwarten, dass Gottes Übrige in der Endzeit alle Gebote halten, die Gabe der Prophetie haben und auf Mission ausgerichtet organisiert sind. Die frühen adventistischen Leiter erkannten die Notwendigkeit, die Kirche zu organisieren und zu strukturieren, um unsere Mission und Botschaft in der Welt voranzubringen.

`Anmerkungen`