---
title:  Treue während einer Wüstenerfahrung
date:   08/11/2023
---

#### imBlick

Jesus spielt in Offenbarung 12 eine zentrale Rolle. Er wird in den Versen 4 und 5 als das männliche Kind erwähnt, das alle Völker mit einem eisernen Stab regieren wird. In diesen Versen wird auch die Urgemeinde beschrieben, die Jesus Christus, das Fundament und der Fels der Christenheit im Laufe der Geschichte, zur Welt bringen wird. An anderer Stelle sehen wir den Fingerabdruck Jesu in seinem Umgang mit der Kirche. In Vers 6 werden zwei Dinge aufgezählt, die für die Frau (Kirche), die in die Wüste geflohen war, getan wurden: Erstens bereitete Gott ihr einen Platz in der Wüste. Das spielt auf Gottes ständige Fürsorge für sein Volk an, selbst in dunklen Tagen der Verfolgung und Gewalt. Zweitens versorgte Gott sie während der 1.260 Jahre, die sie in der Wüste war, mit Nahrung. Gott hat seine Kirche durch die härtesten Zeiten der geistlichen Hungersnot durch sein Wort geistlich erhalten.

Die Realität einer Wüstenerfahrung zieht sich wie ein roter Faden durch die gesamte Heilige Schrift. Mose ist ein Schlüsselbeispiel dafür. Gott lehrte ihn während seines 40-jährigen Aufenthalts in der Wüste geduldig und liebevoll. Mose musste vieles verlernen und anderes lernen, bevor Gott ihn gebrauchen konnte, um Israel aus Ägypten zu befreien. Während er Zeit abseits des Rampenlichts des ägyptischen Könighofs verbrachte, konnte Gott ihn lehren. Die Kinder Israels mussten ihre eigenen 40 Jahre in der Wüste verbringen, um zu lernen, Gott zu folgen. Während sie dort waren, versorgte Gott sie jeden Tag treu mit der Wunderspeise vom Himmel. Im Neuen Testament verbrachte auch Paulus einige Jahre in der Wüste, bevor er auf seinen aktiven Dienst und seine Missionsreisen vorbereitet wurde.

Eine Wüstenerfahrung kann uns vor der Hitze des Gefechts schützen, uns Zeit zum Nachdenken über Rückschläge geben und uns auf den aktiven Dienst vorbereiten. Was auch immer Gottes Absicht war, er sorgte dafür, dass sein Volk während der 1.260 Jahre in der Wüste körperlich versorgt wurde, damit es geistliche Lektionen lernen und im Glauben wachsen konnte. Nach dieser Zeit in der Wüste nimmt die Frau in Offenbarung 12 den Titel Übrige an und geht hinaus, um die Endzeitbotschaft zu verkünden.

Lässt Gott dich eine Art Wüstenerfahrung erleben? Falls ja, lass dich nicht entmutigen; er hat einen Plan für dich. Gott hat seine unablässige Treue zu uns bewiesen. Mögen wir im Gegenzug dem Plan, den er für unser Leben hat, treu sein.

`Anmerkungen`