---
title:  Holong ni Debata na Gok Hatigoran
date:   01/02/2025
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama

Psalm. 33: 5; Psalm. 85: 11; 5 Musa 32: 4; Jak. 1: 17; Tit. 1: 2; 2 Musa 32: 14; Mat. 5: 43–48.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Manang ise na naeng mamuji dirina, on ma dipujihon: Na marroha i ibana, jala na tinandana i ahu, ai ahu do Jahowa, parasi roha na mangkajongjongkon uhum dohot hatigoran di tano on, ai angka ido lomo ni rohangku, ninna Jahowa.” (Jeremia 9: 23)

Di Timur Dekat na robi, angka “debata” ni angka bangso ndada holan rupana na marragam, ndang marroha, ndang tarrajumi, alai nasida manonahon poda na borat, umpamana mamelehon dakdanak. Alai tahe, nasida angka sipelebegu i ndang tarpangasahonna haburjuon ni nasida, asa dibahen i ndang margogo nasida laho mangalo angka “debata” ni bangso nasida.

Mangihuthon 5 Musa 32: 17, begu do dipudi ni angka “debata” nasida i (ida doot 1 Kor. 10: 20, 21). Jala panombaon nasida hatop do dilipehon jolma, asa dibahen i jolma i lonong tu bagasan haholomon di haporseaon dohot parange na so denggan.

Debata na di bagasan Buku na Badia maralo situtu do dohot Sibolis i. Na burju situtu do ia Jahowa jala ndang olo muba ia parangeNa. Jalan holan alani hatigoran ni Debata na so mansohot mambahen hita taruli dipangaropan, sadarion sahat ro di salelengnilelengna.

Andul situtu do dohot angka debata ni sipelebegu na disomba di na robi, nang dohot angka “debata” ni sipelebegu saonari on. Jahowa marpanatap do dompak hajahaton, hasusahaan, pangarupaon, dohot pangaleleion – saluhutna i na sai tongtong jala torang hona torutoru ni Debata. Jala, na ummarga sian saluhutna, di bagasan sada ari marsogot nang Ibana salpuhononna do saluhutna i.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 8 Pebruari_