---
title:  Anak Domba Itu Layak.
date:   23/01/2019
---

`Sila baca Wahyu 5: 8-14 bersama dengan Efesus 1: 20-23 dan Ibrani 10:12. Apakah yang ayat-ayat itu katakan yang seharusnya memberi kita harapan dan penghiburan  besar di tengah-tengah dunia yang menawarkan begitu sedikit harapan dan penghiburan?`

Sementara Kristus   Anak Domba itu  mendekati takhta, Dia mengambil gulungan kitab itu. Tindakan ini menunjukkan bahawa semua kekuasaan dan adalah milikNya (lihat Mat. 28:18,  Efesus 1: 20-22). Pada masa itu, seluruh alam semesta mengakui hak pemerintahan Kristus yang sah di bumi. Apa yang telah hilang oleh Adam telah didapatkan kembali oleh Kristus.

Apabila Kristus mengambil gulungan kitab itu, itu menunjukkan Dia menentukan nasib semua manusia  di dalam tanganNya. Empat makhluk hidup dan 24 tua-tua sujud di hadapanNya dan menyembah, sebagaimana yang mereka lakukan dalam Wahyu 5: 9: "Engkau layak menerima gulungan kitab itu dan membuka meterai-meterainya; karena Engkau telah disembelih". Dengan tindakan penyembahan ini, para malaikat yang luhur dan wakil umat manusia yang ditebus mensahkan pengorbanan Kristus bagi pihak manusia. Oleh darahNya, Dia telah membayar tebusan untuk manusia yang telah jatuh dan menawarkan mereka semua harapan penebusan dan janji masa depan yang kita tidak dapat bayangkan.

Empat makhluk hidup itu dan para tua-tua itu kini disertai oleh malaikat yang tidak terkira jumlahnya   mengelilingi takhta itu dan memimpin puji-pujian kepada Anak Domba yang telah disembelih itu dan kini “hidup” untuk mengantara bagi umat manusia yang telah jatuh (Ibrani 7:25). Secara serentak,  penghuni takhta itu berseru dengan suara yang nyaring: “‘Anak Domba yang disembelih itu layak untuk menerima kuasa, dan kekayaan, dan hikmat, dan kekuatan, dan hormat, dan kemuliaan, dan puji-pujian!’” (Wah 5:12).

Pada masa ini, semua ciptaan di syurga dan di bumi bergabung bersama dalam mempersembahkan pemujaan diraja kepada Bapa dan Kristus: “ ‘Bagi Dia yang duduk di atas takhta dan bagi Anak Domba, adalah puji-pujian dan hormat dan kemuliaan dan kuasa sampai selama-lamanya!’”  (Wah 5:13). Pujian mereka disambut dengan ''‘Amen’" oleh empat makhluk hidup dan sembah sujud 24  tua-tua itu, dengan itu mengakhiri   pemujaan yang gemuruh ini di ruang takhta surgawi.

`Para pakar fizik berspekulasi bahawa suatu hari nanti alam semesta sama ada akan terbakar habis, atau runtuh dengan sendirinya, atau hancur begitu saja. Betapa berlawanannya dengan masa depan yang dinyatakan dalam Firman Tuhan. Bagaimanakah kita boleh mula,  sekarang juga, bersukacita dalam masa depan yang menanti kita?`