---
title:  JOB, O SERVO DE DEUS
date:   09/10/2016
---

### JOB, O SERVO DE DEUS

`Leia Job 1. Foque-se especificamente nas acusações de Satanás contra Job. O que está Satanás a dizer? O que está implícito nos seus ataques? Quem, finalmente, está Satanás de facto a atacar?`

“Porventura não o cercaste tu de bens, a ele e à sua casa, e a tudo quanto tem? A obra das suas mãos abençoaste e o seu gado está aumentando na terra” (Job 1:10). O livro de Job abre referindo-se não apenas à justiça e ao bom caráter de Job, mas também às suas bênçãos materiais e à sua casa frutífera. Estas foram as coisas específicas que ajudaram a fazer com que Job fosse reverenciado como o “homem maior do que todos os do oriente” (Job 1:3). E estas são, também, as coisas específicas que Satanás lança ao rosto de Deus, dizendo basicamente que é apenas porque Deus procedeu desta forma com Job que este O serve.

Então, o que está implícito na acusação de Satanás de que, se Deus retirasse estas coisas a Job, este certamente “blasfemaria de ti na tua face” (Job 1:11)? O ataque, na verdade, é um ataque ao próprio Deus. (É precisamente isto o Grande Conflito.) Se Deus fosse tão maravilhoso, tão bom, então Job obedecer-Lhe-ia, temê-l’O-ia e adorá-l’O-ia apenas por amor e apreço. Afinal, quem não amaria um Deus que fez tanto por si? Num certo sentido, Satanás estava a dizer que Deus tinha feito tudo para subornar Job para que este Lhe fosse fiel. Assim, afirmava Satanás, Job servia Deus não por amor, mas por causa dos seus próprios motivos egoístas.

Pense nalguns dos mais torpes e odiosos governantes políticos que têm adeptos fiéis que lhes são leais até à morte, porque esses governantes foram bons para eles. Se, de facto, o Senhor fosse realmente o Deus bondoso, amoroso e terno que Se diz ser, então, mesmo se Job perdesse todas aquelas coisas boas, ele ainda serviria o Senhor. No entanto, ao afirmar que Job não se manteria fiel, Satanás insinua que até mesmo Job não confia plenamente em Deus e que ele é leal apenas por causa do que Deus lhe deu. Isto é, no fim de contas (segundo Satanás), a lealdade de Job depende muito de ele saber se essa lealdade é um bom negócio para ele.

`Por que razão serve o Senhor? Suponha que os seus motivos não são perfeitos. Se tivesse de esperar até que os seus motivos fossem perfeitos (se não o são), o que poderia acontecer-lhe a si e à sua fé?`