---
title:  'PELE POR PELE: A BATALHA CONTINUA'
date:   10/10/2016
---

### PELE POR PELE: A BATALHA CONTINUA

Job 2:1-3 começa quase repetindo uma parte de Job 1:6-8. A grande diferença é a última parte de Job 2:3, onde o próprio Senhor fala acerca de quão fiel Job permaneceu, apesar das calamidades que caíram sobre ele. Assim, quando chegamos a Job 2:3, parece que as acusações de Satanás se revelaram falsas. Job permaneceu fiel a Deus e não O amaldiçoou, como Satanás tinha dito que ele faria.

`Leia Job 2. O que ocorre nestes textos? Além disso, qual é o significado do facto de, tanto em Job 1, como em Job 2, estes “filhos de Deus” estarem presentes para testemunhar o diálogo entre Deus e Satanás?`

A expressão “pele por pele” é uma expressão idiomática que tem causado perplexidade aos comentadores. A ideia, no entanto, é esta: que aconteça algo à própria pessoa de Job e isso levá-lo-á a mostrar onde está verdadeiramente a sua lealdade. Destrua-se o corpo de Job, a sua saúde, e vejamos então o que acontece.

E é interessante que o que acontece também não ocorre num vácuo. Ambas as situações de conflito no Céu, tal como são reveladas aqui no livro de Job, ocorrem no contexto de uma espécie de reunião entre estas inteligências celestiais e Deus. Satanás está a fazer as suas acusações “publicamente”; isto é, ele está a fazê-las perante estes outros seres. Esta ideia ajusta-se na perfeição àquilo que nós sabemos sobre o Grande Conflito. Este é algo que está a desenrolar-se perante todo o Universo. (Veja I Cor. 4:9; Dan. 7:10, Apoc. 12:7-9.)

“Mas o Plano da Redenção tinha um propósito ainda mais vasto e profundo do que a salvação do homem. Não foi apenas para isto que Cristo veio à Terra; não foi simplesmente para que os habitantes deste pequeno mundo pudessem considerar a Lei de Deus como devia ser considerada, mas foi para defender o verdadeiro caráter de Deus perante o Universo. [...] O ato de Cristo ao morrer pela salvação do homem, não somente tornaria o Céu acessível à Humanidade, mas, perante todo o Universo, justificaria Deus e o Seu Filho, pela forma como trataram a rebelião de Satanás. Estabeleceria a perpetuidade da Lei de Deus, e revelaria a natureza e os resultados do pecado.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 46, Ed. P. SerVir.