---
title:  教員良助
date:   04/07/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：出2：23-25**
**研究重點：出1：1-2：25**

**序言**
第一課總結了上帝子民在埃及的悠久歷史，從約瑟時代以色列人極其興盛開始，直到受制於殘酷法老的奴役，這位法老甚至下令殺死所有的男嬰。然而，當邪惡勢力試圖毀滅上帝的子民時，上帝並不會袖手旁觀。祂是他們的救主。因此，祂差遣了一位拯救者─祂的僕人摩西。摩西出生時奇蹟般地受到保護，使他能成為法老家中的養子。摩西一生的前四十年接受了最良好的教育，首先是他的母親，然後是埃及的高等學府。儘管摩西所受的訓練，是要坐上埃及的王位並成為一位偉大的領袖，但由於他所犯的錯誤和上帝的旨意，他去到葉忒羅的家，在那裡聚妻生子，成為牧羊人。

**課程主題**
1. 上帝實現了祂的應許並賜下昌盛的福分，這都是值得慶祝的。懷著感恩的心，會使人們體認到上帝對他們生命的愛和關懷，並承認昌盛和成功都是上帝的賜福和介入。然而，如果不夠謹慎，我們會很容易忽略這一事實，即我們的昌盛是由上帝而來，而非我們的成就。忘記我們所擁有的一切最終都屬於上帝，可能會導致一些人被嫉妒所勝，渴望掌控和破壞上帝藉著他們所要成就、為拯救他人而行的善工。

2. 禱告有不同的功能。它不僅是為了讚美上帝對我們的良善和恩慈，也是代求─為那些受傷、受壓迫、絕望和受虐之人的需要而代求。惡人可能會侵犯他人的權利，但上帝應許會幫助那些因此受到傷害的人。

3. 好消息是上帝垂聽了我們向祂祈求饒恕、同在和干預的絕望呼求。祂看見我們的掙扎，注意到我們的眼淚，理解我們的痛苦，並回應我們的呼聲。

4. 所有受欺壓、逼迫、被剝削和被邊緣化的人都能認同〈出埃及記〉中的故事。藉著這些歷史記載，他們知道自己並不孤單。儘管上帝有時看似沉默，但祂始終與他們同在。祂無形的同在和聖經的應許，為世人帶來了內心的安慰和得救的保證。

5. 上帝記念祂與亞伯拉罕、以撒和雅各所立的約。祂是信實的。祂所應許的，祂必定實現。上帝按著祂自己的時間進行干預。上帝的時間表經常與我們有限的渴望和期待不同。

### 第二部分：註釋

〈出埃及記〉其實不是關於摩西，而是關於上帝─祂如何領導摩西和以色列人的生活。〈出埃及記〉以上帝賜福雅各一家開始：當他們跟隨約瑟到埃及時，他們只有七十人，但他們的人數卻成為眾多（出1：7），這應驗了上帝對亞伯拉罕的應許（創15：5）。

然而，以色列人的興盛卻變成了問題。新一任的埃及法老開始嫉妒並害怕以色列人；因此，他狡猾地透過苦工和轄制來奴役他們。從歷史上看，這事件應是發生在埃及第十八王朝。新希克索斯王朝此時開始統治埃及。它的第一位國王阿赫摩斯（Ahmose，西元前1580-1546年），即那位不認識約瑟的法老（出1：8）開始奴役以色列人。上帝子民的處境迅速惡化，從昌盛、自由變成了被嚴酷的工頭所奴役的卑微奴隸（出1：11，13、14）。這巨大變革背後的法老即阿蒙霍特普一世（西元前1553-1532）。然而，以色列人越受壓迫，他們的人數就越加增多（出1：12）。法老倍感壓力，於是進一步以更重的勞役來轄制上帝的子民。

這一系列的殘酷和壓迫在圖特摩斯一世（西元前1525-1512）的殘暴統治期間達到頂峰，他無情地頒布了屠殺令，殺死所有希伯來人的男嬰（出1：22）。如果出埃及發生在我們主張的西元前1450年3月，那麼摩西的出生時間就是在之前的80年，即西元前1530年，圖特摩斯一世的統治時期。圖特摩斯的女兒正是後來成為女王的哈特舍普蘇特（西元前1504-1482年）。哈特舍普蘇特收養了摩西並給他起了「摩西」這個名字。當摩西在米甸時，哈特舍普蘇特去世，她的丈夫圖特摩斯二世（西元前1508-1504）與妾室生了一個兒子，即圖特摩斯三世（西元前1504-1450），他就是以色列人出埃及時的法老。法老阿蒙霍特普二世（1453-1425）並非圖特摩斯三世的長子，他與父親共同攝政兩年多，育有一個長子，他在第十災中死亡。正如獅身人面像石碑上的銘文所示，繼承阿蒙霍特普二世的法老圖特摩斯四世（1425-1412）並非是長子。因此，聖經的記載與聖經以外的歷史證據是相符的。

摩西的埃及名字和那個時期很契合，與圖特摩斯這個名字相似，他的意思是「生於……」或「從……取出（來自）」。他的全名可能是哈皮摩西（Hapi-mose，哈皮是尼羅河之神）。但摩西在自述並在上帝的啟示下寫作時，將哈皮從自己的名字中刪除，這表明祂拒絕與尼羅河之神有任何聯繫。

摩西的誕生（出2：1-10）是以色列歷史進程中的轉捩點。上帝的子民祈求從奴役中得釋放，他們在絕望的處境中懇求上帝的幫助。上帝以摩西的誕生回應了他們的祈求。在這特殊的情況下，上帝奇蹟般地介入保護了摩西的性命，但這神蹟唯有在他父母和姐姐米利暗的合作下才得以實現。因此，我們看見到上帝是如何使用人來推進祂的工作和目的。

處於困境和我們自身的痛苦黑暗之中時，我們需要仰望上帝並相信祂、祂的領導和祂的智慧，因為祂永遠不會離棄祂的兒女。在欺壓和逼迫中，祂與他們同在。祂知道受苦和受傷者的眼淚。祂和他們一同受苦。先知以賽亞精確地宣告在世人的一切苦難中，上帝也同受苦難（賽63：9）。祂對我們的幫助是堅定且不改變的。我們受苦時，祂也受苦；我們遭難時，祂也感傷；在我們的痛苦中，祂也感到傷痛。祂站在為義受逼迫之人的這一邊（太5：10）。祂是一位恩慈及恩典的主。祂與我們同在，且在十字架上受苦，以保證我們得救。反之，欺壓者、施虐者和侵犯者將經歷上帝定罪的審判和最終的滅亡。在這情況下，讓懷愛倫的話語提醒我們：「到了來生，如今令我們困惑煩惱的奧祕都將解開。我們將會看到，表面上沒有回答的祈禱和失望，實際上列在我們最大的福氣中。」─《服務真詮》，原文第474頁。

施弗拉和普阿這兩位收生婆是忠心的典範。因為她們敬畏上帝，所以她們不懼怕法老的憤怒。她們對生命之主的尊重引導她們也尊重人的生命。她們拒絕以「意外」為由殺死剛出生的希伯來人男嬰。她們知道生命是上帝的恩賜，所以她們拒絕了法老的命令。

聖經並沒有向我們透露太多關於摩西頭四十年的事（徒7：23），除了以下這些顯著的細節：①摩西成為法老女兒之子；②長大後，他打死了正在毆打希伯來人的埃及人；③他與一名毆打自己同胞的希伯來人男子發生了爭執；④隨後，他逃往米甸，與祭司葉忒羅住在一起，並娶了他的女兒西坡拉為妻；⑤然後他生了一個兒子革舜。

本週課程的重點是我們關鍵經文中的那句話：「上帝記念祂的約」：「上帝聽見他們的哀聲，就記念他與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約。」（出2：24）上帝對祂聖約的信實，使祂和祂子民之間的關係得以穩固。儘管我們不忠，祂仍信守自己的約。上帝的聖約構成了祂與祂的跟從者之間關係的建立基礎。

然而，祂聖約的應許似乎沒有實現，因為祂的子民不但沒有興盛，反而受苦。上帝「記念祂的約」這句話並不意味著上帝失憶了，或祂忘了祂的子民。在祂自己的時間裡，上帝會為了祂的子民而進行干預。上帝向亞伯拉罕承諾要使他成為大國。因此，為了應驗這個應許，上帝介入並為受轄制者帶來自由。上帝拯救了以色列，因為祂曾應許要賜福亞伯拉罕的後裔。

在這兩節經文結語中，上帝的名字「Elohim」出現了四次。Elohim是一位強而有力的上帝，被描述為與四個行動有關：這位上帝「聽見」、「記念」、「看見」和「關懷」。這些經文強調了上帝對情勢的全然了解，祂的關懷以及祂願意為祂的子民採取行動。祂不再拖延祂援助的時機。祂將改變歷史的進程，因為祂介入的時刻已經到來。恩慈的上帝會對欺壓說「不」，並給予祂的跟從者自由，以致他們可以出於對自由恩賜的感激而事奉他們的上帝。因此，上帝的恩典戰勝了暴力、壓迫和奴役。

### 第三部分：應用

`1. 當你被人忽視、傷害、剝削或虐待時，你有何感受？這些深刻的失望和痛苦可以幫助你同情那些在生活中有過類似經歷的人。如何才能有效地鼓勵這些受苦受難的人呢？面對生活中的失望，最好的解救方法是什麼？`

`2. 你該如何有效地回應工作場所或教會中的濫權行為？`

`3. 想像一下，如果摩西的父母和米利暗不相信上帝，也沒有勇氣隱藏他們的孩子，會發生何事？上帝的計畫將會如何呢？在這種假設的情況下，上帝將如何行動？是否會出現另一個摩西？`

`4. 摩西在異教家庭奢侈地生活了這麼多年之後，怎麼可能會決定與上帝的子民一同受苦呢？這背後可能的原因為何？`

`5. 敬畏上帝之人不需要懼怕站在君王面前。他們把上帝的旨意放在生命的首位；因此，他們勇敢無畏地前進，遵守上帝的誡命。說摩西不懼怕法老只敬畏上帝，是什麼意思呢？你如何理解這看似自相矛盾的說法：摩西「看見那不能看見的主」，所以他忠心於祂（來11：27）？你如何才能用信心的眼睛看見上帝呢？`
