---
title:  Paulus und die Epheser
date:   24/06/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Apostelgeschichte 18,18–21; 19,13–20,1; 20,17–38; Epheser 1,1–2; 6,21–24;3,13; 1,9–10

> <p>Merktext</p>
Gott hat uns wissen lassen das Geheimnis seines Willens nach seinem Ratschluss, den er zuvor in Christus gefasst hatte, um die Fülle der Zeiten heraufzuführen, auf dass alles zusammengefasst würde in Christus, was im Himmel und auf Erden ist, durch ihn. (Eph 1,9–10)

Wenn wir etwas schreiben, tun wir das aus einem bestimmten Grund, manchmal aus einem sehr wichtigen. Abraham Lincoln zum Beispiel schrieb seine berühmte Gettysburg-Rede im Jahr 1863 nach den dortigen schrecklichen Verwüstungen in der größten Schlacht des Amerikanischen Bürgerkrieges, bei der etwa 7000 Soldaten starben. In dieser Rede berief sich Lincoln auf die Gründerväter und brachte seine Überzeugung zum Ausdruck, dass der Bürgerkrieg der ultimative Test dafür sei, ob die 1776 gegründete Nation Bestand haben oder „von der Erde verschwinden“ würde.

Paulus hat ein tiefgreifendes Anliegen, das ihn zu seinem Brief motiviert. Zum Teil wegen seiner Gefangenschaft (Eph 3,13; 6,20) und zum Teil wegen ständigen Verfolgungen und Verlockungen sind die Epheser versucht, den Mut zu verlieren. Paulus erinnert sie daran, was geschah, als sie sich bekehrten, Christus als ihren Erlöser annahmen und Teil der Gemeinde wurden. Sie sind der Leib Christi geworden (Eph 1,19–23; 4,1–16), das Baumaterial eines Tempels (Eph 2,19–22), die Braut Christi (Eph 5,21–33) und eine gut ausgerüstete Armee (Eph 6,10–20). Sie spielen eine strategische Rolle bei der Erfüllung von Gottes großem Plan, alles in Christus zu vereinen (Eph 1,9–10).
Paulus schreibt, um die Gläubigen in Ephesus für ihre wahre Identität und ihre Vorrechte als Nachfolger Christi zu sensibilisieren.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 1. Juli._