---
title:  Aufstand im Amphitheater
date:   26/06/2023
---

`Lies Apostelgeschichte 19,21–20,1. Was können wir aus diesem ­Bericht lernen?`

Das Zeugnis von Paulus in der großen, hoch entwickelten Stadt Ephesus war so wirkungsvoll, dass es sich auf einen wichtigen Wirtschaftsfaktor der Stadt auswirkte: den Tourismus, der sich auf den Artemistempel konzentrierte. Und was für ein Tempel das war! Dieses prächtige Bauwerk bestand zum Teil aus 127 Säulen, jede über 18 m hoch, aus parischem Marmor, einem reinweißen, makellosen Marmor, der für Skulpturen sehr geschätzt wurde. 36 dieser Säulen waren gestaltet und mit Gold überzogen, was dem Tempel seinen Ruf als eines der sieben Weltwunder der Antike einbrachte.

Aus Sorge darüber, dass die Anti-Götzendienst-Rhetorik von Paulus dem Tempel die finanziellen Mittel abgrub (Apg 19,27), peitschte der Silberschmied Demetrius seine Handwerkskollegen in einen Rausch. Eine schnell wachsende und hocherregte Menschenmenge strömte vom Marktplatz in das große Amphitheater, in dem etwa 25.000 Menschen Platz fanden. Dort ging der Tumult weiter, und zwei Stunden lang wurde ununterbrochen gerufen: „Groß ist die Artemis der Epheser!“ (Apg 19,34). Nachdem der Stadtschreiber die Menge zerstreut hatte, traf sich Paulus mit den Gläubigen und verließ die Stadt.

`Am Ende seiner dritten Missionsreise trifft Paulus mit den Ältesten der Gemeinde in Ephesus zusammen. Wie würdest du die Anliegen von Paulus zusammenfassen? (Siehe Apg 20,17–38)`

Eine vorläufige Chronologie von Paulus’ Beziehung zu Ephesus:

\* 52 n. Chr.: Paulus’ erster, kurzer Besuch in Ephesus (Apg 18,18–21).

\* 53–56 n. Chr.: Paulus’ dreijähriger Dienst in Ephesus (Apg 19,1–20,1). ­Gegen Ende seines Aufenthalts verfasst er den ersten Korintherbrief
(1 Kor 16,5–9).

\* 57 n. Chr.: Während seines Aufenthalts in Milet trifft Paulus mit den Ältesten von Ephesus zusammen (Apg 20,17–38).

\* 62 n. Chr.: Paulus verfasst seinen Brief an die Epheser, wahrscheinlich aus der Gefangenschaft in Rom.

`„Darum seid wachsam und denkt daran, dass ich drei Jahre lang Tag und Nacht nicht abgelassen habe, einen jeden unter Tränen zu ermahnen“, sagte Paulus (Apg 20,31). Wovor würde Paulus deiner Meinung nach unsere Gemeinde heute warnen und warum?`