---
title:  Weiterführendes Studium
date:   30/06/2023
---

Der Bericht über die Exorzisten, die den Namen von Jesus und Paulus missbrauchten (Apg 19,13–20; siehe Sonntagsabschnitt), hilft zu erklären, warum Paulus im Epheserbrief so viel über Macht spricht. Einige neu zum Glauben Gekommene, die erst seit Kurzem von der Souveränität Jesu überzeugt sind, werfen ihre teuren Zauberbücher in die Flammen. Dank der Entdeckung von etwa 250 Papyri, die sich mit Magie befassen, sowie anderer Funde, verfügen wir über zahlreiche Darstellungen von Ritualen, Zaubersprüchen, Formeln, Flüchen und so weiter, die denen in diesen Zauberbüchern ähneln dürften. Die Bände gaben den daran Glaubenden Ratschläge, wie sie solche Rituale durchführen konnten, um Götter, Göttinnen und geistige Mächte dazu zu bewegen, das zu tun, was sie verlangten.

Lukas berichtet uns, dass diese Bände 50.000 Silbermünzen oder 50.000 Tageslöhne wert waren. (Aus heutiger Sicht sind das bei einem durchschnittlichen Tageslohn von 130 Euro für einen Facharbeiter rund 6,5 Millionen Euro!) Dieses Detail zeigt, wie wichtig und zentral diese Bücher für ihr tägliches Leben waren. „Es bedurfte des souveränen Eingreifens Gottes, damit sie hinreichend davon überzeugt wurden, dass sie ihre ständige Verwendung von Amuletten, Zaubersprüchen, Beschwörungen und traditionellen Mitteln zur Erlangung geistlicher Macht vollständig bereuen sollten“ (Clinton E. ­Arnold, Ephesians, Grand Rapids, Michigan 2010, S. 34).

Wir sehen, dass der Epheserbrief an Gläubige geschrieben wurde, die eine Anleitung brauchten, „wie sie mit dem anhaltenden Einfluss und den Angriffen der finsteren kosmischen ‚Mächte‘ umgehen können“ (Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians, Grand Rapids, Michigan 1992, S. 165). Die Antwort von Paulus ist der Epheserbrief, in dem er auf Christus als denjenigen hinweist, der über jede Macht erhaben ist (Eph 1,20–23). Außerdem betont er die Überlegenheit der Kraft, die Gott den Gläubigen schenkt (Eph 2,15–19; 3,14–21; 6,10–20).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Mächte oder Autoritäten sind heute in unserer Welt und in eurem Leben aktiv? Wie manifestieren sich diese Mächte und wie versuchen sie, Gläubige dazu zu bringen, sie zu ehren und zu respektieren, anstatt dem erhabenen Christus uneingeschränkte Treue zu schenken?`

`2. Im Zusammenhang mit Gottes Plan der „Fülle der Zeiten“, alles in Christus zusammenzuführen, drückt Paulus seine Hoffnung für die Zukunft aus. Findet heraus, wie er das Wort „Hoffnung“ in Epheser 1,18; 2,12 und 4,4 verwendet. Warum glaubt er, dass es Hoffnung für die Zukunft gibt?`

`3. Wie weist Paulus in den folgenden Abschnitten im Epheserbrief auf die große, zukünftige Hoffnung der Wiederkunft Christi hin? Epheser 1,13–14; 1,21; 2,7; 4,30; 5,5. Was bedeutet diese Hoffnung für uns in der Gegenwart?`

_Sabbatanfang: 21:40 Uhr Kassel / 20:57 Uhr Wien_