---
title:  Ele ressuscitou!
date:  07/11/2022
---

A vitória de Cristo sobre Satanás e seus poderes malignos foi assegurada na cruz e confirmada pelo túmulo vazio. “Quando Jesus foi posto no sepulcro, Satanás triunfou. Ousou acreditar que o Salvador não viveria novamente. Reivindicava o corpo do Senhor e colocou sua guarda ao redor do túmulo, tentando manter Cristo como prisioneiro. Ficou furioso quando seus anjos fugiram diante do mensageiro celestial. Quando viu Cristo sair em triunfo, compreendeu que seu reino chegaria ao fim, e que ele finalmente morreria” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 630). E embora a humanidade de Cristo tenha morrido, Sua divindade não morreu. Em Sua divindade, Cristo possuía o poder de romper os grilhões da morte.

`2. Leia Mateus 28:1-6; João 10:17,18 e Romanos 8:11. Quem esteve diretamente envolvido na ressurreição de Jesus?`

Durante Seu ministério em Samaria-Pereia, Jesus declarou que Ele próprio tinha poder para entregar Sua vida e reavê-la (Jo 10:17,18). Cristo disse a Marta: “Eu sou a ressurreição e a vida” (Jo 11:25). Outras passagens falam de Sua ressurreição como um ato divino (At 2:24; Rm 8:11; Gl 1:1; Hb 13:20). Até mesmo um poderoso anjo do Senhor esteve envolvido nesse evento glorioso (Mt 28:1,2).

Entretanto, Mateus 28:11-15 revelou os esforços inúteis e tolos dos líderes em sua luta contra Jesus. A guarda romana contou aos líderes “tudo o que havia acontecido” (Mt 28:11). Nesse relato está implícita a ideia de que os guardas tinham visto a ressurreição. Caso contrário, o que suas palavras significariam? Um anjo desceu do céu, moveu a pedra, sentou-se sobre ela e os guardas desmaiaram? O que viram em seguida foi o túmulo vazio? Talvez, enquanto os romanos estavam inconscientes, o anjo teria levado o corpo de Jesus? Os discípulos o haveriam levado? Ou alguém o havia roubado? O que quer que tenha acontecido, o corpo de Jesus havia desaparecido.

Todo esse relato já teria sido desconcertante para os líderes religiosos. Mas o fato de haverem dado “grande soma de dinheiro aos soldados” (Mt 28:12) para manter esses homens quietos sugere que tudo o que os soldados lhes disseram os tinha perturbado profundamente. E o que falaram, é claro, foi sobre a ressurreição de Jesus.

`Alguns zombam de que os primeiros a ver o Cristo ressurreto fossem romanos. Por quê? Essa verdade simboliza o que estava por vir: a evangelização dos gentios?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Ressuscitando Cristo dentre os mortos, o Pai glorificou Seu Filho diante da guarda romana, perante o exército satânico e diante do Universo celestial. Um anjo poderoso, usando um traje de guerreiro, desceu, dissipando as trevas ao longo de seu trajeto, e, rompendo o selo romano, removeu a pedra do sepulcro como se fosse um seixo, desfazendo num momento a obra efetuada pelo inimigo. Ouviu-se a voz de Deus, chamando Cristo para fora de Sua prisão. Os guardas romanos viram anjos celestiais prostrando-se reverentemente diante Daquele a quem haviam crucificado, e Ele proclamou acima do sepulcro aberto, de José: “Eu sou a ressurreição e a vida” (Jo 11:25). Poderíamos achar surpreendente que os soldados caíssem por terra como mortos? (Exaltai-O [MM 1992, 29 de março], p. 103).

Cristo foi o meio pelo qual Ele pôde derramar Seu amor infinito sobre o mundo caído. “Deus estava em Cristo reconciliando Consigo o mundo” (2Co 5:19). Deus sofreu junto com Seu Filho. Na agonia do Getsêmani, na morte no Calvário, o coração do Amor infinito pagou o preço da nossa redenção.

Jesus disse: “Por isso, o Pai Me ama, porque Eu dou a Minha vida para a reassumir” (Jo 10:17). Isto é, “Meu Pai amou tanto você, que mais ainda Me ama por Eu ter dado Minha vida para sua redenção. Ao Me tornar seu Substituto, dando Minha vida e assumindo sua dívida e sua transgressão, sou amado pelo Meu Pai; por causa do Meu sacrifício, Deus pode ser justo e, mesmo assim, o Justificador daquele que crê em Jesus.”

Ninguém mais, a não ser o Filho de Deus, poderia realizar nossa redenção, pois somente Aquele que estava junto do Pai é que O poderia revelar. Somente Aquele que conhecia a altura e a profundidade do amor de Deus poderia manifestar esse amor. Apenas o infinito sacrifício feito por Cristo em favor da humanidade caída poderia expressar o amor do Pai pelos perdidos (Caminho a Cristo, p. 14).

Os guardas romanos encheram-se de espanto ao ver que a grande pedra tinha sido rolada da entrada do sepulcro e o corpo de Jesus havia desaparecido. Foram apressadamente à cidade para contar aos sacerdotes e anciãos o que tinham visto. Ouvindo aqueles assassinos a maravilhosa notícia, sobreveio a palidez a todos os rostos. Foram tomados de horror ao pensamento do que haviam feito. Se a notícia era exata, eles estavam perdidos! Por algum tempo ficaram sentados em silêncio, olhando uns para os outros, não sabendo o que fazer ou dizer. Aceitar a notícia seria condenar-se. Foram à parte para se consultarem quanto ao que se deveria fazer. Raciocinaram que, se a notícia trazida pela guarda circulasse entre o povo, aqueles que mataram a Cristo seriam mortos como Seus assassinos. Resolveram remunerar os soldados para conservar o assunto em segredo. […] Por amor ao dinheiro, a guarda romana vendeu sua honra e concordou em seguir o conselho de sacerdotes e anciãos (Primeiros Escritos, p. 174, 175).