---
title:  Testemunhas do Cristo ressurreto
date:  09/11/2022
---

`4. Leia João 20:11-29 e 1Coríntios 15:5-8. Como os discípulos reagiram quando encontraram pela primeira vez o Cristo ressurreto?`

Os dois anjos no túmulo vazio disseram a Maria Madalena e a algumas outras mulheres que Jesus havia ressuscitado (Mt 28:1,5-7; Mc 16:1-7; Lc 23:55; Lc 24:1-11). Mas logo o próprio Jesus apareceu a elas, as quais O adoraram (Mt 28:1,9,10; Jo 20:14-18). Ele apareceu também a Pedro (Lc 24:34; 1Co 15:5) e aos dois discípulos que estavam a caminho de Emaús, cujo coração ardia enquanto o Mestre falava com eles (Mc 16:12; Lc 24:13-35). Quando Jesus entrou no Cenáculo, os discípulos ficaram aterrorizados e assustados a princípio, mas depois ficaram cheios de alegria e maravilhados (Lc 24:33-49; Jo 20:19-23). Uma semana depois, Jesus entrou novamente na mesma sala sem abrir as portas, e então até mesmo Tomé creu em Sua ressurreição (Jo 20:24-29).

Durante os quarenta dias entre Sua ressurreição e ascensão, Jesus “foi visto por mais de quinhentos irmãos de uma só vez” (1Co 15:6) e por Tiago (1Co 15:7). Jesus Se juntou a alguns discípulos na margem do Mar da Galileia, comeu com eles e em seguida conversou com Pedro (Jo 21:1-23). Pode ter havido outras aparições de Jesus (At 1:3) antes de Sua aparição final no momento de Sua ascensão (Lc 24:50-53; At 1:1-11). Paulo se considerava também uma testemunha ocular do Cristo ressuscitado, que lhe apareceu no caminho para Damasco (1Co 15:8; compare com At 9:1-9).

Quando os outros discípulos disseram pela primeira vez ao ausente Tomé que tinham visto o Senhor ressuscitado, ele reagiu: “Se eu não vir o sinal dos pregos nas mãos Dele, ali não puser o dedo e não puser a minha mão no lado Dele, de modo nenhum acreditarei” (Jo 20:25). Uma semana depois, quando o Senhor reapareceu aos discípulos, Tomé estava entre eles. Jesus lhe disse: “Ponha aqui o seu dedo e veja as Minhas mãos. Estenda também a sua mão e ponha no Meu lado. Não seja incrédulo, mas crente” (Jo 20:27). Então, Tomé confessou: “Meu Senhor e meu Deus!” E Jesus acrescentou: “Você creu porque Me viu? Bem-aventurados são os que não viram e creram” (Jo 20:29).

`“Bem-aventurados são os que não viram e creram.” Mesmo que você não tenha visto por si mesmo o Cristo ressurreto, que outras razões você tem para ter fé em Jesus?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Então os dois viajantes, ainda ofegantes pela pressa com que tinham andado, contaram a maravilhosa história de como Jesus lhes aparecera. Logo que eles a terminaram, enquanto alguns declararam que não podiam crer, por ser bom demais para ser verdade, outra Pessoa Se apresentou perante eles. Todos os olhos se fixaram no Estranho. Ninguém havia batido à porta pedindo para entrar, e ninguém tinha ouvido ruído de passos. Os discípulos ficaram assustados e se perguntaram o que significava aquilo. Ouviram então uma voz que não era outra senão a do Mestre. As palavras saídas de Seus lábios soaram claras e distintas: “Paz seja convosco!” (Lc 24:36).

“Eles, porém, surpresos e atemorizados, acreditavam estarem vendo um espírito. Mas Ele lhes disse: Por que estais perturbados? E por que sobem dúvidas ao vosso coração? Vede as Minhas mãos e os Meus pés, que sou Eu mesmo; apalpai-Me e verificai, porque um espírito não tem carne nem ossos, como vedes que Eu tenho. Dizendo isso, mostrou-lhes as mãos e os pés” (v. 37-40; O Desejado de Todas as Nações, p. 643).

Em Sua reação a Tomé, Jesus deu a Seus seguidores uma lição quanto à maneira pela qual devem tratar os que têm dúvidas sobre a verdade religiosa e que tornam essas dúvidas manifestas. Ele não esmagou Tomé com palavras de reprovação nem entrou em discussão com ele. Mas, com notável condescendência e ternura, revelou-Se ao questionador. Tomé havia assumido uma posição irracional ao ditar as únicas condições sob as quais creria. Mas Jesus, por Seu generoso amor e consideração, rompeu todas as barreiras que ele havia erigido. O debate persistente raramente enfraquecerá a incredulidade; ao contrário, a colocará numa posição de autodefesa, em que ela encontrará novo apoio e nova desculpa. Jesus, revelado em Seu amor e misericórdia como o Salvador crucificado, fará brotar dos lábios antes relutantes o reconhecimento de Tomé: “Senhor meu e Deus meu!” (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 5, p. 1288).