---
title:  As primícias dos que dormem
date:  10/11/2022
---

`5. Leia 1Coríntios 15:20 à luz de Deuteronômio 26:1-11. Em que sentido Paulo se referiu ao Cristo ressurreto como “as primícias dos que dormem”?`

A oferta das “primícias” era uma antiga prática agrícola israelita com profundo significado religioso. Era um reconhecimento sagrado de Deus como o Provedor benevolente, que havia confiado a Seus mordomos a terra em que as colheitas cresciam e os frutos maduros para serem colhidos (veja Êx 23:19; Êx 34:26; Lv 2:11-16; Dt 26:1-11). Os primeiros frutos indicavam não apenas que a colheita estava começando, mas também revelava a qualidade de seus produtos.

De acordo com Wayne Grudem, “ao chamar Cristo de ‘as primícias’ (gr.aparchē), Paulo usou uma metáfora da agricultura para indicar que seremos como Cristo. Assim como as ‘primícias’, ou a primeira prova da safra madura, mostram como será o restante da colheita para aquela safra, também Cristo, como as ‘primícias’, mostra como será nosso corpo ressurreto quando, na ‘colheita’ divina final, Ele nos ressuscitar dos mortos e nos trouxer à Sua presença” (Wayne Grudem, Teologia Sistemática [São Paulo: Vida Nova, 2010], p. 615).

Vale lembrar que Jesus saiu da sepultura com um corpo humano glorificado, mas ainda carregava as marcas de Sua crucifixão (Jo 20:20,27). Isso significa que os filhos de Deus ressuscitados também carregarão as marcas físicas de seus próprios sofrimentos? No caso do apóstolo Paulo, ele ainda levará em seu corpo glorificado o “espinho na carne” (2Co 12:7) e “as marcas de Jesus” (Gl 6:17)?

Até sua morte, Paulo “levaria sempre as marcas da glória de Cristo no corpo, em seus olhos, que tinham sido cegados pela luz celestial” [ver At 9:1-9] (Ellen G. White, História da Redenção, p. 192). Mas isso não significa que ele ou qualquer outro dos remidos glorificados será ressuscitado com as marcas de seus sofrimentos (compare com 1Co 15:50-54). No caso de Cristo, “Ele sempre levará os sinais dessa crueldade. Cada vestígio dos cravos contará a história da maravilhosa redenção do homem e o valioso preço pelo qual foi comprada” (Ellen G. White, Primeiros Escritos, p. 179). Suas marcas garantem que todas as nossas marcas desaparecerão para sempre.

`Cristo terá as marcas da cruz. Isso revela o amor de Deus e o custo da salvação?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Cristo ressurgiu dos mortos como as primícias dos que dormem. Foi representado pelo molho movido, e Sua ressurreição teve lugar no próprio dia em que o mesmo devia ser apresentado diante do Senhor. Por mais de mil anos essa cerimônia simbólica tinha sido realizada. Das searas colhiam-se as primeiras espigas de grãos maduros, e quando o povo subia a Jerusalém, por ocasião da Páscoa, o molho das primícias era movido como uma oferta de ações de graças perante o Senhor. Enquanto essa oferenda não fosse apresentada, a foice não podia cortar os cereais, nem estes ser reunidos em molhos. O molho dedicado a Deus representava a colheita. Assim Cristo, as primícias, representava a grande colheita espiritual para o reino de Deus. Sua ressurreição é o tipo e o penhor da ressurreição de todos os justos mortos (A Fé Pela Qual Eu Vivo [MM 1959, 23 de junho], p. 180).

O valor que Deus dá à obra de Suas mãos e o amor que tem por Seus filhos revelam-se na dádiva que fez para redimir o ser humano. Adão caiu sob o domínio de Satanás. Introduziu no mundo o pecado e, pelo pecado, a morte. Deus deu Seu Filho unigênito para salvar o ser humano. Ele fez isso para poder ser justo e, ao mesmo tempo, justificador de todo o que aceita a Cristo. O homem vendeu-se a Satanás, mas Jesus resgatou a raça. […]

Vocês não pertencem a si mesmos. Jesus os comprou com Seu sangue. Não enterrem seus talentos. Usem-nos para Deus. Seja qual for a atividade a que se dediquem, incluam Jesus nela. Se acham que estão perdendo o amor ao Salvador, renunciem à sua atividade e digam: “Eis-me aqui, Senhor; que queres que eu faça?” Ele os receberá misericordiosamente e os amará sem reservas. Ele os perdoará abundantemente, pois é misericordioso e paciente, não querendo que ninguém se perca. […]

Nós, e tudo quanto possuímos, pertencemos a Deus. Não devemos considerar sacrifício dar-Lhe as afeições de nosso coração. O próprio coração Lhe deve ser entregue como oferta voluntária (Mensagens aos Jovens, p. 52).

Jesus Cristo entregou a Si mesmo como sacrifício completo em favor de todos os decaídos filhos e filhas de Adão. Ah, que humilhação foi suportada por Ele! Como desceu, passo a passo, cada vez mais baixo na estrada da humilhação! No entanto, jamais degradou a alma com uma única desprezível mancha do pecado! Sofreu tudo isso para que pudesse erguer, purificar, refinar e enobrecer a cada um de vocês, e colocar-lhes sobre Seu trono como coerdeiros Dele mesmo. Como confirmarão a sua vocação e eleição? Qual é o caminho da salvação? Cristo declara: “Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida” (Jo 14:6). Por mais pecaminosos e culpados que sejam, são chamados, são escolhidos. “Chegai-vos a Deus e Ele Se chegará a vós outros” (Tg 4:8). […]

O sangue de Jesus é um passaporte que nunca falha, por cujo intermédio todas as vossas petições podem ter acesso ao trono de Deus (Fundamentos da Educação Cristã, p. 251, 252).