---
title: Trofaste Daniel
date: 03/05/2026
---

Daniel er en av Bibelens store helter. Vi kjenner den første historien (se Dan 1): «Daniel bestemte seg for at han ikke ville gjøre seg uren med maten og vinen fra kongens bord» (Dan 1,8). Gud ga Daniel og hans tre venner «kunnskap og kyndighet i alle skrifter og all slags visdom. Og Daniel skjønte seg på alle slags syner og drømmer.» (1,17) Bibelen omtaler Daniel som vis (1,20; 2,14.21.23.48) fordi Guds Ånd var i ham (4,9.18; 5,14; 6,3), og han var høyt elsket av Gud (9,23; 10,11). Dette sies om en som hadde en sterk og varig relasjon til Gud.

I Daniel 2, da kong Nebukadnesar dømte alle Babylons vismenn til døden, ba Daniel Gud om nåde til å kjenne hemmeligheten bak drømmen hans (2,18). Da Gud åpenbarte kongens drøm for Daniel, ba han straks.

`Les Dan 2,20–23. Hvorfor ba Daniel, og hva kan vi lære av bønnen?`

Årene gikk, konger kom og gikk mens Daniel var rådgiver for dem og utmerket seg «for det var en usedvanlig ånd i ham, og kongen tenkte på å sette ham over hele riket» (Dan 6,4). «Han var pålitelig, og de fant verken forsømmelse eller feil hos ham» (6,5). Til tross for kollegenes misunnelse og onde planer (6,5–9) var Daniel alltid trofast og uredd i sitt bønneliv.

`Les Dan 6,10–11. Hva sier dette om Daniel?`

Daniel ba når han møtte motgang. Selv om han ble truet på livet, var han konsekvent og utholdende i bønnen (tre ganger hver dag, som han pleide), og forutsigbar (ved sitt åpne vindu tre ganger om dagen og vendt mot Jerusalem). Hans bønn var en fysisk handling (han knelte) preget av takk og bønn.

`Hvor dårlige er dine påskudd for ikke å be i lys av denne historien?`
