---
title: Bønnestilling
date: 04/05/2026
---

Når noe går galt, snakker de fleste med en god venn. Når vi har gode nyheter, finner vi noen å fortelle det til. Vi kan gjøre det samme med Gud. «Bønn er å åpne hjertet for Gud som for en venn.» – Ellen G. White: Steps to Christ, s. 93

Bønn holder oss i kontakt med Gud og viser djevelen hvem vi tilhører. Når vi kneler og ber om morgenen, er det en fysisk erklæring til mørkets krefter om at vi velger Gud denne dagen. Ikke bare det, men Gud sender engler til vår side når vi ber, og vi blir styrket og beskyttet mot mørkemaktene (Salme 91).

Når vi kneler, viser vi en ydmyk holdning. Det er litt annerledes enn å sitte i en stol eller ligge i sengen mens vi ber, selv om vi også kan be slik. Men når vi kneler for Gud, overgir hjertet seg lettere, for kroppen og ordene bekjenner at han er suveren og at vi bare er hans skapte barn.

`Les tekstene og tenk på de menneskene som knelte når de ba: Dan 6,11; Luk 22,41; Apg 7,60; 9,40; 20,36.`

I bibelsk tid var det vanlig å stå og be (2 Krøn 20,5.6.13; 1 Sam 1,26; Job 30,20; Luk 18,11). Bibelen nevner også mennesker som satt når de ba (2 Sam 7,18; 2 Kong 4,38). Andre kastet seg ned for Gud med ansiktet mot jorden, skjønt dette var mindre vanlig i forbindelse med bønn, men snarere underkastelse for en overordnet (1 Kong 1,47; Mark 14,35).

Hva er din vanlige stilling når du ber? Bibelen krever ikke at vi skal be i en bestemt stilling, men slikt er viktig, for det gjenspeiler vår ærbødighet, våre indre følelser og vårt ønske om å overgi oss til Gud. Noen kan ikke knele, så det er innstillingen som teller mest. Hvis du kan knele, men vanligvis ikke gjør det, hvorfor ikke prøve å knele neste gang du ber og se om det påvirker din tid med Gud?

`Bibelen ber oss «be uavbrutt» (1 Tess 5,17), og det krever utholdenhet (Kol 4,2; Rom 12,12). I dag, når du står, sitter, ligger eller går, så vend tankene dine mot Gud og snakk med ham som din venn. Begynn nå.`
