---
title: Til fordypning
date: 08/05/2026
---

Vi bør be fordi vi elsker Gud så høyt at vi ikke kan la være å snakke med ham om alt i vårt liv: våre gleder og «seire», våre byrder og bekymringer, våre ønsker og våre daglige behov. «Det er mulig å holde seg så nær Gud at vi i enhver uventet prøvelse vender tankene mot ham like naturlig som blomsten vender seg mot solen. Legg dine ønsker, dine gleder, dine sorger, dine bekymringer og din frykt frem for Gud. Du kan ikke belemre ham; du kan ikke utmatte ham. Han som teller hårene på hodet ditt, er ikke likeglad med sine barns ønsker … Våre sorger og det at vi gir uttrykk for dem, rører ved hans kjærlige hjerte. Gå til ham med alt som forvirrer deg. Ingenting er for stort for ham å bære, for han holder verdener oppe og hersker over alt som skjer i universet. Ingenting som på noen måte angår vår fred, er for lite for ham. Forholdet mellom Gud og den enkelte er like tydelig og fullstendig som om det ikke fantes noen annen på jorden som han skulle våke over, ingen annen som han ga sin elskede Sønn for.» – White: Steps to Christ, s. 99, 100

**Forslag til samtale:**

`1. Synes du bønn er vakkert eller besværlig? Hvorfor?`

`2. Det er mye innsikt i sitatet ovenfor. Hvilken tanke berører deg mest?`

`3. Hvem sitt bønneliv kan du best identifisere deg med av de tre vi har studert denne uken (Daniel, Henok og Moses), og hvorfor?`

**Sammendrag:**

Når vi leser om bønnens kjemper i Bibelen, kan vi lett komme til å tro at vi ikke kan ha et så nært forhold til Gud eller være like ihuga. Men det kan vi. Som Daniel kan vi være standhaftige og trofaste og knele hver dag, motstand eller ei. Som Henok kan vi velge å vandre og snakke med Gud før vi gjør det han har kalt oss til. Som Moses kan vi lede dem som er i vår nærhet og gå i forbønn for våre omgivelser når vi velger å bo i Den allmektiges skygge, vår leder og venn.