---
title:  Perseguit però triomfant
date:   21/04/2024
---

`Llegiu Daniel 7:23-25; Apocalipsi 12:6; Apocalipsi 12:14. A quins períodes profètics es fa referència en aquests passatges?`

Sempre que el poble de Déu li segueix fidel, Satanàs s'enfada. Sovint segueix la persecució. El profeta Daniel va descriure un temps, encara futur per a ell, en què l'església medieval "fer la guerra contra" i "perseguir" el poble de Déu (Daniel 7:21, 25). El profeta Joan va descriure aquest mateix període com un temps en què l'església de Déu es veuria obligada a fugir al desert, on seria "nodrida durant un temps, temps i mig temps" (Apocalipsi 12:14). Apocalipsi 12:6 afegeix: "La dona [l'església] va fugir al desert, on té un lloc preparat per Déu" (NKJV). El poble de Déu es va nodrir al desert. La seva Paraula els va enfortir i sostenir mentre la gran controvèrsia va durar durant aquest període llarg i fosc. de la dominació papal.

El poble de Déu va trobar un "lloc preparat" per a ells. En els reptes més grans de la vida, Déu sempre prepara un lloc per als seus fidels seguidors. Durant els temps de la seva prova més gran, el seu poble ha trobat refugi en el seu amor i cura. (Vegeu Salms 46:1-11.)

Els 1.260 dies i el temps, temps i mig temps a Apocalipsi 12:6, 14 es refereixen tots dos al mateix període (3 vegades i mitja o anys x 360 dies per any = 1.260 dies). La profecia bíblica sovint s'escriu en símbols. A les porcions profètiques de Daniel i Apocalipsi, un dia profètic equival a un any literal. Trobem aquest principi dia-any a Nombres 14:34; Ezequiel 4:6.

El principi dia-any no es basa només en aquests dos textos, sinó en un ampli fonament bíblic. William Shea, cronòleg i erudit de l'Antic Testament, dóna vint-i-tres línies d'evidència bíblica al llarg de l'Antic Testament per a aquest principi. Els intèrprets de la Bíblia l'han utilitzat al llarg dels segles.

Els visigots, els vàndals i els ostrogots eren tribus que creien les doctrines d'una manera diferent a l'ensenyament oficial de Roma. Els 1.260 dies van començar quan l'última d'aquestes tribus bàrbares, els ostrogots, van ser expulsades de Roma l'any 538 dC. Aquest període de foscor espiritual va continuar fins a l'any 1798 d.C., quan el general napoleà Berthier va treure el papa de Roma. Innombrables cristians van ser martiritzats durant aquest llarg període perquè van obeir la Paraula de Déu. Fins i tot a la mort, van triomfar. En Crist eren lliures de la culpa i del domini del pecat, vencent “a través de la sang de l'Anyell”. La victòria de Crist sobre Satanàs a la creu va ser la seva victòria. Encara que van morir, la seva mort és només un descans fins al retorn de Crist.

`Com ha enfortit la teva fe el compliment de les profecies bíbliques?`