---
title:  L'estrella matinal de la Reforma
date:   24/04/2024
---

`Llegiu Salms 19:7-11; Salms 119:140; Salms 119:162; Jeremies 15:16. Quines actituds semblants van tenir David i Jeremies envers la Paraula de Déu que van ser, realment, la pedra angular de la Reforma?`

Cadascun dels reformadors es va "alegrar" de la Paraula de Déu. Es van "delectar" en fer la voluntat de Déu. Ells "estimaven" la seva llei. Una de les veritats fonamentals més significatives de la Reforma va ser l'alegria que va aportar estudiar les Escriptures. L'estudi de la Bíblia no va ser una tasca laboriosa. No va ser un exercici legalista. No era un requisit rígid sinó una delícia. Mentre estudiaven les Escriptures, van ser transformats pel poder de l'Esperit Sant.

“El personatge de Wycliffe és un testimoni del poder educador i transformador de les Sagrades Escriptures. Va ser la Bíblia que el va fer el que era. L'esforç per copsar les grans veritats de la revelació imparteix frescor i vigor a totes les facultats. Amplia la ment, afina les percepcions i madura el judici. L'estudi de la Bíblia ennoblirà tots els pensaments, sentiments i aspiracions com cap altre estudi ho pot fer. Dóna estabilitat de propòsit, paciència, coratge i fortalesa; afina el caràcter i santifica l'ànima. Un estudi seriós i reverent de les Escriptures, posant la ment de l'estudiant en contacte directe amb la ment infinita, donaria al món homes d'intel·lecte més fort i actiu, així com de principis més nobles, que el que mai ha resultat del més hàbil. formació que ofereix la filosofia humana.”—The Great Controversy, pàg. 94.

`Llegiu 2 Timoteu 2:1-3. Quin consell va donar l'apòstol Pau a Timoteu pel que fa a compartir la Paraula de Déu?`

La veritat de la Paraula de Déu i l'alegria de la salvació en Crist van omplir tant el cor dels reformadors que van haver de compartirla. John Wycliffe va passar la seva vida traduint la Paraula de Déu a l'anglès només per dues raons: el Crist viu el va canviar mitjançant la Paraula, i l'amor de Crist el va motivar a compartir el que havia après amb els altres.

Abans de Wycliffe, existia molt poca Bíblia en anglès. Tot i que va morir abans que Roma arribés a ell, el papat, sense esgotar-se, va desenterrar les seves restes, les va cremar i va llençar les seves cendres al riu. Però de la mateixa manera que aquelles cendres van ser dispersades per l'aigua, així la Paraula de Déu, l'aigua de la vida, es va estendre molt i molt com a resultat de la seva obra. Així Déu va utilitzar Wycliffe, l'"Estrella del matí de la Reforma".