---
title:  Os problemas da dívida
date:   29/01/2023
---

`Leia Deuteronómio 28:1 e 2, 12. Qual é o ideal de Deus para os Seus filhos no tocante a dívidas? Como é que podem atingir este ideal? E embora este contexto seja muito diferente do nosso, que princípios podemos retirar deste contexto e aplicar ao nosso agora?`

Estudos mostram que há três razões principais para as pessoas terem dificuldades financeiras. São mencionadas aqui, por ordem da sua maior frequência.

_A primeira é a ignorância._ Muitas pessoas, mesmo as que têm formação superior, são financeiramente iletradas. Simplesmente nunca estiveram expostas aos princípios bíblicos ou, até, seculares de gestão do dinheiro. No entanto, há esperança! Esta Lição irá prover um esboço simples destes princípios e do modo como os podemos aplicar.

_A segunda razão para as dificuldades financeiras é a cobiça, ou o egoísmo._ Em resposta à publicidade e ao desejo pessoal, as pessoas simplesmente vivem para além dos seus meios. Elas não estão dispostas a viver numa casa, a conduzir um carro ou a usar uma roupa que realmente possam pagar. Muitas destas mesmas pessoas também sentem que são simplesmente demasiado pobres para dizimar. Em consequência, vivem a sua vida sem as prometidas sabedoria e bênção de Deus (veja Malaquias 3:10 e 11; Mateus 6:33). Também há esperança para estas pessoas, mas exige-se uma mudança de coração – e um espírito de contentamento.

_A terceira razão por que as pessoas se acham em dificuldades financeiras tem a ver com infortúnio pessoal._ Elas podem ter experimentado uma doença séria sem terem um seguro de saúde adequado. Podem ter sido abandonadas por um cônjuge gastador. Um desastre natural pode ter destruído as suas posses. Ou podem ter nascido e sido criadas em pobreza abjeta. Também há esperança para estas pessoas. Embora o seu caminho seja mais difícil, os seus problemas podem ser vencidos. Pode advir uma mudança graças ao apoio de amigos cristãos; graças ao conselho e/ou ao auxílio de conselheiros piedosos; graças ao trabalho duro associado com uma boa formação; e graças às bênçãos e à providência de Deus. 

Seja qual for a razão, mesmo se for por culpa da pessoa, a dívida pode ser aliviada. Contudo, as pessoas que estão endividadas necessitarão de fazer algumas mudanças na sua vida, nos seus gastos e nas suas prioridades financeiras.

`Leia Timóteo 6:6-9. O que está Paulo a dizer que todos nós necessitamos de seguir? O que significam para si estas palavras, e de que formas pode seguir melhor o que a Palavra está a ensinar-nos aqui? `