---
title:  Seguindo conselhos piedosos
date:   30/01/2023
---

Somos seres materiais e vivemos num mundo material, um mundo que, por vezes, pode ser muito atraente. Teria que ser feito de aço e de óleo sintético, e não de carne e sangue, para não sentir, por vezes, a atração das posses materiais e o desejo por riqueza. Num momento ou noutro, quem já não fantasiou sobre ser rico ou ganhar a lotaria? 

Embora todos tenhamos de a enfrentar, e não há nada de mal em se trabalhar duramente para se ganhar bem, ou, mesmo, para se ser rico, nenhum de nós tem de sucumbir à armadilha de fazer do dinheiro, da riqueza e das posses materiais o seu ídolo. É-nos prometido poder divino para nos mantermos fiéis ao que sabemos ser correto. Isto é importante, porque a tentação para se obter riqueza e posses materiais tem levado muitas almas à ruína.

`Leia Mateus 6:24 e I João 2:15. Embora expresso de modo diferente, qual é o tema comum encontrado em ambos os textos?`

Infelizmente, o amor do mundo pode ser tão forte que as pessoas se endividam para – esperam elas – satisfazer esse amor. (Nunca funciona; veja Eclesiastes 4:8.) E porque a dívida é uma das redes de Satanás, que ele estende para apanhar as almas, faz todo o sentido que Deus queira ver os Seus filhos livres de dívidas. Ele deu conselhos, através da Bíblia e do dom profético, que nos conduzirão à liberdade financeira. 

`Leia o Salmo 50:14 e 15. Que atitude de vida deveria ter o povo de Deus? O que significa “paga... os teus votos”?`

Entramos como membros da nossa igreja com louvor e ação de graças ao nosso Deus, que nos criou e nos redimiu. No ponto 9 (de 13) dos votos batismais, é-nos perguntado: “Crê na organização da Igreja? É seu propósito adorar Deus e sustentar a Igreja através dos seus dízimos e das suas ofertas e pelo seu esforço e pela sua influência pessoais?” Como Adventistas do Sétimo Dia, todos nós dissemos “sim!”. Assim, este texto (Salmo 50:14 e 15) é uma promessa para aqueles que oferecem ação de graças a Deus e estão fielmente a pagar os seus votos.

`O que lhe dizem as suas escolhas sobre até que ponto lida bem com a atração do mundo? Por que razão trabalhar duramente para ganhar bem não é necessariamente o mesmo que fazer da riqueza ou do dinheiro um ídolo? Como podemos aprender a diferença?`