---
title:  Ser fiador e esquemas para enriquecer
date:   01/02/2023
---

A Bíblia é muito clara ao mostrar que Deus não quer que os Seus filhos fiquem responsáveis pelas obrigações de dívida de outros. No livro de Provérbios, o Senhor avisou-nos contra sermos fiadores – isto é, ser garante de outra pessoa.

`Leia Provérbios 6:1-5; 17:18; e 22:26. Qual é a mensagem aqui?`

A necessidade de fiador ocorre usualmente quando uma pessoa com pobre perspetiva de crédito procura um empréstimo de uma instituição financeira e não tem qualificações para o obter. O emprestador dirá à pessoa não qualificada que, se ela conseguir a cooperação de um amigo com boa perspetiva de crédito, para que ele seja cossignatário com ela, então o Banco concederá o empréstimo e terá o cossignatário como responsável, no caso de falha no pagamento. 

Por vezes, um amigo, que é membro de Igreja, virá ter consigo e poderá pedir-lhe para ser cossignatário. A sua resposta deve ser: “A Bíblia diz que nunca devo fazer isso.” Por favor, compreenda que a Bíblia nos encoraja a ajudarmos aqueles que necessitam de auxílio, mas não devemos ficar responsáveis pelas suas dívidas. 

Os pais são, por vezes, solicitados pelos seus jovens filhos para serem cossignatários num crédito para aquisição do seu primeiro carro. Ou filhos mais velhos podem pedir aos seus pais para serem cossignatários de um empréstimo para financiar um negócio. Aplica-se a mesma resposta. É apropriado ajudar outros, caso haja uma necessidade real, mas não ficar como fiador das dívidas deles. Estudos mostram que 75 por cento dos que são cossignatários acabam por ter de fazer eles o pagamento da dívida.

`Leia Provérbios 28:20 e I Timóteo 6:9 e 10. Qual é o aviso feito aqui?`

Os esquemas de enriquecimento rápido são outra armadilha financeira; é quase garantido que eles levarão à ruína financeira aqueles que são apanhados neles. Quando parece bom de mais para ser verdade, certamente é. Muitas pessoas são prejudicadas emocional e financeiramente. Uma tragédia adicional nestes planos desonestos é que, em muitos casos, os indivíduos têm, inicialmente, de pedir dinheiro emprestado para se envolverem neles. Muitas vidas e muitas famílias têm sido arruinadas por esquemas de enriquecimento rápido que acabam por enriquecer apenas os vigaristas que os concebem, às custas daqueles que caem na sua armadilha. Quando um amigo, ou mesmo um ente querido, tentar atraí-lo para um destes esquemas, corra. Não ande. Corra o mais rapidamente que puder!