---
title:  ചെങ്കടലിലൂടെ
date:   02/08/2025
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക

പുറപ്പാട് 12:31–36, യാക്കോബ് 2:17–20, പുറപ്പാട് 13:1–14:31, എബ്രായർ 11:22, പുറപ്പാട് 15:1–21, വെളിപ്പാട് 15:2–4.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “മോശെ ജനത്തോടു പറഞ്ഞു: ഭയപ്പെടേണ്ട. നിശ്ചലരായി നിന്നു യഹോവ ഇന്ന് നിങ്ങൾക്കു ചെയ്യുന്ന രക്ഷ കണ്ടുകൊൾവിൻ. ഇന്നു നിങ്ങൾ കാണുന്ന മിസ്രയീമ്യരെ നിങ്ങൾ വീണ്ടും കാണുകയില്ല. യഹോവ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യും; നിങ്ങൾ മിണ്ടാതിരിപ്പിൻ എന്നു പറഞ്ഞു. (പുറപ്പാട് 14:13, 14,

പുറപ്പാട് എന്നത് പഴയനിയമകാലത്തെ ദൈവജനത്തിന്റെ ഏറ്റവും നാടകീയവും മഹത്വപൂർണ്ണവുമായ അനുഭവമാണ്. ദൈവം എബ്രായരുടെ ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തി ഇസ്രായേല്യരെ വാഗ്ദത്ത ദേശത്തേക്ക് വിജയകരമായി കൊണ്ടുവന്നതിന്റെ ദിവ്യ മാതൃകയാണ് ഈ സംഭവം. ക്രിസ്തുവിലുള്ള രക്ഷയുടെയും വീണ്ടെടുപ്പിന്റെയും പ്രതീകം കൂടിയാണിത്.

മാനുഷിക വീക്ഷണകോണിൽ നിന്ന് നോക്കുമ്പോൾ, ഇസ്രായേൽ മക്കൾ നിരാശാജനകവും അസാധ്യവുമായ - അവർക്ക് സ്വയം രക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത- ഒരു സാഹചര്യത്തിലായിരുന്നു. അവർ വിടുവിക്കപ്പെടണമെങ്കിൽ, അത് ഒരു ദൈവിക പ്രവൃത്തിയിലൂടെ മാത്രമേ സാധ്യമാവൂ. നമ്മുടെ പാപത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും ഇതു തന്നെയാണ്: നമ്മളും ഒരു നിരാശാജനകമായ സാഹചര്യത്തിലാണ്. പുറപ്പാടിനേക്കാൾ നാടകീയമായ ഒന്ന് നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്. നമുക്ക് അത് ലഭിച്ചു: ക്രിസ്തുവിന്റെ കുരിശും, ക്രിസ്തു നമുക്കെല്ലാവർക്കും വേണ്ടി അവിടെ ചെയ്തതും.

പുറപ്പാട് 15-ൽ സന്തോഷപൂർവ്വം ആലപിച്ചിരിക്കുന്ന സങ്കീർത്തനങ്ങൾ അതിശയകരവും അവിശ്വസനീയവുമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ അടയാളങ്ങളും അത്ഭുതങ്ങളും അത്ഭുതകരമായ വീണ്ടെടുപ്പ് പ്രവൃത്തികളും അവയുടെ ഉച്ചസ്ഥായിയിലായിരുന്നു.

എന്നാൽ അവ ക്രിസ്തു ക്രൂശിൽ നമുക്കുവേണ്ടി ചെയ്ത കാര്യങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്താൻ പോലും അസാദ്ധ്യം, അവിടെ പുറപ്പാട് നാടകം വെറും ഒരു സൂചന മാത്രമായിരുന്നു.

ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ചു ഓഗസ്റ്റ് 9 ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Hebrews were encamped beside the sea, whose waters presented a seemingly impassable barrier before them, while on the south a rugged mountain obstructed their further progress. Suddenly they beheld in the distance the flashing armor and moving chariots betokening the advance guard of a great army. As the force drew nearer, the hosts of Egypt were seen in full pursuit. Terror filled the hearts of Israel. Some cried unto the Lord, but far the greater part hastened to Moses with their complaints: “Because there were no graves in Egypt, hast thou taken us away to die in the wilderness? wherefore hast thou dealt thus with us, to carry us forth out of Egypt? Is not this the word that we did tell thee in Egypt, saying, Let us alone, that we may serve the Egyptians? For it had been better for us to serve the Egyptians, than that we should die in the wilderness.”\
Moses was greatly troubled that his people should manifest so little faith in God, notwithstanding they had repeatedly witnessed the manifestation of His power in their behalf. How could they charge upon him the dangers and difficulties of their situation, when he had followed the express command of God? True, there was no possibility of deliverance unless God Himself should interpose for their release; but having been brought into this position in obedience to the divine direction, Moses felt no fear of the consequences. His calm and assuring reply to the people was, “Fear ye not, stand still, and see the salvation of the Lord, which He will show to you today: for the Egyptians whom ye have seen today, ye shall see them again no more forever. The Lord shall fight for you, and ye shall hold your peace.”\
It was not an easy thing to hold the hosts of Israel in waiting before the Lord. Lacking discipline and self-control, they became violent and unreasonable. They expected speedily to fall into the hands of their oppressors, and their wailings and lamentations were loud and deep. The wonderful pillar of cloud had been followed as the signal of God to go forward; but now they questioned among themselves if it might not foreshadow some great calamity; for had it not led them on the wrong side of the mountain, into an impassable way? Thus the angel of God appeared to their deluded minds as the harbinger of disaster.\
But now, as the Egyptian host approached them, expecting to make them an easy prey, the cloudy column rose majestically into the heavens, passed over the Israelites, and descended between them and the armies of Egypt. A wall of darkness interposed between the pursued and their pursuers. The Egyptians could no longer discern the camp of the Hebrews, and were forced to halt. But as the darkness of night deepened, the wall of cloud became a great light to the Hebrews, flooding the entire encampment with the radiance of day.—Patriarchs and Prophets, pp. 283, 284.