---
title:  പോയി ദൈവത്തെ ആരാധിക്കുക
date:   03/08/2025
---

പെസഹാ രാത്രിയിൽ, രക്തത്താൽ മൂടപ്പെടാത്തവരുടെ മേൽ ദിവ്യ ന്യായവിധി വന്നു (പുറ. 12:1–12). സ്ഥാനം, വിദ്യാഭ്യാസം, സാമൂഹിക പദവി അല്ലെങ്കിൽ ലിംഗഭേദം ആദിയായവ ആരെയും രക്ഷിച്ചില്ല. ഫറവോൻ മുതൽ അടിമകൾ വരെയുള്ള എല്ലാ കുടുംബങ്ങളെയും, മൃഗങ്ങളുടെ കടിഞ്ഞൂലുകളെ പോലും ശിക്ഷിച്ചു. മിസ്രേമ്യരുടെ അഹങ്കാരം മുഴുവൻ പൊടിയിലായി.

`പുറപ്പാട് 12:31–36 വായിക്കുക. ഫറവോൻ അവരെയെല്ലാം പോകാൻ അനുവദിച്ചെങ്കിലും, അവൻ “എന്നെയും അനുഗ്രഹിക്കണമേ.” എന്ന വിചിത്രമായ അഭ്യർത്ഥന നടത്തിയത് എന്തുകൊണ്ട്? എബ്രായരോട് പോയി ആരാധിക്കാൻ പറഞ്ഞ ഫറവോൻ “എന്നെയും അനുഗ്രഹിക്കണമേ.” എന്ന ഈ അപേക്ഷ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നത് എത്ര രസകരമാണ്! തന്റെ ജനത്തിനിടയിൽ ഭൂമിയിൽ ഒരു “ദൈവ”മായ മിസ്രേമ്യ രാജാവ് എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചോദിക്കുന്നത്? എബ്രായ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തി ഒടുവിൽ അവൻ മനസ്സിലാക്കുകയും അതിൽ നിന്ന് പ്രയോജനം നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതായി തോന്നുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ദൈവം അവനെ എങ്ങനെ അനുഗ്രഹിക്കും?`

അവൻ മത്സരത്തിലും, ശാഠ്യത്തിലും, പാപത്തിലും, അഹങ്കാരത്തിലും ആണ്ടു കിടന്നവനല്ലേ? തീർച്ചയായും, അവൻ ഒടുവിൽ സമ്മതം നൽകി, പക്ഷേ അത് യഹോവയുടെ ഇഷ്ടത്തിന് കീഴടങ്ങിയതു കൊണ്ടല്ല. പകരം, അത് പരാജയത്തിൽ നിന്നായിരുന്നു. അവൻ പശ്ചാത്തപിച്ചില്ല - അവന്റെ പിൽക്കാല പ്രവർത്തനങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതുപോലെ. തന്റെ രാജ്യത്തെ നശിപ്പിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന നാശം തടയാൻ അവൻ ആഗ്രഹിച്ചു.

ഫറവോൻ അപമാനിതനായി. ഏറ്റവും മോശമായ ബാധയിൽ നിന്നുള്ള ദാരുണമായ സാഹചര്യങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്ത്, ഇസ്രായേലിന് മിസ്രേയിമ് വിടാൻ അവൻ അനുമതി നൽകുന്നു. മുൻകാലങ്ങളിലെല്ലാം അവൻ നൽകാൻ വിസമ്മതിച്ചത്, അവന്റെ പ്രവൃത്തികൾ തന്റെ ജനതയ്ക്ക് വരുത്തിവച്ച കഷ്ടപ്പാടുകൾ പരിഗണിക്കാത്ത, അവൻ ഇപ്പോൾ അനുവദിക്കുന്നു. എബ്രായർ പോകാൻ മിസ്രേമ്യ ജനതയും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവർ പറഞ്ഞതുപോലെ, ദയവായി പോകുക, അല്ലെങ്കിൽ "ഞങ്ങളെല്ലാവരും മരിച്ചുപോകും." അത് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ.

അതേസമയം, ഇസ്രായേല്യർ മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് വെറും കൈയോടെ പോകാതിരിക്കാനും, ഒടുവിൽ പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും കൂടുതൽ കാലം യാത്രയിലായിരിക്കാനും അവർക്ക് ആവശ്യമായ സാധനങ്ങൾ നൽകാനും ദൈവം ഒരുക്കം ചെയ്തു. മിസ്രേമ്യർ ജൂതന്മാർക്ക് വിലയേറിയ വസ്തുക്കൾ നൽകിയത് അവർ വേഗത്തിൽ ദേശം വിട്ടു പോകുന്നതിനു വേണ്ടിയാണ്, പക്ഷേ, വിലയേറിയ ആ വസ്തുക്കൾ നൂറ്റാണ്ടുകളായി ഇസ്രായേല്യർക്ക് നിഷേധിക്കപ്പെട്ട അടിമവേലകൂലി ആയിരുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ, എബ്രായരെ അവരുടെ ദേശത്തുനിന്ന് പുറത്താക്കുന്നതിനു മിസ്രേമ്യർ നൽകിയ വില വളരെ തുച്ഛമായിരുന്നു.

`നമ്മുടെ പ്രവൃത്തികൾ തെറ്റായിരുന്നതു കൊണ്ടല്ല, മറിച്ച് അവയുടെ അനന്തരഫലങ്ങൾ ഭയന്ന് മാത്രം നാം എത്ര തവണ “മാനസാന്തരപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്”? അത് യഥാർത്ഥ അനുതാപമല്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്? ഒരു അർത്ഥത്തിൽ, ചുരുങ്ങിയ സമയത്തേക്കെങ്കിലും “രക്ഷപ്പെടാൻ” കഴിയുന്ന പാപങ്ങളെക്കുറിച്ചു ഖേദിക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In one of the most beautiful and comforting passages of Isaiah’s prophecy, reference is made to the pillar of cloud and of fire to represent God’s care for His people in the great final struggle with the powers of evil: “The Lord will create upon every dwelling place of Mount Zion, and upon her assemblies, a cloud and smoke by day, and the shining of a flaming fire by night: for above all the glory shall be a covering. And there shall be a tabernacle for a shadow in the daytime from the heat, and for a place of refuge, and for a covert from storm and from rain.” Isaiah 4:5, 6, margin.\
Across a dreary, desertlike expanse they journeyed. Already they began to wonder whither their course would lead; they were becoming weary with the toilsome way, and in some hearts began to arise a fear of pursuit by the Egyptians. But the cloud went forward, and they followed. And now the Lord directed Moses to turn aside into a rocky defile, and encamp beside the sea. It was revealed to him that Pharaoh would pursue them, but that God would be honored in their deliverance.\
In Egypt the report was spread that the children of Israel, instead of tarrying to worship in the desert, were pressing on toward the Red Sea. Pharaoh’s counselors declared to the king that their bondmen had fled, never to return. The people deplored their folly in attributing the death of the first-born to the power of God. Their great men, recovering from their fears, accounted for the plagues as the result of natural causes. “Why have we done this, that we have let Israel go from serving us?” was the bitter cry.—Patriarchs and Prophets, p. 283.

When light from God, strong and convincing, came to make known the great I AM, Pharaoh was compelled to yield. But as soon as the pressure was removed, his unbelief returned and counteracted the great light God had given. When he refused the evidence of the first miracle, he sowed the seed of infidelity, which, left to its natural course, produced a harvest after its own kind. Afterward the king would not be convinced by any working of God’s power. The monarch hardened his heart, and went on from one step to another of unbelief, until throughout the vast realm of Egypt the firstborn, the pride of every household, had been laid low. After this he hurried with his army after Israel. He sought to bring back a people delivered by the arm of Omnipotence. But he was fighting against a Power greater than any human power, and with his host he perished in the waters of the Red Sea.—Christ Triumphant, p. 103.