---
title:  ചെങ്കടൽ കടക്കൽ
date:   05/08/2025
---

`പുറപ്പാട് 13:17–14:12 വായിക്കുക. ഇസ്രായേല്യർ മിസ്രെയ്മ് വിട്ടപ്പോൾ ദൈവം അവരെ നയിച്ചത് എങ്ങനെ? തുടർന്ന് എന്തു സംഭവിച്ചു?`

മോശെയ്ക്ക് ദൈവം നൽകിയ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിച്ചുകൊണ്ട്, ഇസ്രായേല്യർ മിസ്രേയിമ് വിട്ടത് ഒരു സുസംഘടിത സൈന്യവുമായിട്ടാണ്. എബ്രായ പദങ്ങളായ ‘ത്സാബ’യും ‘മഖാനെ’യും ആ വിവരണത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു, അതായത്, “സൈന്യം,” “വിഭാഗം,” “പാളയം,” “സൈന്യങ്ങൾ” (പുറപ്പാട് 6:26; പുറപ്പാട് 7:4; പുറപ്പാട് 12:17, 41, 51; പുറപ്പാട് 14:19, 20; പുറപ്പാട് 13:18 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). പിന്നീട് ബിലെയാം മോവാബിന്റെ കുന്നുകളിൽ നിന്ന് ഇസ്രായേൽ, “ഗോത്രം ഗോത്രമായി പാളയമിറങ്ങിയിരിക്കുന്നതായി” കണ്ടു (സംഖ്യാ. 24:2).

അതേസമയം, “മോശെ യോസേഫിന്റെ അസ്ഥികളും കൊണ്ടുപോയി” (പുറ. 13:19). വാക്യത്തിലെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു വിശദാംശമാണിത്, ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദാനങ്ങളിലുള്ള യോസേഫിന്റെ വിശ്വാസ നിവൃത്തിയെ ഇത് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. മിസ്രേയമിന്റെ മഹത്വത്തിലും പദവികളിലും ജീവിച്ചെതെങ്കിലും യോസേഫിന് ഒരിക്കലും വാഗ്ദത്ത ദേശത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെട്ടില്ല. തന്റെ അസ്ഥികൾ കനാൻ ദേശത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകണമെന്ന് അവൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു (ഉല്പ. 50:24, 25). യഹോവ, താൻ സത്യം ചെയ്തതുപോലെ മിസ്രേയിമ് സന്ദർശിച്ച് ഇസ്രായേലിനെ കനാൻ ദേശത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരുമെന്ന് അവൻ വിശ്വസിച്ചു (എബ്രാ. 11:22). ഇസ്രായേൽ കനാനിൽ എത്തിയപ്പോൾ, യോസേഫിന്റെ അസ്ഥികൾ “ശേഖേമിൽ അടക്കം ചെയ്തു” (യോശു. 24:32).

മേഘസ്തംഭവും അഗ്നിസ്തംഭവും തന്റെ ജനത്തിനിടയിൽ ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിന്റെ ദൃശ്യമായ അടയാളങ്ങളായിരുന്നു. കർത്താവ് അവിടെ വസിക്കുകയും മേഘത്തിൽ നിന്ന് സംസാരിക്കുകയും ചെയ്തു (പുറ. 14:24; സംഖ്യ. 12:5, 6).

അതേസമയം, ഫറവോൻ തന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. അവൻ മാനസാന്തരപ്പെട്ടില്ല, അവൻ ഒരിക്കലും യഥാർത്ഥത്തിൽ പശ്ചാത്തപിച്ചിട്ടില്ല. തന്നെ അനുഗ്രഹിക്കണമെന്ന് ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിക്കുന്നത് ഒരു പ്രഹസനമായിരുന്നു, ഒരുപക്ഷേ അവന്റെ സ്വന്തം ഹൃദയത്തിലെ ഒരു വഞ്ചനയായിരുന്നു. അവൻ തന്റെ സൈന്യത്തെ ശേഖരിച്ചു, അവർ രക്ഷപ്പെട്ട അടിമകളെ പിന്തുടർന്നു. ഈ മനുഷ്യൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ പാപത്താൽ എത്രമാത്രം അന്ധനായിരുന്നു. ഫറവോന്റെ സൈന്യം വരുന്നത് ആളുകൾ കണ്ടപ്പോൾ, അവർ വികാരങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ഒന്നിലധികം തവണ അത് പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന വാക്കുകൾ പറയുകയും ചെയ്തു: “ ‘മിസ്രയീമിൽ ശവക്കുഴികളില്ലാഞ്ഞിട്ടാണോ, മരുഭൂമിയിൽ മരിക്കാൻ ഞങ്ങളെ കൊണ്ടു വന്നത്? ഞങ്ങളെ മിസ്രയീമിൽ നിന്ന് പുറത്തു കൊണ്ടുവരാൻ നീ ഞങ്ങളോട് ഇങ്ങനെ പെരുമാറിയത് എന്തിന്?’ ” (പുറ. 14:11).

അതായത്, ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയുടെ നാടകീയമായ പ്രകടനങ്ങൾ, ആദ്യജാത പുത്രന്മാരെ ഒഴിവാക്കിയത് ഉൾപ്പെടെ, ആളുകൾ ഇപ്പോഴും അതിശയിപ്പിക്കുന്ന വിശ്വാസക്കുറവ് പ്രകടിപ്പിച്ചു.

`നിങ്ങൾ അവസാനമായി ഒരു ഭയാനകമായ സാഹചര്യത്തെ നേരിട്ടതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. നിങ്ങളുടെ ആദ്യ പ്രതികരണം എന്തായിരുന്നു: ദൈവത്തിലുള്ള വിശ്വാസമോ അതോ വിശ്വാസക്കുറവോ? അടുത്ത തവണ മറ്റൊന്ന് വരുമ്പോൾ (അത് വരും) നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന എന്ത് പാഠങ്ങളാണ് ആ സാഹചര്യത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ പഠിക്കേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The psalmist, describing the passage of the sea by Israel, sang, “Thy way was in the sea, and Thy paths in the great waters, and Thy footsteps were not known. Thou leddest Thy people like a flock, by the hand of Moses and Aaron.” Psalm 77:19, 20, R.V. As Moses stretched out his rod the waters parted, and Israel went into the midst of the sea, upon dry ground, while the waters stood like a wall upon each side. The light from God’s pillar of fire shone upon the foam-capped billows, and lighted the road that was cut like a mighty furrow through the waters of the sea, and was lost in the obscurity of the farther shore.\
“The Egyptians pursued, and went in after them to the midst of the sea, even all Pharaoh’s horses, his chariots, and his horsemen. And it came to pass, that in the morning watch the Lord looked unto the host of the Egyptians through the pillar of fire and of the cloud, and troubled the host of the Egyptians.” The mysterious cloud changed to a pillar of fire before their astonished eyes. The thunders pealed and the lightnings flashed. “The clouds poured out water; the skies sent out a sound: Thine arrows also went abroad. The voice of Thy thunder was in the whirlwind; the lightning lightened the world: the earth trembled and shook.” Psalm 77:17, 18, R.V.\
The Egyptians were seized with confusion and dismay. Amid the wrath of the elements, in which they heard the voice of an angry God, they endeavored to retrace their steps and flee to the shore they had quitted. But Moses stretched out his rod, and the piled-up waters, hissing, roaring, and eager for their prey, rushed together and swallowed the Egyptian army in their black depths.—Patriarchs and Prophets, p. 287.

God brought his chosen people out of Egypt with mighty signs and wonders. He laid the land desolate by plagues, and slew the firstborn of the Egyptians in order to bring deliverance to his people. He opened to them a path through the Red Sea, and in the pillar of cloud and fire he stood as a wall of protection between his people and Pharaoh, who with his armies, chariots, and horsemen came in pursuit of Israel. At the word of command the Red Sea rolled upon the hosts of the Egyptians, while Israel sang songs of triumph and praise.—“The Time of Thy Visitation,” Signs of the Times, February 27, 1896, par. 2.