---
title:  മോശയുടെയും മിരിയാമിന്റെയും ഗീതം
date:   07/08/2025
---

മിസ്രേയീം സൈന്യം മുഴുവൻ അട്ടിമറിക്കപ്പെട്ടു; ഫറവോൻ ഉൾപ്പെടെ ആരും അതിജീവിച്ചില്ല (സങ്കീ. 136:15 കാണുക). മിസ്രേമ്യർക്ക് ഇത് ഒരു അത്ഭുതകരമായ പരാജയവും ദൈവജനത്തിന് ഒരു സമ്പൂർണ്ണ വിജയവുമായിരുന്നു. അവരുടെ ചരിത്രത്തിലുടനീളം, ഇന്നുവരെയും, യഹൂദന്മാർ ഈ കഥ ആവർത്തിച്ചു പറയുന്നതിൽ അതിശയിക്കാനില്ല.

`പുറപ്പാട് 15:1–21 വായിക്കുക. മോശയുടെ ഗാനത്തിന്റെ ഉള്ളടക്കം എന്താണ്?`

തന്റെ ജനത്തെ എതിർത്തവരെ പരാജയപ്പെടുത്തിയ ശക്തനായ യോദ്ധാവാണ് ദൈവം. ഈ ഗാനം ദൈവമായ കർത്താവിനെ സ്തുതിക്കുന്നു. ദൈവമായ കർത്താവ് തന്റെ ശക്തിയും ഗാനവും രക്ഷയുമാണെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞുകൊണ്ട് മോശ വ്യക്തിപരമായി ഈ വിഷയത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. അവനെപ്പോലെ ആരുമില്ല, “‘വിശുദ്ധിയിൽ മഹത്വമുള്ളവൻ, മഹത്വത്തിൽ ഭയങ്കരൻ, അത്ഭുതങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നവൻ’” (പുറപ്പാട് 15:11).

മോശയുടെ ഗാനം ദൈവത്തെക്കുറിച്ചാണ്, അവിടുന്ന് ആരാണെന്നും എന്തുചെയ്യുന്നുവെന്നും മോശ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു. തന്റെ ജനത്തിനായുള്ള അവിടുത്തെ മികച്ച പ്രവൃത്തിക്ക് കർത്താവിനെ ഉയർത്തുകയും സ്തുതിക്കുകയും പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ നന്മയുടെ സ്വാഭാവിക ഫലങ്ങളാണ് നന്ദിയും ആരാധനയും. അവിടുത്തെ സ്നേഹം ആസ്വദിക്കുക എന്നുള്ളത് ഊർജ്ജസ്വലമായ ഒരു ആത്മീയ ജീവിതത്തിന്റെ മുൻവ്യവസ്ഥയാണ്. പ്രത്യേകിച്ചും ദൈവത്തിന്റെ അചഞ്ചലമായ സ്നേഹം ഊന്നിപ്പറയുകയും മഹത്വപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു, കാരണം അവിടുന്ന് വീണ്ടെടുത്തവരെ അവിടുന്ന് നയിക്കും, അവരെ വിശുദ്ധ വാസസ്ഥലത്തേക്ക് നയിക്കും. ദൈവം തന്റെ അവകാശത്തിന്റെ പർവതത്തിൽ വിശുദ്ധമന്ദിരം സ്ഥാപിക്കുമെന്ന് മോശ പ്രവചിക്കുന്നു (പുറപ്പാട് 15:17).

വെളിപ്പാട് 15:2-4 ൽ, വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ടവർ മോശയുടെ പാട്ടും കുഞ്ഞാടിന്റെ പാട്ടും പാടും. ഇത് എങ്ങനെയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുമോ?

`ദൈവം നീതിമാനാണെങ്കിൽ, മരണാനന്തര ജീവിതം ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് ഇമ്മാനുവൽ കാന്റ് പറഞ്ഞു. ആ പ്രസ്താവന ഇത്ര സത്യമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഇത്രയും കാലം ഇവിടെ കാണാത്ത നീതി ഒരു ദിവസം വരുമെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും? ആ പ്രത്യാശയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ആശ്വാസം കണ്ടെത്താനാകും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

As morning broke it revealed to the multitudes of Israel all that remained of their mighty foes—the mail-clad bodies cast upon the shore. From the most terrible peril, one night had brought complete deliverance. That vast, helpless throng—bondmen unused to battle, women, children, and cattle, with the sea before them, and the mighty armies of Egypt pressing behind—had seen their path opened through the waters and their enemies overwhelmed in the moment of expected triumph. Jehovah alone had brought them deliver­ance, and to Him their hearts were turned in gratitude and faith. Their emotion found utterance in songs of praise. The Spirit of God rested upon Moses, and he led the people in a triumphant anthem of thanks­giving, the earliest and one of the most sublime that are known to man.\
“I will sing unto Jehovah, for He hath triumphed gloriously;\
The horse and his rider hath He thrown into the sea.”—Patriarchs and Prophets, pp. 287, 288.

The Spirit of God rested upon Moses, and he led the people in a triumphant anthem of thanksgiving, the earliest and one of the most sublime that are known to man. . . .\
That song does not belong to the Jewish people alone. It points forward to the destruction of all the foes of righteousness and the final victory of the Israel of God. The prophet of Patmos beholds the white-robed multitude that have “gotten the victory,” standing on the “sea of glass mingled with fire,” having “the harps of God. And they sing the song of Moses, the servant of God, and the song of the Lamb” (Revelation 15:2, 3). . . .\
In freeing our souls from the bondage of sin, God has wrought for us a deliverance greater than that of the Hebrews at the Red Sea. Like the Hebrew host, we should praise the Lord with heart and soul and voice for His “wonderful works to the children of men.” Those who dwell upon God’s great mercies, and are not unmindful of His lesser gifts, will put on the girdle of gladness and make melody in their hearts to the Lord. The daily blessings that we receive from the hand of God, and above all else the death of Jesus to bring happiness and heaven within our reach, should be a theme for constant gratitude.—Conflict and Courage, p. 93.

The Egyptians dared to venture in the path God had prepared for his people, and angels of God went through their host and removed their chariot-wheels. They were plagued. Their progress was very slow, and they began to be troubled. They remembered the judgments the God of the Hebrews had brought upon them in Egypt, to compel them to let Israel go, and they thought that God might deliver them all into the hands of the Israelites. They decided that God was fighting for the Israelites, and they were terribly afraid, and were turning about to flee from them, when “the Lord said unto Moses, Stretch out thine hand over the sea, that the waters may come again upon the Egyptians, upon their chariots, and upon their horsemen. And Moses stretched forth his hand over the sea, and the sea returned to his strength when the morning appeared, and the Egyptians fled against it; and the Lord overthrew the Egyptians in the midst of the sea. And the waters returned, and covered the chariots, and the horsemen, and all the host of Pharaoh that came into the sea after them. There remained not so much as one of them. But the children of Israel walked upon dry land in the midst of the sea; and the waters were a wall unto them on their right hand, and on their left. Thus the Lord saved Israel that day out of the hand of the Egyptians, and Israel saw the Egyptians dead upon the sea-shore. And Israel saw that great work which the Lord did upon the Egyptians, and the people feared the Lord, and believed the Lord, and his servant Moses.”\
As the Hebrews witnessed the marvelous work of God in the destruction of the Egyptians, they united in an inspired song of lofty eloquence, and grateful praise. Miriam, the sister of Moses, a prophetess, led the women in music.—Spiritual Gifts, vol. 3, pp. 235, 236.