---
title:  Иисус молится за Себя
date:  14/10/2018
---

Первосвященническая молитва Христа делится на три части. Сначала Иисус молится за Себя (см. Ин. 17:1–5), затем за Своих учеников (см. Ин. 17:6–19) и, наконец, за тех, кто позже уверует в Него (см. Ин. 17:20–26).

`Прочитайте Ин. 17:1–5. В чем суть молитвы Христа и что она значит для нас?`

Сначала Иисус помолился за Себя. Ранее в Евангелии от Иоанна Иисус отмечал, что Его час еще не настал (см. Ин. 2:4; 7:30; 8:20). Но теперь Он знал, что час Его жертвы приблизился. Наступал час драматического завершения Его земной жизни, и Он нуждался в силе, чтобы завершить Свою миссию. Это был подходящий момент для молитвы.

Иисус прославит Своего Отца, исполнив Его волю, даже если нужно будет вынести крест. В том, что Иисус принял крест, не было проявления фатализма; скорее, Он так распорядился властью, которую дал Ему Отец. Он умер не смертью мученика, но охотно прославил Своего Отца, выполнив миссию, ради которой пришел на землю: умереть на кресте в качестве Жертвы за грехи мира.

`Что такое вечная жизнь, согласно Ин. 17:3? Что значит знать Бога?`

Прежде всего Иисус говорит нам, что вечная жизнь заключается в нашем личном познании Бога. Это не спасение делами или знаниями, а, скорее, опыт познания Господа благодаря тому, что Иисус сделал для нас на кресте. Это познание становится реальным благодаря личным отношениям с Отцом. Люди склонны ограничивать знание фактами и деталями, но здесь Иисус призывает к более глубокому и содержательному опыту — личным отношениям с Богом. Целью Первого пришествия Иисуса было также направить человечество в его поисках более значимого и спасительного познания Бога и единства друг с другом, к которому приводит это познание.

`В чем разница между знанием о Боге и личным знанием Бога? Что помогло вам познать Бога?`