---
title:  Иисус молится за Своих учеников
date:  15/10/2018
---

`Прочитайте Ин. 17:9–19. О чем конкретно просит Иисус в молитве за Своих учеников?`

Затем Иисус молится за Своих учеников, которым грозит серьезная опасность потерять веру в Него в предстоящие дни, когда Его физически не будет с ними. Тем самым Он передает Своему Отцу заботу о них.

Молитва Иисуса — о защите учеников в мире. Иисус не молится за мир, потому что знает, что мир не живет по воле Отца (см. 1 Ин. 5:19). Но поскольку мир — это место, где ученики будут выполнять свое служение, Иисус молится, чтобы они были сохранены от зла в мире. Иисус беспокоится за весь мир, ведь Он пришел спасти его. Но распространение Евангелия напрямую связано со свидетельством тех, кто идет и проповедует Благую весть. Вот почему Иисус должен ходатайствовать за них, чтобы зло не одолело их (см. Мф. 6:13).

Один ученик, однако, был поражен злом. Ранее в тот же вечер Иисус упомянул, что один из них решил предать Его (см. Ин. 13:18–30). Хотя Иисус указывает на тот факт, что Писание предсказало предательство Иуды (см. Пс. 40:10), Иуда не был жертвой судьбы. Во время Тайной вечери Иисус продемонстрировал ему знак любви и дружбы (см. Ин. 13:26–30). «Во время Пасхальной Вечери Иисус проявил Свою Божественность, показав, что знает предательский замысел Иуды. Он послужил Иуде с той же нежностью, что и остальным ученикам. Но и этот последний призыв любви остался безответным» (Э. Уайт. Желание веков, с. 720).

Зная, что зависть и ревность могут разделить учеников, как это случалось ранее, Иисус молится за их единство. «Отче Святой! соблюди их во имя Твое, тех, которых Ты Мне дал, чтобы они были едино, как и Мы» (Ин. 17:11). Такое единство не может быть достигнуто человеческими усилиями. Оно может быть исключительно результатом и даром Божественной благодати. Их единство обусловлено единством Отца и Сына, и это единство станет непременным условием эффективного служения в будущем.

Для служения также необходимо освящение, или посвященность истине. Действие Божьей благодати в сердцах учеников преобразило их. Но если им предстояло свидетельствовать о Божьей истине, эта истина должна была изменить и их.

`Что значит быть «не от мира»? Что в нас и нашем образе жизни делает нас «не от этого мира»?`