---
title:  Единство среди христиан
date:  17/10/2018
---

`Прочитайте Мк. 9:38–41 и Ин. 10:16. Кто является истинным последователем Иисуса, согласно ответу Иисуса апостолу Иоанну?`

Адвентисты седьмого дня склонны понимать молитву Иисуса в Ин. 17 как прямой призыв к единству своей церковной деноминации. Мы должны быть едины как церковь, чтобы выполнить нашу миссию, чтобы возвестить Трехангельскую весть миру. С этим все понятно.

Но как насчет единства с другими христианами? Как мы должны относиться к ним в свете того, о чем молился Иисус?

Несомненно, мы верим, что у Бога есть верные люди и в других церквах. Кроме того, в Библии ясно сказано, что у Бога есть верные дети даже в Вавилоне: «Выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее» (Откр. 18:4).

В то же время из книги Откровение мы знаем о великом отступничестве среди тех, кто исповедует имя Христа. Мы также знаем, что в последние дни многие ложные христианские течения объединятся друг с другом и с государством, чтобы начать преследование (см. Откр. 13:1–17). Поэтому адвентисты всегда проявляют осторожность, когда звучат призывы к единству с другими церквами, и не участвуют в экуменическом движении.

Как же тогда мы должны относиться к другим конфессиям? Относительно совместного служения Церкви адвентистов седьмого дня с другими христианами Эллен Уайт написала следующее: «Когда человек полностью покорит свою волю Богу, Святой Дух будет влиять на сердца людей, которым он служит. Мне было показано, что мы не должны сторониться активисток этого союза [Женского союза за христианское воздержание]. Объединяясь с ними ради пропаганды полного воздержания от спиртного, мы не должны приносить в жертву свои убеждения относительно соблюдения седьмого дня, но можем выказать им свое одобрение в отношении позиции, занимаемой ими по вопросу воздержания. Открыв дверь и пригласив их к сотрудничеству с нами в этой сфере, мы сможем получить их помощь, а они смогут услышать от нас новые истины, которые Дух Святой желает запечатлеть в их сердцах» (Служение благотворительности, с. 163).

Говоря о конкретной ситуации, имевшей место в ее время, Эллен Уайт излагает принципы совместного служения с другими христианами, которых мы можем придерживаться и сейчас.

Во-первых, мы можем сотрудничать с ними в социальной сфере. Во-вторых, если мы объединяемся с ними, мы должны делать это таким образом, чтобы не скомпрометировать наши доктрины и принципы. В-третьих, мы можем и должны использовать это «единство», чтобы поделиться с другими драгоценными истинами, которыми мы благословлены.