---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/10/2018
---

Э. Уайт. Великая борьба, глава «Незыблемость Закона Божьего», с. 443–446.

«Хотя Церковь адвентистов седьмого дня — всемирная церковь со многими местными общинами, адвентисты не утверждают, что являются Вселенской церковью Христа. Вселенская церковь выходит за рамки любой деноминации. Она является одновременно видимой и невидимой, поскольку состоит из тех, кто верит в Иисуса и следует за Ним. Этот специфический богословский вопрос обостряется, если принять во внимание отступничество в христианской среде, о котором говорится в книге Откровение. Чистая церковь из Откр. 12 противопоставляется «блуднице» из Откр. 17, или великому городу Вавилону, который в свою очередь противопоставляется невесте Агнца, святому городу или Новому Иерусалиму в Откр. 21 и 22. В первом столетии Вселенская церковь относительно хорошо просматривается. Гораздо труднее ее увидеть, например, во времена Средневековья.

Поэтому адвентисты не ограничивают понятие истинной Божьей церкви своей деноминацией и не распространяют его автоматически на другие христианские церкви. Божья истинная церковь состоит из тех людей, которые истинно верят в Него. Бог их знает. С другой стороны, адвентисты отождествляют себя с особым видимым Божьим Остатком последнего времени из Откр. 12:17 и Откр. 12–14. Этот Остаток имеет как локальный, так и вселенский характер (см. Откр. 2:24 и 12:17)» (Ekkehardt Mueller. “The Universality of the Church in the New Testament,” in Ángel Manuel Rodríguez, ed., and Message, Mission, and Unity of the Church, p. 37).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Почему исполнение молитвы Иисуса из Ин. 17 так важно для нашей церкви? Что молитва Иисуса о единстве церкви первого столетия говорит о Его желании относительно нашей церкви сегодня?`

`2.	Сотрудничает ли ваша местная церковь в каких-то вопросах с другими христианскими конфессиями? Насколько хорошо это удается? Как мы можем при необходимости сотрудничать с ними, не компрометируя ни одну из доверенных нам истин?`

`3.	О чем говорит следующее утверждение? Как можно достичь этого в церкви? «Если бы дети Божьи приняли свет, сияющий им со страниц Слова Божьего, они достигли бы того единства, о котором молился Христос и о котором писал апостол: „Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение“ (Еф. 4:3–5)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 379).`

Первосвященническая молитва Иисуса в Ин. 17 — напоминание о том, что для Иисуса по-прежнему важно церковное единство. Его молитва должна стать нашей молитвой, и мы должны искать способы укрепить нашу веру в Божье Слово. Наши отношения, в том числе и с другими христианами, должна отличать любовь друг к другу, какими бы ни были наши различия в богословских вопросах.