---
title: Комментарий для Учителей. Урок 3
date: 19/10/2018
---

**Основные стихи:** Ин. 17:20, 21.

**Задачи учителя:**

1. **Понять** переживание Иисуса о том, чтобы Его последователи были едины.
2. **Ощутить** важность единства и для церкви, и для её миссии.
3. **Действовать**, стремясь правильно представлять Божий характер любви и единства перед миром, окружающим нас.

**План урока:**

**I. Повеление сохранять единство.**

1. Какое отношение к единству имеют природа и характер Бога?
2. Молитва о единстве возосится вместе с несколькими другими ходатайственными просьбами за последователей Иисуса. Как эти просьбы связаны друг с другом и с чем пришлось столкнуться первым христианам после смерти Иисуса?
3. Почему Иисуса настолько беспокоило, чтобы между Его последователями было единство?

**II. Единство, необходимое для миссии.**

1. В каких конкретных случаях разобщенность среди последователей Иисуса оказывает влияние на миссию церкви?
2. Что разделение в церкви говорит о природе и характере Бога?

**III. Проявляя любовь и уважение.**

1. Каким представляют Бога миру ваши нынешние отношения с братьями и сестрами в церкви?
2. Что препятствует правильному представлению Божьего характера?
3. Какие шаги вам необходимо предпринять, чтобы верно отображать характер Бога?

**Заключение:**

> Молитва Спасителя в Ин. 17 говорит об огромном желании Иисуса, чтобы Его последователи правильно представляли природу и характер Бога перед миром. Единство цели у Отца и Сына означает, что христианское единство необходимо для ее достижения.

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - "МОТИВИРУЙТЕ!"

ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ: Ин. 17:20, 21.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**

> Последователи Иисуса призваны являть любовь и характер Бога этому миру посредством единства друг с другом.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Обратите внимание на то, что, когда мы становимся христианами, окружающие начинают судить о христианстве и Божьем характере, основываясь на нашем взаимодействии с другими людьми. И это происходит независимо от того, знаем мы о своем влиянии или нет.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Переехав в США для получения последипломного образования, я невольно стал представителем своей страны. Слушая мою речь, люди говорили, что мой акцент дает представление об акценте всех новозеландцев. Они утверждали, что мой стиль одежды отображал современную моду Новой Зеландии. Все мои слова, действия и даже предпочтения в еде тщательно изучались и приводили к выводу, что все это в точности указывало на мое происхождение. Во многих случаях предположения окружающих людей оказывались правильными. Но были случаи, когда они ошибались.

Каждый христианин призван быть представителем Бога. Наш образ мышления и наше поведение влияют на понимание Божьего характера другими людьми. Совершаемые нами эгоистичные действия, вызывающие дисгармонию, приводят к тому, что мир воспринимает Бога бессильным и способствующим разделению. Но проявляя единство между собою и любовь друг к другу, мы показываем истинный характер Бога.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. В каких случаях вам приходилось быть невольным представителем чего-либо или кого-либо?
2. Какое создавалось у других людей впечатление о человеке, стране или виде спорта, которых вы представляли?
3. Удавалось ли вам произвести лучшее впечатление, когда вы были выбраны представителем? Объясните свой ответ.

## ШАГ 2 - "ИССЛЕДУЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

В данном разделе мы сосредоточим внимание на вопросе об отношениях, изучая молитву Иисуса, записанную в Ин. 17.

### БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

Отрывок, предшествующий продолжительной молитве Христа в Ин. 17, некоторые богословы называют типичным прощальным обращением. Содержание этой молитвы указывает на то, что она была предназначена как вдохновение для учеников, которые вскоре должны были столкнуться с трудностями самостоятельно, без физического присутствия Иисуса.

**I. СУТЬ ОТНОШЕНИЙ.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИН. 17:2-3, 20-23).

В самом центре молитвы Ин. 17 говорится об отношениях между Отцом и Сыном. Это отношения, основанные на совершенной любви и единстве и существовавшие «прежде основания мира» (Ин. 17:24). Отец здесь представлен как «единый истинный Бог» (Ин. 17:3), «Отче Святой» (Ин. 17:11) и «Отче праведный» (Ин. 17:25). Эти имена описывают как Его характер, так и Его праведные действия. Иисус представлен в этой молитве как Христос (см. Ин. 17:3), Сын (см. Ин. 17:1) и посланный Богом (см. Ин. 17:3), Который творит то, что говорит Отец.

Отношения между Отцом и Сыном являются основой и примером отношений, которых Иисус ожидает от Своих последователей. В словах Иисуса о вечной жизни также показаны Его отношения с Отцом. Обретение нами вечной жизни зависит от познания Отца и Сына. Однако следует отметить, что важно не одно лишь знание об Их существовании. Уточнение о том, что человек должен знать Отца — «единого истинного Бога» и что Сын был послан Отцом, говорит о следующем: для вечной жизни необходимо знание, основанное на опыте. Символизм имен, описывающих Отца, подтверждает эту мысль, подразумевая, что те, кто обретет вечную жизнь, испытают праведные и спасительные действия Бога.

Этот отрывок открывает Отца и Сына не только в Их Божественности и единстве, но также в Их щедрых дарованиях. Многое из того, что Отец дарует Сыну, Сын передает Своим последователям.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Как использование этих имен Отца и Сына связано с главной вестью Ин. 17? Какое значение для церкви имеет щедрость Бога, любящего давать?

**IІ. СЛАВА И МИССИЯ ИИСУСА.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИН. 17:1-5).

Миссия Иисуса заключалась в том, чтобы открыть имя и слова Бога миру (см. Ин. 17:6–8), а также воздать Ему славу и честь. В еврейской культуре имя было отличительным знаком и определяло характер. Следовательно, когда Иисус заявил, что Он открыл имя Отца, это означало, что Он открыл природу и характер Бога. Иисус открыл эти два аспекта, показав любовь Бога в Своих действиях.

Иисус начинает молитву с просьбы к Богу, чтобы Он прославил Его. Это не была эгоистичная просьба. Она была основана на единстве Отца и Сына, а также содействовала миссии Иисуса открыть характер Отца. Природа единства Отца и Сына говорила о том, что если Иисус будет прославлен, то и Отец прославится. Таким образом, Иисус молился о совершении Своей миссии, чтобы была явлена любовь Отца.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Изучите употребление слов «слава» и «прославление» в других текстах Евангелия от Иоанна. Определите, что Иоанн подразумевает под словом «прославление». Относится ли оно к вознесению Христа или к какому-либо другому событию? В каком случае последователи Христа будут прославлены?

**IІІ. ИИСУС МОЛИТСЯ ЗА ВСЕХ СВОИХ ПОСЛЕДОВАТЕЛЕЙ.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИН. 17:6-26).

Далее в Своей молитве Иисус определяет миссию верующих как возвещение о характере Бога и Его прославление. Молитва Иисуса за Своих учеников предваряет трудное путешествие, ожидавшее их во время выполнения этой миссии.

Иисус начинает молитву с просьбы о защите Своих последователей, апеллируя к имени и характеру Бога. Впоследствии Он просит Отца защитить верующих, поскольку Он любящий, милосердный Бог, верный Своим обещаниям. Божья защита Его последователей необходима, так как ученики оставались в мире, враждебном ценностям и принципам, которые они исповедовали. По этой причине они становились целью сатаны, который стремился препятствовать их свидетельству в мире.

Иисус показал, что представлять Бога в мире лучше всего, проявляя Его характер в своей повседневной жизни. Осознавая, что Его ученики спорили о том, кто будет большим в Небесном Царстве, Иисус особенно молился о единстве среди верующих. Зависть, гордость и алчность могли разобщить их и, следовательно, исказить представление о Боге, которое они должны были явить миру. Единство, с другой стороны, должно было показать не только природу и характер Бога, но и Его преобразующую силу. Важно отметить, что Христос молился не только о единстве среди верующих, но и о единстве между Ним и Его Отцом. Иисус понимал, что единство друг с другом зависит от единства с Богом. Единство с Ним определяет единство в целях, что, в свою очередь, преображает наши отношения.

Также идет речь о преобразовании, когда Иисус просит, чтобы ученики освятились истиной. Соприкасаясь с истиной, как она есть в Иисусе, последователи Христа увидят перемены в своей жизни. Эти изменения позволят быть настоящими свидетелями истины.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> 1. Почему, на ваш взгляд, Иисус молится о том, чтобы Его последователи были с Ним и видели Его славу?
> 2. Для кого Иисус просит у Бога защиты и почему?
> 3. Какое происходит преобразование, когда мы соединены с Иисусом?
> 4. Как христиане могут оставаться в близких отношениях с Иисусом?

## ШАГ 3 - "ПРИМЕНЯЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Нижеприведенные вопросы помогут учащимся определить их роль и мотивацию в представлении Божьего характера.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

`1. Почему важно знать Бога лично, а не иметь лишь некоторое представление о Нем?`  
`2. Какие аспекты Божьего имени и черты Его характера мотивируют вас свидетельствовать о своей вере окружающим?`  
`3. Какие просьбы Иисуса за Своих учеников наиболее важны для церкви XXI столетия?`  
`4. Проанализируйте, как вы свидетельствуете о характере и природе Бога на данный момент? Как можно улучшить ваше свидетельство?`  
`5. Какого единства Иисус ожидает от Своих последователей? Поразмышляйте о том, какое единство было между Иисусом и Его Отцом. Как это выглядит на практике?`

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Нижеприведенные задания позволят лично и в группах поразмышлять о связи между нашими действиями и свидетельством.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ЗАДАНИЯ:**

1. Сравните молитву, записанную в Мф. 6, с молитвой Иисуса в Ин. 17, после чего ответьте на вопросы. Какие сходства и различия вы наблюдаете? Упоминается ли о единстве в Мф. 6? Если да, то где именно? О каких чертах Божьего характера говорится в каждой из молитв?
2. Запишите в личном дневнике свои размышления, отражающие ваше отношение к миссии, к которой вы призваны.
3. Найдите недавно опубликованные статьи, содержащие новости об адвентистах седьмого дня. Распределите их на две группы: 1) материалы, отображающие положительный образ Божьего характера, и 2) те, в которых Божий характер изображен неправильно. Выберите одну или две из этих статей для размышления. Что могло привести к разным мнениям? Была ли разобщенность причиной этого? Почему да или почему нет?
