---
title:  වරදෙහි නිපුණයන්
date:  01/12/2020
---

අපගේ ලෝකයේ දෙවියන්වහන්සේට ගෞරව ලබා නොදෙන්නාවූ කලාව සහ දර්ශන විද්යාව තුළ, ඊටත් වඩා ඇති කොටසක් එය සතුව ඇති බව අප දනිමුව. බොහෝදෙනා විසින් තර්ක කරනු ලබන්නේ ක්රිස්තියානිවරුන් මෙම උපදේශාත්මක කූඩාරම් තුළට ඇතුළු නොවිය යුතු බවයි. සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ත ක්රිස්තියානිවරුන් විසින් තමන්ගේම කටයුතු වල සේවය කරමින් නිශ්චිත ව්යාපාර තුළ සේවය කිරීමටද, නිශ්චිත ආයතන තුළ අනුග්රාහී ලෙස ක්රියා කිරීමටද, නිශ්චිත මාධ්යයන් පරිහරණය කිරීමට ප්රවේශමෙන් යුතුව සලකාබැලිය යුතුවේ.

`1 තිමෝති 6 හි, අප වෙත ලබාගැනීමට ලුහුබැඳීමෙන් වැළකී සිටිය යුතු දේ පිළිබඳව පැහැදිලි උපදෙස් ලබා දී ඇත, නමුත් එහි අපට ප්රමාණවත් සේ පැහැදිලි කිරීමක්ද සපයා ඇත. 9 වන සහ 10 වන පාඨයන්හි යමක් ලබා ගැනීමට ලුහුබැඳීමට විරුද්ධව පාවුල්තුමා අනතුරු අඟවන දෑ මොනවාද?`

`1 තිමෝති 6 හි ඉතිරි කොටස කියවන්න. පාවුල්තුමා අනුමැතිය පළ කර සිටින ලබාගැනීමට ලුහුබැඳිය යුතු වූ වැදගත් දෑ මොනවාද?`

1 තිමෝති 6:20 හි පාවුල්තුමා “බොරුවෙන් කියන දැනගැන්ම” ගැන අනතුරු අඟවන අයුරු සැලකිල්ලට ගන්න. ඔහු ක්රියා කරන්නට වූයේ වෙනස්වූ පසුබිමක වුවද, මෙම මූලධර්මය තවමත් අදාළව තිබේ. එනම්, සියලු තොරතුරුද, සියලු ඉගැන්වීම්ද, සියලු විශ්වාසයන්ද ගැන දැන් පමණක් නොව, මිනිස් ඉතිහාසය පුරාම, එය සම්පූර්ණව නිසැකබවින් යුතුවීම ගැන සිතන්න. සැබවින්ම, මිනිසුන් හට වරදෙහි නිපුණයන් විය හැකිය.

වසර 2,000 කට ආසන්න කාලයක් පුරා ලෝකයේ දක්ෂතම පුද්ගලයින්ද, නිපුණයන්ද විශ්වාස කරන්නට වූයේ පෘථිවිය විශ්වය මාධ්යයේ නිශ්චලව තිබෙන බවත්, සියලු තාරකා සහ ග්රහලෝක පරිපූර්ණව වට ගැසී  එය වටා කක්ෂගත වන බවත්ය. මෙම සෑම විශ්වාසයක්ම පාහේ සෑම ආකාරයකින්ම වැරදි යැයි ඔප්පු වී මෙය වැරදි යැයි පෙනුනද, මෙම විශ්වාසයන්ට රුකුල් දීම පිණිස ඉතා සංකීර්ණ වූ ගණිත හා විද්යා ඉගැන්වීම් භාවිතා කරන ලදී. එමනිසා, අපට පැවසිය හැකි වන්නේ මෙම පුද්ගලයින් වරදෙහි නිපුණයන් වූ බවත්, මෙම ඉගැන්වීම සැබවින්ම “බොරුවෙන් කියන දැනගැන්ම” බවත්ය.

`නිදසුනක් වශයෙන්, අද දින ජීව විද්යාව පාදක කරගෙන ඇත්තේ ජීවිතයේ ආරම්භය, දෙවියන්වහන්සේ හා ඒ පිටුපස කිසිදු අරමුණක් නොමැතිව වසර බිලියන ගණනකට පෙර, අහම්බෙන් සිදුවූ බවට වන උපකල්පනය මත වේ. එසේම මෙම ඉගැන්වීම මත පදනම්ව ඇදහිය නොහැකි තරම් සංකීර්ණ හා සවිස්තරාත්මක විද්යාත්මක සාහිත්යයක් හා ප්රකාශයන් මේ සමඟම ඉදිරිපත්වී ඇත. මිනිසුන් වරදෙහි නිපුණයන් වන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව අපට මෙයින් ගත හැකි පාඩම් මොනවාද? මෙම අවබෝධය පොදුවේ ක්රිස්තියානි අධ්යාපනයට සහ විශේෂයෙන්ම විද්යාවේ ඉගැන්වීමටද බලපාන්නේ කෙසේද?`