---
title:  Tirer des leçons du passé
date:   28/07/2026
---

Après avoir donné l’exemple de son propre renoncement, Paul aborde plus directement la question de l’idolâtrie. D’une certaine manière, 1 Corinthiens 10 développe l’idée exprimée dans 1 Corinthiens 9:27, où Paul déclare qu’il se discipline lui-même afin de ne pas être disqualifié. Il veut que les Corinthiens suivent son exemple, mais le modèle suprême demeure Jésus (1 Cor 11:1).

`Lisez 1 Cor 10:7–11. Quels péchés Israël a-t-il commis dans le désert, et pourquoi les privilèges qui lui avaient été accordés rendent-ils ces péchés encore plus graves?`

Dans 1 Corinthiens 10:1–5, Paul fait référence à l’histoire du peuple de Dieu dans le désert. L’allusion à la nuée et à la mer évoque la direction, la présence et la protection divines. De même, la nourriture et la boisson représentent la provision de Dieu. Paul compare l’expérience d’Israël dans la nuée et la mer à un baptême, analogue au baptême chrétien. De même, en parlant de nourriture et de boisson, il fait allusion à la Sainte cène.

Autrement dit, 1 Corinthiens 10 enseigne que les chrétiens vivent, en un sens, des expériences semblables à celles d’Israël. Toutefois, Paul rappelle cette histoire afin d’éviter qu’elle ne se répète. Malgré tous les privilèges dont Israël a bénéficié, beaucoup ont néanmoins convoité des choses mauvaises (1 Cor 10:6), telles que l’idolâtrie (1 Cor 10:7) et l’immoralité sexuelle (1 Cor 10:8). Il n’est donc pas surprenant que « la plupart d’entre eux ne furent point agréables à Dieu » (1 Cor 10:5, LSG).

Il est facile de pointer du doigt l’ancien Israël et de condamner ses fautes. Pourtant, Paul affirme que les chrétiens sont tout aussi susceptibles de tomber dans les mêmes péchés, malgré les grands privilèges qui leur ont été accordés à la lumière de l’histoire du Christ. C’est pourquoi il avertit: « Que celui qui croit être debout prenne garde de tomber » (1 Cor 10:12, LSG). L’expression « celui qui croit » suggère que certains, dans l’Église, ne se rendaient pas compte du danger réel qu’ils couraient. Sommes-nous à l’abri de ce même danger aujourd’hui?

« Que celui qui croit être debout prenne garde de tomber. » Qui parmi nous n’a pas fait l’expérience de la réalité de cet avertissement?

`La Bible affirme que Dieu ne permettra pas que nous soyons tentés au-delà de nos forces, mais qu’« avec la tentation, il préparera aussi le moyen d’en sortir » (1 Cor 10:13, LSG). Pourquoi, alors, nous arrive-t-il si souvent de succomber au péché?`