---
title:  Para pensar
date:   06/03/2026
---

“Como nos dias dos apóstolos os homens procuravam destruir a fé nas Escrituras pelas tradições e filosofias, hoje, usando os agradáveis conceitos da ‘alta crítica’, evolução, espiritismo, teosofia e panteísmo, o inimigo da justiça está a procurar levar a humanidade para caminhos proibidos. Para muitos, a Bíblia é uma lâmpada sem óleo, porque voltaram a sua mente para canais de crenças especulativas que levam a uma compreensão errada e à confusão. A obra da ‘alta crítica’, em dissecar, conjecturar, reconstruir está a destruir a fé na Bíblia como uma revelação divina. Está a roubar à Palavra de Deus o seu poder de controlar, erguer e inspirar vidas humanas. Através do espiritismo, há multidões que são ensinadas a acreditar que o desejo é a lei mais alta, que licenciosidade é liberdade, e que o homem deve prestar contas apenas a si mesmo.

“O seguidor de Cristo enfrentará ‘palavras persuasivas’ (Colossences 2:4), contra as quais o apóstolo advertiu os crentes colossenses. Enfrentará interpretações espiritualistas das Escrituras, mas não as deve aceitar. A sua voz deve ser ouvida na clara afirmação das verdades eternas das Escrituras. Conservando os olhos fixos em Cristo, deve avançar com firmeza no caminho estabelecido, rejeitando todas as ideias que não estejam em harmonia com os Seus ensinos. A verdade divina deve ser o objecto da sua contemplação e meditação. Deve considerar a Bíblia como a voz de Deus a falar directamente consigo. E, dessa forma, encontrará a sabedoria que é divina.” — Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 336, ed. P. SerVir (2008).

**Questões para discussão:**

`O que significa que, em Cristo, “habita corporalmente toda a plenitude da divindade” e que Ele “é a cabeça de todo o principado e potestade” (Colossenses 2:9 e 10)? Ver também João 1:1; Hebreus 1:3; e I Pedro 3:22.`

`Provavelmente todos nós já ouvimos Colossenses 2:14-16 ser usado como argumento contra o Sábado do sétimo dia. Que outros problemas, além do que a Lição desta semana trouxe à tona, surgem com o uso destes textos para argumentar que já não temos de guardar o quarto mandamento?`

`Como lida com aqueles que insistem em que também necessitamos de guardar as leis cerimoniais? Apesar de, talvez, se poderem encontrar algumas bênçãos espirituais ou teológicas na sua observância, que problemas surgem ao insistir-se em que devem ser guardadas?`

`Ellen G. White escreveu que devemos considerar a Bíblia “como a voz de Deus que fala diretamente” a nós. Porque devemos, então, guardar-nos diligentemente contra qualquer pessoa ou qualquer coisa que enfraqueça a nossa fé na autoridade e na inspiração de toda a Escritura, mesmo as partes que, em certos pontos, podem deixar-nos desconfortáveis?`