---
title:  חוק האהבה
date:  23/03/2025
---

תורתו של אלוהים אינה מורכבת מעקרונות מופשטים; במקום זאת, הוא ביטוי ליחסים. ניתן לראות זאת במפורש בעשרת הדברות. עקרונות היסוד של עשרת הדיברות היו קיימים כבר בגן העדן, עקרונות האהבה שהיו אמורים לשלוט ביחסים בין אלוהים לאנשים ובין האנשים עצמם.

כאשר עשרת הדיברות ניתנו בשמות כ', יותר מאוחר נכתבו על לוחות הברית, הם ניתנו לישראל בהקשר של יחסי הברית. המצוות נכתבו לאחר שה' כבר הציל את העם ממצרים, והמצוות התבססו על אהבת ה' ועל הבטחותיו לאומה (ראה שמות ו':7, 8, ויקרא כ"ו:12). אפשר לראות בשתי החטיבות של עשרת הדיברות שהן מכוונות לפריחה של יחסי אנוש עם אלוהים ושל יחסים זה עם זה.

`קראו שמות כ':1-17. כיצד חושפים הפסוקים הללו את שני העקרונות, אלה של אהבת אלוהים ושל אהבת הזולת?`

ארבעה הדיברות הראשונים עוסקים ביחסים של אנשים עם אלוהים, וששת האחרונים ביחסים של אנשים בינם לבין עצמם. מערכת היחסים שלנו הן לאלוהים והן לאנשים אחרים חייבת להיות מוסדרת על ידי עקרונות חוק אלוהים.

שני חלקים אלה של החוק תואמים ישירות למה שישוע זיהה כשתי המצוות הגדולות ביותר - "' "ואהבת את ה' אלוהיך בכל לבבך"  (מתי כ"ב:37, השוו לדברים ו': 5) ו "ואהבת לרעך כמוך" (מתי כ"ב:39, השוו לויקרא י"ט:18).

ארבעת הדיברות הראשונים הם הדרכים שבהן עלינו לאהוב את אלוהים בכל מאודנו, וששת האחרונים הם דרכים לאהוב את הזולת כמו את עצמנו. ישוע מבהיר ששתי מצוות האהבה הגדולות הללו קשורות באופן בלתי נפרד לחוק. "בשתי מצוות אלה תלויה כל התורה והנביאים" (מתי כ"ב:40). כל תורת אלוהים, אם כן, מבוססת באהבתו של אלוהים. אהבת אלוהים וחוקיו אינם ניתנים להפרדה. לעתים קרובות אנו שומעים אנשים אומרים, אנחנו לא צריכים לשמור את התורה אנחנו רק צריכים לאהוב את אלוהים ולאהוב אחרים. למה הרעיון הזה לא הגיוני?

`כיצד נוכל להביע אהבה לאלוהים, או אהבה לאחרים, אם אנו מפרים אחת מעשרת הדיברות?`