---
title:  אהבה היא קיום התורה
date:  26/03/2025
---

אי אפשר להפריז בקשר בין אהבה לתורה. אכן, לפי הכתוב, לאהוב זה לקיים את התורה.

ברומים ח':8-10, שאול מלמד כי "האוהב את הזולת קים את התורה" (רומים י"ג:8). לאחר פירוט רבים מששת הדיברות האחרונות מבין עשרת הדיברות, שאול מצהיר כי אלו "כלולות במאמר, 'ואהבת לרעך כמוך'" (רומיים י"ג:9). ואכן, שאול מלמד במפורש, "האהבה היא קיום התורה במלואה" (רומים י"ג:10). ושוב, בגלטים ה':14, שאול מסביר, "הרי כל התורה כלולה במאמר אחד - "ואהבת לרעך כמוך." אבל איזו אהבה היא זו שמגשימה את התורה? איך נראית אהבה כזו?

`קראו מתי כ"ג:23, 24. מהם "הדברים החשובים יותר שבתורה"? קראו דברים ה':12-15 וישעיהו :13, 14. כיצד קטעים אלה מדגימים את הקשר בין התורה (במיוחד מצוות השבת) לבין דאגתו של אלוהים לצדק ולישועה?`

ישוע מזהה את "העניינים החשובים יותר של התורה" כ"צדק וחסד ואמונה". וביחס לדין אחד במיוחד - השבת - נוכל לראות בכתובים שהשבת עצמה קשורה באופן בלתי נפרד עם הגאולה והצדק.

בספר דברים ה', מצוות השבת מבוססת ביחס לגאולת ישראל מעבדות. כלומר, השבת היא לא רק זכר לבריאה אלא גם זכר לגאולה מעבדות ומדיכוי. ובהקשר של עזיבת ההנאה העצמית כדי לכנות את השבת עונג על ידי התענגות על ה' (ישעיהו נ"ח:13, 14), הדגש הוא על מעשי אהבה וצדק לזולת - עשיית טוב, האכלת רעבים, מתן מגורים לחסרי בית (ראו ישעיהו נ"ח:3-10).

בהתחשב בכל ההדרכות הללו (ורבות אחרות), מי שרוצה לקיים את התורה באמצעות אהבה צריך להיות מודאג לא רק ממצוות "אל תעשה" אלא גם ממצוות "עשה". אהבה כהגשמת התורה כרוכה לא רק בשמירת החוק במובן של הימנעות מעשיית חטאים, אלא מורכבת גם מעשיית טוב באופן אקטיבי - עשיית מעשי האהבה המקדמות נאמנה את הצדק והרחמים. להיות נאמן לאלוהים זה יותר מסתם לא להפר את המצוות.