---
title:  למחשבה נוספת
date:  28/03/2025
---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "אחיי הקטנים האלה",  עמ' 515-518.

" אלה המשרתים את הזולת, יזכו לקבל שירות מהרועה השמיימי. הם עצמם ישתו ממי החיים וירוו. הם לא יתגעגעו לבילויים ולשעשועים מרגשים, וגם לא לשינוי כלשהו בחייהם. המטרה היחידה שתעמוד בראש מעייניהם תהיה כיצד להושיע נשמות אשר מוכנות ומזומנות לאבוד. חיי החברה שלהם יישאו פרי טוב. אהבת המושיע תמשוך לבבות ותקשור אותם יחדיו באחדות וברעות. לכשנבין שאנו פועלים בשיתוף פעולה עם אלוהים, לא נתייחס להבטחותיו באדישות. הבטחותיו יבערו בלבנו ויתלקחו על שפתינו. אלוהים נתן למשה, אשר נקרא לשרת עם בור ועם הארץ, חסר חינוך,  חסר דרך ארץ ומרדן, את ההבטחה: "פני ילכו, והנחתילך" . הוא אף אמר לו: "אהיה עמך" (שמות ל"ג:14, ג':12). הבטחה זו ניתנת לכל מי שעמל בשם המשיח למען אחיו הדלים והסובלים של המשיח." – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמ' 518.

**שאלות לדיון**:

`קראו קורנ"א י"ג:4-8. כיצד פרק זה שופך אור על סוג האנשים שאנחנו צריכים להיות?`

`מה מפריד בין הכבשים לעזים במתי כ"ה:31-46? כיצד נוכל להבין את מה שישוע אומר כאן באופן שאינו מלמד ישועה על ידי מעשים?`

`מה זה אומר לכם ש"כאשר אנו אוהבים את העולם כפי שאלוהים אוהב אותו, אז עבורנו המשימה שלו הושלמה. אנו מתאימים לגן עדן; כי יש לנו גן עדן בליבנו" (ראו לימוד יום חמישי)? מה זה מגלה על טבעו של אלוהים ועל טבעו של גן עדן עצמו? כיצד נוכל לחיות כאן יותר כמו אזרחי גן עדן מבחינה זו, ביחס להפצת אהבת אלוהים באופן שמביא אור וצדק למדוכאים?`

`אילו צעדים מעשיים יש לנקוט בקהילה שלכם כדי לשקף את דאגתו של אלוהים לאהבה ולצדק בקהילה המקומית שלכם? מה אתם עושים היטב בקהילה שלכם? מה עליכם לשפר ובמה עליכם להתמקד יותר? אילו צעדים מוחשיים אתם יכולים לנקוט לחוד וביחד כדי לפעול לפי מה שלמדנו על אהבתו וצדקתו של אלוהים?`