---
title:  СИН ЛЮДСЬКИЙ
date:   12/12/2016
---

### СИН ЛЮДСЬКИЙ

У початкових розділах книги Йова ми мали можливість частково побачити велику боротьбу між Христом і сатаною. Це протистояння почалося на Небі, але згодом перейшло на Землю (див. Об’явл. 12:7-12). У книзі Йова ми побачили той же напрямок: конфлікт розпочався на Небесах і переходить на Землю. На нещастя Йова, цей конфлікт на Землі був зосереджений на ньому.

`Прочитайте Йова 10:4, 5. На що скаржився Йов та чи мав він підстави для скарги?` 	

Позиція Йова проста. Ти - Бог, Владика Всесвіту, Творець. Звідки Ти можеш знати, як це - бути людиною й відчувати різного роду страждання?

`Як наступні вірші відповідають на скаргу Йова? Луки 2:11; Івана 1:14; Луки 19:10; Матв. 4:2; 1 Тим. 2:5; Євр. 4:15.`

Йов нарікав на те, що Бог - не людина і тому не може знати людське горе. Вичерпною відповіддю на цю скаргу став Прихід Ісуса в людському тілі на Землю. Зберігши Свою Божественність, Ісус став Людиною, на особистому досвіді відчувши страждання та боротьбу Йова й усіх людей. У Євангеліях ми бачимо реальність людської природи Христа і тих страждань, через які Він пройшов, будучи Людиною. Ісус відповів на скаргу Йова.

«Христос прийняв на Себе не уявну, а справжню людську природу і жив у ній... Він не був лише Володарем створеного тіла, але сприйняв подобу тіла гріховного» (Коментарі Е. Уайт, Біблійний коментар АСД, т. 5, с. 1124).

`Як ви розумієте факт, що Ісус прийняв на Себе людську природу. Що це говорить про те, наскільки Він розуміє ваші переживання?`
