---
title: Na Mora Naloahon
date: 05/03/2023
---

`Jahama Lukas 12:16-21. Aha do pekabaran na relevan dohot hita dison? Jala aha do teguran na tung karas na dilehon Debata tu na mora na loahon I, jala aha do sasintong na sian carita on tu hita taringot tu sikap ta tu arta naung adong di hita be?`

Nang pe pekabaran na lobi luas sian carita on, sa sahalak naboi marpandapot bahwa on ima kisah na dicaritahon Jesus taringot tu naso boi be ulahonon dung masa pansiun. Dohot alani ima, molo sasahalak naung so sian parkarejoan na laho manghabishon arta naung dikumpulna sandiri, ibana na ikkon manat-manat jala na ikkon mamboan carita tu bagasan rohana sandiri. Masalah na ndang na alani kerja keras manang na mandapot hamoraon, alai tarlumobi dohot mardalan ma umur, mungkin lobi ummora. Masalahna, marhubungan dohot sikap tu hal i. Angka hatana - “marhasonangan ma ho, mangan minum ma ho, las ma roham!” (Luk 12:19 )- patolhashon masalah na sasintongna dison.

“Cita - cita ni namora naloahon on ndang untimbo sian cita-cita ni pinahan na laho mate. Ibana mangolu sehera na so adong Debata, ndang adong surgo, ndang adong ngolu di masa depan; sehera aha na adong diibana ampunana sandiri, sehera naso marutang ibana tu jolma apalagi tu Debata” – Ellen G.White, Membina Kehidupan Abadi, hlm.193.

Molo, saleleng ni ngolu on, molo hita marpikkir da holan dirinta sandiri dohot na maniasi haporluan ni halak na asing dohot parkarejoan ni Debata, hita mangihuthon contoh ni na mora na loahon on. Jala ndang na adong indikasi dibagasan parumpamaan na dibahen ni Jesus on baha na mora na loahon on malas jala ndang jujur. Masalah na songon dia do ibana manggunahon aha naung dihaporseaon Debata tu ibana. Alana ndang taboto andigan do ari hamateanta, alai hita na ikkon mangarade na laho mangadopi i dohot mangolu sesuai dohot lomo ni roha ni Debata daripada marusaha mangalomba na adong di parngoluan on dohot nang parngoluoan na ahut tu diri.

Songon gambaran na jelas na dibahen Jesus na adong di Bibel i bahwa sahalak na markarejo dohot na tetap produktif saleleng ibana mampu. Faktana, memang tung manarik situtu do bahwa pengarang ni buku-buku nubuatan na bolon sian si Daniel sahat tu buku Pangungkapon, godang do na porsea, nasida nungga marumur Ualu Puluh taonan di tikki nasida na laho pasidungkon parkarejoan on. Jala on tarjadi di umur rata-rata di tikki hamatean hira-hira Lima Puluh taon. Ellen G.White menerbithon dohot piga piga buku na terkenal jala dihasiholi songon Kerinduan Segala Zaman, dungkon marumur Pitu Pulu taon, makana, umur ta, saleleng hita sehat, sasintongna ndang marlapatan molo dung so do hita jala ndang produktif, olat nion, mangulahon na denggan.

Yesus mangalehon poda tu nasida na paintehon haroro-Na na padua halihon ndang holan na paintehon alai na dohot do na markarejo (Mat 24:44-46)