---
title: Mulaima Dohot Haporluanmu Sandiri
date: 07/03/2023
---

Di jaman Padan Narobi, torop do angka anak-anak ni Israel na gabe pangula dohot parmahan. Jadi godang do angka janji pasu-pasu ni Debata disurathon dibagasan Bahasa ni angka pangula. Songon sada contoh, dibagasan buku Poda 3:9, 10, Debata mandok molo hita na setia tu Ibana secara finansial, “angka lumbung-lumbungmu na ikkon diisi pola do maradu marlobi-lobi”. Saoanari nungga godang halak Kristen naso adong be ampuna lumbungna jala mungkin nungga godang be naso mandanda lumbung. Jadi, taboto do bahwa Debata na laho mamasu-masu parkarejoan ta manang na bisnista molo na rela dohot na mangihuthon Ibana.

`Jahama Poda 27:23-27. Jala songon dia do ho na laho manafsir “girgir ma ho na laho mamboto keadaan ni angka biru-birum” tarlumobi tu parngoluon ni halak Kristen saonari on?`

Songon dia pe godangna lumba-lumba sian buku na badia on tu halak na mora na manginjakinjak angka na pogos, manang na serakah dohot hamoraon nasida. Kitab suci ndang hea mangutuk hamoraon manang na usaha ni halak na laho mandapot hamoraon, tontu sajo ndang mangulahonna secara ndang jujur manang na marhite na manindas angka na pogos. Bahkan, ayat-ayat sadari on dibagasan Poda patuduhon tu hita na ikkon rajin dibagasan urusan parhepengon asa hita boi na cukup ampuna parngoluon dohot nang keluarganta.” Singkop ma susu ni hambing bahen lompanmu, dohot bahen lompan ni isi ni bagasmu, huhut bahen hangoluan ni angka naposom boruboru.” (Poda 27:27).

Songon dia do hita na laho mangalapatani musena ayat on disadari on? Mungkin hita na ikkon mangalehon saran “bereng ma catatan ni parhepengonmu jala tontuhon ma angka keadaan ni angka urusanmu” manang na “bahen ma neraca keuangan jala pahami ma parbandingan ni utang dohot nang modal mu” sian tikki tu tikki di masa produktifmu. Tung pantas situtu do na laho mamikkirhon mambahen surat wasiatmu dohot angka dokumen-dokumen na lain songon surat wasiat manang na perwalian dipakke unghatop dibagasan proses perencanaan pengaturan arta tu perlindungan hamatean naso dapot dope tikkina, manang naso mampu be ala hinorhon ni parsahiton na laho mamutushon tudia do angka asetmu na ikkon lao. Ide na na laho mangarencanahon tu joloan on tu angka aha namasa dope jala artai ndang gabe ampunam be.

Singkatna, penatalayanan na denggan sian pasu-pasu ni Debata naung dilehon tu hita ndang na holan marhubungan dohot aha naeng masa sian pasu-pasu ni Debata saleleng hita mangolu alai na dohot do na laho paulakhon masa ni ngolunta on, hita pasti sada tikki na ikkon moding. Bahkan, terserah hita saonari na laho mambahen sada ketentuan asa hita boi na dapot marhite pasu-pasu na ta jalo asa nian gabe pasu-pasu tu halak na asing dohot nang kelanjutan tu parkarejoan ni Debata.

`“Ai ndada * hot ro di salelengnilelengna anggo hamoraon” (Poda 27:24) boasa ma penting na laho manjaga ide on di hita?`