---
title: Warisan Spiritual
date: 09/03/2023
---

Nang pe maol na laho sekedar mamboto songon dia do rupa ni parngoluan on diginjang ni portibi on molo jolmai ndang mardosa, sada na ikkon taboto dohot pasti; ndang adong penimbunan, ndang adong ketamakan/haling, ndang adong hapogoson- hal angka na masa di portibi on mulai sian awal catatan sejarah. Rasa kepemilikanta, dohot angka hal-hal naung ta upayahon dohot molo hita mangulahon dohot jujur, jala sasintogna ampunanta dohot sintong, ima songon sada manifestasi parngoluon dibagasan portibi naung madabu. Alai diujungna lopas sian sadia godang do naung ta ampuna dohot naso ampunanta, jala adong do sada point na ikkon taingot.

`Jahama angka ayat-ayat na mangihut on. Aha do point-point na utama sian on. Jala songon dia do point on na marpengaruh tu aha naung taulahon dohot nang pasu-pasu sian berkat materi naung dilehon Debata tu hita? (Pslm 24:1; Heb 3:4; Pslm 50:10; 1 Mus 14:19; Kol 1:15-17).`

Hita sudena songon juara bagas dohot pengelola sian aha naung dilehon Ibana tu hita; ima, Debata do pemilik utama saluhutna, jala Ibana do na mangalehon hangoluan, ha adongonta, dohot nang gogo asa boi mandapot sesuatu. Makana, masuk akal memang ditikki hita nungga sidung dohot aha naung dilehon Debata tu hita, dohot na manjaga keluarganta, hita na ikkon paulakhon I tu Ibana.

“Dohot na mangalehon tu harajaon ni Debata, ho na mambahen tu dirim sandiri artam disurgo. Saluhutna naung disimpan ho disurgoi aman sian sandok angka marabahaya dohot ang agoan, jala martamba na gabe arta na manongotong dohot na abadi” jala na ikkon disurathon digoarmu na adong di harajaon surgo” – Ellen G.White, Counsels on Stewardship, hlm.342.

Adong do paruntungan dina mangalehon saonari, ditikki mangolu dope hita. Jala na mangihut on ma adong piga-piga:

1\. Penumbang/donatur sasintongna boi mamereng hasil naung dilehonna – bangunan gareja na imbaru, angkana poso naboi marsikkola di Perguruan Tinggi, KKR na dibiayai, dla.

2\. Pelayaan manang na sasahalak naboi mandapot manfaat saonari ditikki mamorluhon.

3\. Dang adong parbadaan manang na parungut-ungutan sian keluarga manang na dogan-doganmu dungkon mate ho.

4\. Maniggalhon sada contoh na denggan taringot tu nilai-nilai sian hadengganon dohot nang holong tu halak na asing.

5\. Na boi mangurangi konsekuensi pajak ni tano.

6\. On ma na manjamin bahwa silehonlehonmu na ikkon dibuat sesuai dohot aha na dihalomohon roham (ndang adong campur tangan ni pengadilan manang na sisolhotmu na hurang puas).

7\. Hal na patuduhon bahwa roha ni si panumbang/donator nungga dipauba sian cinta diri tu naso mamentingkon dirina sandiri.

8\. Ima na laho manimpan artam disurgoi.