---
title:  مختارون ومقبولون في المسيح
date:  02/07/2023
---

عادةً ما تتضمَّن مذكَّرة الشكر فقرة تصف الهدية أو الهدايا التي تمَّ الحصول عليها. يذكر بولس في (أفسس ١: ٣ ــ ١٤) قائمة طويلة مِن النِّعَم، حيث يشكر الله على بَركات الإنجيل.

يقدِّم بولس الحمد لله لأنَّه «بَارَكَنَا بِكُلِّ بَرَكَةٍ رُوحِيَّةٍ فِي السَّمَاوِيَّاتِ فِي الْمَسِيحِ» (أفسس ١: ٣). إنَّ القول بأنَّ البَرَكات روحية (الكلمة اليونانية pneumatikos) يعني أنَّها بَركات تأتي مِن خلال الروح (pneuma)، ممَّا يشير إلى اكتمال البَركات التي يذكرها بولس، والتي تمجِّد عمل الروح القدس في حياة المؤمن (أفسس ١: ١٣، ١٤).

تتضمَّن الآيات في (أفسس ١: ٣ ــ ٦) أسلوبًا لغويًّا أكثر إلهامًا حول نظرة الله إلينا في المسيح. فالله، قَبْل أنْ يخلق العالَم، اختارنا في المسيح وقضى بأنَّه علينا أنْ نقف في محضره «قِدِّيسِينَ وَبِلاَ لَوْمٍ» (أفسس ١: ٤؛ قارِن مع أفسس ٥: ٢٧) بوصفنا أبناء أعزَّاء على أساس أنَّه خلقنا وافتدانا في المسيح (أفسس ١: ٥). منذ قبْلَ أنْ تكون هناك شمس تسطع، كان تدبيره هو أنْ نكون مقبولين «فِي الْمَحْبُوبِ» (أفسس ١: ٦).  وخلاصة القول هي أنَّ قصد الله لنا هو أنْ نخلُص. ونحن نخسر خلاصنا فقط إذا اخترنا الخطيئة.

`ما الذي تعنيه عبارة «في السماويَّات» الواردة في رسالة أفسس (وهي الموضع الوحيد الذي تُستخدم فيه هذه العبارة في العهد الجديد)؟ (انظر أفسس ١: ٣، ٢٠؛ أفسس ٢: ٦؛ أفسس ٣ :١٠؛ أفسس ٦: ١٢؛ قارِن ذلك مع استخدام عبارة «في السَّماوات» في أفسس ٣: ١٥، أفسس ٤: ١٠، أفسس ٦: ٩).`

يشير التعبيران الواردان في الرسالة إلى أهل أفسس، «في السَّماويَّات» وَ «في السَّماوات»، إلى السماء بوصفها مَسكن الله (أفسس ١: ٣، أفسس ٦: ٩)، وإلى القوى الروحية (أفسس ١: ١٠، ٢٠، ٢١؛ أفسس ٣: ١٠، ١٥؛ أفسس ٦: ١٢)، وإلى موقع تمجيد المسيح عن يمين الآب (أفسس ١ : ٢٠). يستطيع المؤمنون الوصول إلى هذه «الأماكن السماوية» في الوقت الحاضر كونها المجال الذي تُمنَح فيه البَركات الروحية مِن خلال المسيح (أفسس ١: ٣ ، أفسس ٢: ٦). وعلى الرغم مِن أنَّ «الأماكن السماوية» قد أصبحت مكان البَركة بالنسبة للمؤمنين، لكنَّها ما تزال موضعًا للصراع مع قوى الشرّ التي تطعن في ربوبيَّة المسيح (أفسس ٣: ١٠؛ أفسس ٦: ١٢).

`تأمَّل في الآية الواردة في أفسس ١: ٤، والتي تقول أنَّه تمَّ اختيارنا فيه، أي في المسيح، «قبْلَ تأسيسِ العالَم». ما الذي يعنيه ذلك؟ كيف تكشف لنا عن محبة الله لنا وتوقه لأنْ نخلُص؟`