---
title:  فداء مُكلِف وغفران سخيّ
date:  03/07/2023
---

كانت الخطيئة قوَّة مُظلِمة ومُسيطرة في حياة جمهور المستمعين إلى رسالة بولس. بإمكان بولس أنْ يصفهم في حالة وجودهم السابقة بأنَّهم أموات يمشون، حيث كانوا «أَمْوَاتًا بِالذُّنُوبِ وَالْخَطَايَا» (أفسس ٢: ١) ومع ذلك «يمشون» أو يتصرَّفون حسب ما يأمرهم به الشيطان (أفسس ٢: ١ ــ ٣). وإذ كانوا مستعبَدين للخطيئة والشيطان، لم تكن لديهم القدرة على تحرير أنفسهم. كانوا بحاجة إلى مَن يُنقذهم. وهذا ما قام به الله من خلال تدابيره الرحيمة في المسيح، وبولس يُعلن بركتين جديدتين مِن بَركات النعمة في حياة المؤمنين: الفداء والغفران.

`اقرأ أفسس ١: ٧، ٨.«الفداء» هي فكرة تُستخدَم كثيرًا في العهد الجديد. قارِن بين استخدامات هذه الفكرة في (كولوسي ١: ١٣، ١٤؛ تيطس ٢: ١٣، ١٤؛ العبرانيين ٩: ١٥). ما هي الموضوعات المشتركة بين هذه الآيات والآيتين في (أفسس ١: ٧، ٨)؟`

الكلمة اليونانية المترجَمة «الفداء» في (أفسس ١: ٧) هي «apolutrōsis»، وهي تُستخدم في الأصل للإشارة إلى دفع المال بهدف شراء حرِّية العبد أو تحرير الأسير. ويمكن لواحِدنا أنْ يسمع صدى صوت تاجر الرقيق وهو يبيع بضاعته بالمزاد وجلجلة سلاسل الحديد التي كانت تُدَقُّ على البارد لتقييد العبيد. عندما يتناول العهد الجديد الفداء، فإنَّه يُسلِّط الضوء على التكلفة الباهظة التي تُدفع لتحرير العبيد.

إنَّ حرَّيتنا تأتي بتكلفة باهظة: «الَّذِي فِيهِ [يسوع] لَنَا الْفِدَاءُ بِدَمِهِ» (أفسس ١: ٧). إنَّ فكرة الفداء تُعلِن أيضًا كرَم الله ورحمته في دفع الثمن الباهظ لكي ننال حريَّتنا. إنَّ الله يعطينا الحرِّيِّة والكرامة، فنحن لسنا عبيدًا بعد الآن!

«أنْ يتمَّ فداؤك يعني أنْ تُعامَل على أساس أنَّك شخصٌ ولستَ شيئًا، ويعني أنْ تصير مواطنًا مِن مواطنيّ السماء بدلًا مِن أنْ تكون عبدًا على الأرض» (أليستر إي ماكغراث، «ماذا كان الله يفعل على الصليب؟»، غراند رابيدز، ميشيغان: زوندرفان، ١٩٩٢، صفحة ٧٨).

لاحِظ بعناية أنَّ فكرة كون الله قد دفع ثمن الفداء للشيطان هي فكرة تأتي مِن العصور الوسطى ولا تَرِد في الكتاب المقدَّس. إنَّ الله لا يدين للشيطان بشيء، ولم يدفع له شيئًا.

تشمل استحقاقات الجلجثة أيضًا «غُفرَانَ الخَطَايَا» (أفسس ١: ٧). إنَّ المسيح، على الصليب، قد أخذ على عاتقه دفع ثمن خطايانا الماضية منها والمستقبلية على السواء، «إِذْ مَحَا الصَّكَّ الَّذِي عَلَيْنَا فِي الْفَرَائِضِ» (كولوسي ٢: ١٤). والله، مِن خلال تأدية هذا العمل الخاصّ بالفداء والغفران بواسطة المسيح، إنَّما يعمل ذلك بصفته أبانا الذي يُعطي بسخاء، «بحَسَب غِنَى نِعْمَتِهِ» التي «جَعَلَها تَفِيْضُ عَلَينا» (أفسس ١: ٧ ، ٨ ترجمة كتاب الحياة).

`ما الذي يعنيه لك أنْ تنال الغفران والفداء مِن خلال ذبيحة المسيح الكفَّارية؟ ماذا لو كنتَ تشعر بأنَّك لا تستحقُّ ذلك؟ (ملحوظة: أنت لا تستحقّ بالفعل؛ وهذا هو الهدف الأساسي مِن الصليب).`