---
title:  خطَّة الله العظمى التي ترتكز على المسيح
date:  04/07/2023
---

`ما هي خطَّة الله لأجل تدبير «مِلء الأزمنة»، وما مدى انتشارها؟ (أفسس ١: ٩، ١٠).`

يستخدم بولس ثلاث تسميات للإشارة إلى خطَّة الله، فهي (١) «سرُّ مشيئته»، وَ (٢) «قصده»، وَ (٣) «تدبير ملء الأزمنة». ما هي خطَّة الله النهائية العظمى ليصير كلُّ شيء في كلِّ مكان واحدًا في يسوع؟

المصطلح الذي يستخدمه بولس لوصف تلك الخطَّة هو مصطلح رائع (الكلمة اليونانية هي anakephalaiōsasthai)، وتعني «يترأَّس» أو «يلخِّص» كلَّ شيء في المسيح. في الممارسات المحاسبيَّة القديمة كان «يُجمَع» عمود مِن الأرقام ويوضَع الناتج في رأس العمود. ويسوع هو رأس خطَّة الله الأخيرة الخاصَّة بأحداث نهاية الزمان. وهذه الخطَّة التي ترتكز على المسيح قد تمَّ وضعها «قَبْلَ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ» (أفسس ١: ٤)، وهي واسعة جدًّا بحيث تشمل كلَّ زمان («ملء الأزمنة») وكلَّ مكان «كُلَّ شَيْءٍ… مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا عَلَى الأَرْضِ». يعلن بولس الوحدة في المسيح بوصفها قصدًا إلهيًّا عظيمًا للكون.

وعند مناقشة تدبير الله لـِ «مِلْءِ الأَزْمِنَةِ» (أفسس ١: ١٠) يشارك بولس الموضوع الذي سوف ينسجه خلال الرسالة. يبدأ الله تدبيره الهادف إلى توحيد كلِّ شيء ــ وهو تدبير له جذور عميقة في موت يسوع وقيامته وصعوده وتمجيده (أفسس ١: ١٥ ــ ٢: ١٠) ــ بتأسيس الكنيسة وتوحيد ما فيها مِن عناصر بشرية متباينة مِن يهود وأمم (أفسس ٢: ١١ ــ ٣: ١٣).

وبهذه الطريقة، ترسل الكنيسة إلى قوى الشرّ رسالة مفادها أنَّ خطَّة الله يجري تنفيذها وأنَّ سيطرة تلك القوى التي تثير الانقسام والخلاف سوف تنتهي (أفسس ٣: ١٠) كما يقول الكتاب المقدَّس في موضع آخر: «لأَنَّ إِبْلِيسَ نَزَلَ إِلَيْكُمْ وَبِهِ غَضَبٌ عَظِيمٌ! عَالِمًا أَنَّ لَهُ زَمَانًا قَلِيلاً» (الرؤيا ١٢: ١٢).

يُفتَتح النصف الأخير مِن رسالة بولس بدعوة مؤثِّرة إلى الوحدة (أفسس ٤: ١ ــ ١٦)، ويواصل تقديم عظة مُطوَّلة تدعو إلى تجنُّب السلوكيَّات التي تضرُّ بالوحدة، وفي المقابل يدعو إلى تعزيز التضامُن مع الإخوة الشركاء في الإيمان (أفسس ٤: ١٧ ــ ٦: ٩). يختتم بولس رسالته بصورة مؤثِّرة تصف الكنيسة بأنَّها جيش مُوحَّد يشارك بقوَّة في النضال لتحقيق السلام باسم المسيح (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠).

`كيف يمكنك أنْ تعترف وتحتفل بحقيقة أنَّ الفداء الذي اختبرْتَه في المسيح يسوع هو جزء مِن شيء عظيم وشامل، وأنَّه جزء لا يتجزَّأ مِن خطَّة الله المدروسة والنهائية الهادفة إلى توحيد كلّ شيء في المسيح؟`