---
title:  'الروح القدس: الختم وعربُون الميراث'
date:  06/07/2023
---

`في (أفسس ١: ١٣، ١٤) يروي بولس بإيجاز قصَّة حول اهتداء قُرَّاء رسالته إلى الإيمان المسيحي. ما هي الخطوات التي تَرِد في تلك القصَّة؟`

إنَّ بولس، أثناء بحثه في أهمِّيَّة الروح القدس في حياة المؤمنين، استعان بصورتين أو تعبيرين مجازيَّين للإشارة إلى الروح. وهو يصوِّر الروح القدس أوَّلًا على أنَّه «خَتم» يتكشَّف حضوره عند خَتم المؤمن في بداية تجديده. كانت تُستخدَم في العصور القديمة أختام تؤدِّي مجموعة متنوِّعة مِن المهامّ والاستخدامات، مثل المصادقة على نُسَخ القوانين والاتفاقيَّات، والتحقُّق مِن محتويات ما تشتمل عليه عبوة ما مِن حيث الجودة أو الكمِّيَّة (انظر على سبيل المثال حزقيال ٢٨: ١٢)، أو مراقبة المعاملات التجارية (انظر مثلًا في إرميا ٣٢: ١٠ ــ ١٤، ٤٤)، وفي العقود والرسائل (انظر مثلًا في ١ملوك ٢١: ٨)، وفي إجراءات الوصيَّة والتبنِّي. والخَتم، كونه يُطبَع على الشيء، فهو يحمل هويَّة مالِكه وحاميه. إنَّ حضور الروح القدس في حياة المؤمنين يضع عليهم علامة تشير إلى أنَّهم ينتمون إلى الله، ويحمل وعد الله لهم بالحماية (قارِن مع أفسس ٤: ٣٠). لقد «خُتِمْوا بِرُوحِ الْمَوْعِدِ الْقُدُّوسِ» (أفسس ١: ١٣).

«يصرِّح بولس بوضوح أنَّه في الوقت نفسه الذي يقدِّم أحدهم حياته ليسوع ويؤمن به، يختم الروح القدس (الفعل اليوناني: «sphragizō») ذلكَ المؤمن بالمسيح ليوم الفداء. يا لها مِن حقيقة رائعة تُطمئن النفس وتُحرِّرها! إنَّ روح الله يميِّز أتباع المسيح بختم الخلاص تمامًا عند بداية إيمانهم بالمسيح» (جيري، موسكالا: مسائل يُساء تفسيرها حول نهاية الزَّمان: خمس أساطير شائعة بين الأدفنتست السبتييِّن»، جريدة المجمع اللاهوتي الأدفنتستي ٢٨، العدد ١، ٢٠١٧، صفحة ٩٥).

الصورة الثانية التي يستخدمها بولس للإشارة إلى الروح القدس هي «العربون» أو الضمان. إنَّ الروح القدس هو العربون الذي يضمن ميراثنا في انتظار اللحظة التي سنحصل فيها على الميراث بالكامل (قارِن مع ٢كورنثوس ١: ٢٢، ٢كورنثوس ٥: ٥).

الكلمة المُترجَمة «عربون» (arrabōn) هي كلمة مُستعارة مِن اللغة العبرية، وقد تمَّ استخدامها على نطاق واسع في اللغة اليونانية الشائعة أو العامِّيَّة المختلطة في أوقات العهد الجديد للإشارة إلى «دفعة أوليَّة»، أو وديعة، أو «دفعة مقدَّمة تحت الحساب» تُلزِم الدافع بتسديد الدفعات الأخرى الإضافية.

لاحِظ أنَّ المؤمنين لا يدفعون هذه الدفعة الأولى، بل يحصلون عليها مِن الله. يقول بولس أنَّ حضور الروح القدس الثمين في حياة المؤمنين هو دفعة أوَّليَّة للميراث الكامل، ميراث الخلاص والفداء الذي سيأتي مع عودة المسيح. إنَّ مهمَّتنا هي أنْ نتلقَّى بقلب مُمتنّ وخاضِع ما قُدِّم إلينا في يسوع.