---
title:  لمزيد من الدرس
date:  07/07/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: هل تعلِّم الآيات في (أفسس ١: ٣ ــ ١٤) أنَّ الله يحدِّد مُسبقًا مستقبل البشر، ويعيِّن البعض بشكل مسبق للحياة الأبدية والبعض الآخر للموت الأبدي؟ هذا ما يعتقد به الكثير مِن الناس لسوء الحظِّ. ولكنْ، خذُ بالحسبان هذه الأفكار التالية:

- نجد في النصّ أعلاه أنَّ المسيح يقوم بدور المُقرِّر الحاسم، حيث أنَّ الاختيار الإلهي يحدث «بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ» (أفسس ١: ٥) أو «فِيهِ» (أفسس ١: ٤، ١١). يشير هذا إلى أنَّ اختيار الله وتعيينه المُسبَق مُوجَّهان نحو كلِّ مَن يختار الإيمان بالمسيح بدلًا مِن أنْ يقوم الله باختيار مَن سيخلصون أو سيهلكون على أساس النظر في كلِّ حالة على حدة حتَّى قبْل ولادة الشخص. إنَّ القرار الذي يتخذَّه الله هو الاستجابة الإلهية المدروسة والمُحدَّدة مُسبقًا تجاه أولئك الذين يمارسون الإيمان بالمسيح.
- تتضمَّن الآيات في (أفسس ١: ٣ ــ ١٤) أيضًا عبارات حيَّة حول عمل الله في الخلاص، وهي عبارات ترتبط بالعلاقات. فالله هو «الآب»، ونحن أبناؤه «بالتبنِّي» (أفسس ١: ٣ ــ ٥)، وننال بَركاته الوفيرة. علينا أنْ نفهم العبارات التي تتحدَّث عن اختيار الله وتعيينه المسبق في ضوء تلك العبارات العلائقية. الله ليس قاضيًا متباعدًا عديم الشعور يُصدِر أحكامه مِن مكان بعيد، ولكنَّه الآب الحنون لجميع أبنائه (انظر أفسس ٣: ١٥).
- إنَّ حقيقة أنَّ الله يحترم الاختيار البشري يُعَبَّر عنها في (أفسس ١: ٣ ــ ١٤)، خصوصًا في (أفسس ١: ١٣)، حيث يُعتَبر الاستماع («سَمِعْتُمْ») والإيمان («آمَنْتُمْ») أمورًا هامَّة. وهذا ما نجده أيضًا في مواضع أخرى مِن الرسالة (أفسس ٢: ٨، أفسس ٣: ١٧، أفسس ٤: ١ ــ ٦: ٢٠ وجميع هذه الآيات تؤكِّد أو تفترض ممارسة الاختيار واستجابة الإيمان)، وفي مقاطع أخرى مِن العهد الجديد (على سبيل المثال في ١تيموثاوس ٢: ٤، أعمال الرسل ١٧: ٢٢ ــ ٣١). أو كما عبرت إلن هوايت عن ذلك بقولها، «فالله إذ أعطى ابنه يسوع المسيح قد أحاط العالم بجو من النعمة كما يحيط الهواء الكرة الأرضية. وكل من يختار أن يستنشق هواء هذا الجو المنعش يحيا وينمو إلى قياس قامة ملء المسيح» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٥٨، ٥٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الحجج التي ستضيفها إلى تلك الحجج الواردة أعلاه والتي تدعم فكرة أنَّ الله لا ينتقي ويختار ــ قبْلَ أنْ نُخْلَق ــ مَن سوف يخلُص ومَن سوف يهلك؟`

`٢. مَن الذي يقرِّر في النهاية ما إذا كان الشخص قد نال الخلاص في يسوع أَمْ لا؟`

`٣. «الَّذِي فِيهِ لَنَا الْفِدَاءُ بِدَمِهِ، غُفْرَانُ الْخَطَايَا، حَسَبَ غِنَى نِعْمَتِهِ» (أفسس ١: ٧). كيف تكشف هذه الآية حقيقة أنَّ الخلاص هو بالإيمان وحده وليس بأعمال الناموس؟`