---
title:  പെസഹ
date:   26/07/2025
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക

പുറപ്പാട് 11:1–10, മീഖാ 6:8, പുറപ്പാട് 12:1–30, 1 കൊരി. 5:7, പുറപ്പാട് 13:14–16, എബ്രായർ 11:28.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “‘ “ഈ കർമ്മം കൊണ്ട് നിങ്ങൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?” എന്ന് നിങ്ങളുടെ മക്കൾ നിങ്ങളോട് ചോദിക്കുമ്പോൾ, “ഇത് കർത്താവിന്റെ പെസഹാ യാഗമാണ്” എന്ന് നിങ്ങൾ പറയണം. യഹോവ മിസ്രയീമ്യരെ ദണ്ഡിപ്പിച്ചപ്പോൾ മിസ്രയീമിലെ യിസ്രായേൽ മക്കളുടെ വീടുകളെ വിട്ടുഒഴിഞ്ഞു നമ്മുടെ വീടുകളെ രക്ഷിച്ച യഹോവയുടെ പെസഹാ ആകുന്നു ഇത് എന്ന് നിങ്ങൾ പറയണം," (പുറപ്പാട് 12:26, 27).

പത്താമത്തെയും അവസാനത്തെയും ബാധ വരാൻ പോകുന്നു. അവസാനത്തെ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിരിക്കുന്നു; അന്തിമ തീരുമാനം എടുക്കണം. അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ജീവനും മരണവും സംബന്ധിച്ച വിഷയമാണ്. ഒരു വ്യക്തിയുടെ ജീവൻ മാത്രമല്ല, മുഴുവൻ കുടുംബങ്ങളുടെയും ജനതയുടെയും ജീവനും അഭിവൃദ്ധിയും അപകടത്തിലാണ്. നിരവധി ആളുകളുടെ വിധിക്ക്- ഒന്നുകിൽ ജീവനോ അല്ലെങ്കിൽ മരണത്തിനോ- ഫറവോനും അവന്റെ ഉദ്യോഗസ്ഥരും ഉത്തരവാദികളായിരുന്നു. ഇസ്രായേലിന്റെ ജീവനുള്ള ദൈവത്തോടുള്ള അവന്റെ മനോഭാവം, അവന്റെ മാത്രമല്ല, അവന്റെ ജനതയുടെയും ഭാവി നിർണ്ണയിച്ചു.

സാഹചര്യങ്ങളുടെ ഗൗരവം നമ്മുടെ മേൽ ഭാരമായിരിക്കുമ്പോൾ, അടുത്ത പടി, ദിശ എന്നിവ തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടി വരുമ്പോൾ, -നമ്മെ കൂടാതെ മറ്റ് പലരുടെയും ജീവിതത്തെ വളരെയധികം സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പ്- നമുക്ക് എങ്ങനെ തോന്നുന്നു, നമ്മൾ എന്തുചെയ്യും?

ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ചു ഓഗസ്റ്റ് 2-ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The observance of the Passover began with the birth of the Hebrew nation. On the last night of their bondage in Egypt, when there appeared no token of deliverance, God commanded them to prepare for an immediate release. He had warned Pharaoh of the final judgment on the Egyptians, and He directed the Hebrews to gather their families within their own dwellings. Having sprinkled the doorposts with the blood of the slain lamb, they were to eat the lamb, roasted, with unleavened bread and bitter herbs. “And thus shall ye eat it,” He said, “with your loins girded, your shoes on your feet, and your staff in your hand; and ye shall eat it in haste: it is the Lord’s passover.” Exodus 12:11. At midnight all the first-born of the Egyptians were slain. Then the king sent to Israel the message, “Rise up, and get you forth from among my people; . . . and go, serve the Lord, as ye have said.” Exodus 12:31. The Hebrews went out from Egypt an independent nation. The Lord had commanded that the Passover should be yearly kept. “It shall come to pass,” He said, “when your children shall say unto you, What mean ye by this service? that ye shall say, It is the sacrifice of the Lord’s passover, who passed over the houses of the children of Israel in Egypt, when He smote the Egyptians.” Thus from generation to generation the story of this wonderful deliverance was to be repeated.—The Desire of Ages, p. 76.

The Lord then gave Moses special directions, to give to the children of Israel, in regard to what they must do to preserve themselves and their families from the fearful plague that he was about to send upon Egypt. Moses was also to give them instructions in regard to their leaving Egypt. He related to them the command of God to slay a lamb without blemish, and take the blood of the lamb and strike it upon the door-posts, and also upon the upper door-posts of their houses. And while this token should be without for a sign, and they should be eating the lamb, roasted whole, with bitter herbs, within, the angel of God would be passing through the land of Egypt doing his dreadful work, slaying the first-born of man and the first-born of beast. “And thus shall ye eat it, with your loins girded, your shoes on your feet, and your staff in your hand; and ye shall eat it in haste. It is the Lord’s passover. For I will pass through the land of Egypt this night, and will smite all the first-born in the land of Egypt, both man and beast; and against all the gods of Egypt I will execute judgment. I am the Lord. And the blood shall be to you for a token upon the houses where ye are. And when I see the blood, I will pass over you, and the plague shall not be upon you to destroy you, when I smite the land of Egypt. And this day shall be unto you for a memorial; and ye shall keep it a feast to the Lord throughout your generations. Ye shall keep it a feast by an ordinance forever.”—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 222.