---
title:  ഒരു ബാധ കൂടി
date:   27/07/2025
---

“ദൈവമായ കർത്താവ് തന്റെ ദാസന്മാർക്കു തന്റെ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്താതെ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല” (ആമോസ് 3:7) എന്ന് പ്രവാചകനായ ആമോസ് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു, അടുത്തതായി വരാനിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ പ്രവാചകനായ മോശെയിലൂടെ അവൻ ഫറവോന് വെളിപ്പെടുത്തി. ഏറ്റവും ഗൗരവമേറിയ മുന്നറിയിപ്പ് ഫറവോന് നൽകി. മിസ്രേയ്മിൽ ഈ വിപത്തുകൾക്ക് കാരണമായ അഹങ്കാരം, ചൂഷണം, അക്രമം, വിഗ്രഹാരാധന എന്നിവയ്‌ക്കെതിരെയുള്ള ഒരു ന്യായവിധിയായിരിക്കും ഇത്.

`പുറപ്പാട് 11:1–10 വായിക്കുക. മിസ്രേയ്മിൽ ന്യായവിധി നടപ്പാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ദൈവം എന്ത് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി?`

മൂന്ന് ദിവസത്തെ അന്ധകാരം (പുറപ്പാട് 10:2, 23) - സമീപകാല സംഭവങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നതെന്നു ചിന്തിക്കാൻ മിസ്രേയ്മിന് സമയം നൽകി. ദൈവം അവർക്ക് അവസാനത്തെ വ്യക്തമായ മുന്നറിയിപ്പും, ശരിയായി കാര്യം ചെയ്യാനുള്ള അവസാന അവസരവും നൽകി.

എന്നാൽ പുറപ്പാട് 11:8 പറയുന്നത് മോശെ “മഹാകോപത്തോടെ ഫറവോനെ വിട്ടുപോയി” എന്നാണ്. മോശെ എന്തിനാണ് കോപത്തോടെ പോയത്? പത്താമത്തെ ബാധയായ ദുരന്തം, ധാരാളം നിരപരാധികളെ ബാധിക്കുമെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നതു കൊണ്ടാകാം - എല്ലാം ഫറവോന്റെ ഹൃദയകാഠിന്യം കൊണ്ടാണ്.

കൂടാതെ, ബൈബിൾ പ്രതീകാത്മകതയിൽ പത്ത് എന്ന സംഖ്യ പ്രധാനമാണ്. പത്ത് പൂർണ്ണതയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. (ദിവ്യ ധാർമ്മിക നിയമത്തിന്റെ പൂർണ്ണ വെളിപ്പെടുത്തലായ പത്ത് കൽപ്പനകളെ കരുതുക.) പത്ത് മിസ്രേമ്യ ബാധകൾ ദൈവത്തിന്റെ നീതിയുടെയും പ്രതികാരത്തിന്റെയും പൂർണ്ണമായ പ്രകടനത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. ദൈവം ന്യായാധിപനാണ്, അവിടുന്ന് അനീതി, വിവേചനം, അഹങ്കാരം, ചൂഷണം, ക്രൂരത, സ്വാർത്ഥത എന്നിവയ്ക്ക് എതിരാണ്. അവൻ ദുരിതമനുഭവിക്കുന്നവരുടെയും, ചൂഷണം ചെയ്യപ്പെടുന്നവരുടെയും, ഉപദ്രവിക്കപ്പെടുന്ന വരുടെയും, പീഡിതരുടെയും പക്ഷത്താണ്. ദൈവം നീതി നടപ്പിലാക്കും, അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ അവിടുത്ത് സ്നേഹത്തിന്റെ മറ്റൊരു പ്രകടനമാണ്. (സങ്കീ. 2:12, സങ്കീ. 33:5, സങ്കീ. 85:11, സങ്കീ. 89:14, സങ്കീ. 101:1, യെശ. 16:5, യിരെ. 9:24 കാണുക.)

സ്നേഹവും നീതിയും ഉള്ളവരായിരിക്കാൻ നമ്മളും പരമാവധി ശ്രമിക്കണം. എന്നിരുന്നാലും, നമുക്ക് എളുപ്പത്തിൽ ഒരു വിധത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പരിധി ലംഘിക്കാം. "സ്നേഹ" ത്താൽ, തെറ്റുകൾക്ക് നേരെയും തിരുത്തേണ്ട കാര്യങ്ങൾക്കെതിരെയും നമ്മൾ കണ്ണടയ്ക്കുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ ഉരുക്ക് കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ചതുപോലെ നമ്മുടെ തണുപ്പൻ നീതി നടപ്പിലാക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും. രണ്ടും ശരിയല്ല. ആദർശം ഇതാണ്: "നീതി പ്രവർത്തിക്കുക, കരുണയെ സ്നേഹിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ദൈവത്തോടൊപ്പം താഴ്മയോടെ നടക്കുക എന്നിവയല്ലാതെ കർത്താവ് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്താണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?" (മീഖാ 6:8).

`നമുക്ക് പൂർണ്ണമായ സന്തുലിതാവസ്ഥ (നമുക്ക് കഴിയില്ല) നേടാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ, നീതിക്ക് പകരം കരുണയുടെ പക്ഷത്ത് തെറ്റ് ചെയ്യുന്നതാണോ നല്ലത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Notwithstanding Moses had been forbidden to come again into the presence of Pharaoh, for in the day he should see his face he should die, yet he had one more message from God for the rebellious king, and he firmly walked into his presence, and stood fearlessly before him to declare to him the word of the Lord.\
“And Moses said, Thus saith the Lord, About midnight will I go out into the midst of Egypt. And all the first-born in the land of Egypt shall die, from the first-born of Pharaoh that sitteth upon his throne, even unto the first-born of the maid-servant that is behind the mill, and all the first-born of beasts. And there shall be a great cry throughout all the land of Egypt, such as there was none like it, nor shall be like it any more. But against any of the children of Israel shall not a dog move his tongue, against man or beast, that ye may know how that the Lord doth put a difference between the Egyptians and Israel. And all these thy servants shall come down unto me, and bow down themselves unto me, saying, Get thee out, and all the people that follow thee; and after that I will go out. And he went out from Pharaoh in a great anger.”\
As Moses told the king of the plague which would come upon them, more dreadful than any that had yet visited Egypt, which would cause all his great counselors to bow down before him, and entreat the Israelites to leave Egypt, the king was exceedingly angry. He was enraged because he could not intimidate Moses, and make him tremble before his kingly authority. But Moses leaned for support upon a mightier arm than that of any earthly monarch.—Spiritual Gifts, vol. 3, pp. 221, 222.

Before the execution of this sentence the Lord through Moses gave direction to the children of Israel concerning their departure from Egypt, and especially for their preservation from the coming judgment. Each family, alone or in connection with others, was to slay a lamb or a kid “without blemish,” and with a bunch of hyssop sprinkle its blood on “the two side posts and on the upper doorpost” of the house, that the destroying angel, coming at midnight, might not enter that dwelling. They were to eat the flesh roasted, with unleavened bread and bitter herbs, at night, as Moses said, “with your loins girded, your shoes on your feet, and your staff in your hand; and ye shall eat it in haste: it is the Lord’s Passover.”—Patriarchs and Prophets, p. 274.