---
title:  പെസഹാ ആഘോഷം
date:   29/07/2025
---

`പുറപ്പാട് 12:17–23 വായിക്കുക. ഈ പുതിയ ഉത്സവത്തിന്റെ ആഘോഷത്തിൽ രക്തം എന്ത് പങ്കാണ് വഹിക്കുന്നത്?`

ബലിയർപ്പിക്കപ്പെട്ട മൃഗത്തിന്റെ രക്തം ഈ ആഘോഷത്തിലെ ഒരു പ്രധാന ഘടകമാണ്. ഈ വിരുന്നിൽ പങ്കെടുത്തവർ കൊല്ലപ്പെട്ട കുഞ്ഞാടിന്റെ രക്തം അവരുടെ വീടുകളുടെ വാതിൽപ്പടികളിൽ പുരട്ടിയിരുന്നു. ഈ വിധത്തിൽ, രക്തത്താൽ മൂടപ്പെടാത്തവർ നേരിടേണ്ടിവരുന്ന ബാധയിൽ നിന്ന് ദൈവം തങ്ങളെ വിടുവിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിച്ചുകൊണ്ട് അവർ ദൈവത്തിലുള്ള വിശ്വാസം പ്രകടമാക്കി. സുവിശേഷത്തിന്റെ എത്ര ശക്തമായ ഒരു പ്രകടനം!

പെസഹാ കുഞ്ഞാട് കളങ്കമില്ലാത്തതായിരിക്കണം, കാരണം അത് "ലോകത്തിന്റെ പാപം ചുമക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാട്!" (യോഹന്നാൻ 1:29,) എന്ന യേശുക്രിസ്തുവിനെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു. മൃഗത്തിന്റെ രക്തം നിർണായക പങ്ക് വഹിച്ചു: അത് മരണസമയത്ത് ജീവന്റെ അടയാളമായി, സംരക്ഷണത്തെ പ്രതീകപ്പെടുത്തി,.

"നിങ്ങൾ പാർക്കുന്ന വീടുകളിൻമേൽ രക്തം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അടയാളമായിരിക്കും., ഞാൻ രക്തം കാണുമ്പോൾ നിങ്ങളെ ഒഴിഞ്ഞു കടന്നുപോകും; ഞാൻ മിസ്രയീം ദേശത്തെ ബാധിക്കുന്ന ബാധ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ മേൽ വരില്ല" (പുറപ്പാട് 12:13). മുഴുവൻ സുവിശേഷവും പെസഹാ ആഘോഷവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, കാരണം അത് അടിമത്തത്തിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തെയും വാഗ്ദത്ത ദേശത്തേക്കുള്ള യാത്രയെയും മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കായുള്ള യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ യാഗത്തെയും യേശുവിന്റെ രക്തത്താൽ മൂടപ്പെട്ട എല്ലാവർക്കും ലഭ്യമാകുന്ന യേശുവിന്റെ യോഗ്യതകളെയും ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു.

നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് ശേഷം, ഈ ആഘോഷത്തെക്കുറിച്ച് തിരിഞ്ഞു നോക്കിയ പൗലോസ് എഴുതി: "അതിനാൽ നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ പുളിപ്പില്ലാത്തവരായിരിപ്പാൻ തക്കവണ്ണം, ഒരു പുതിയ പിണ്ഡമാകേണ്ടതിന് പഴയ പുളിമാവ് നീക്കം ചെയ്യുക." നമ്മുടെ പെസഹയായ ക്രിസ്തു നമുക്കുവേണ്ടി അറുക്കപ്പെട്ടു” (1 കൊരി. 5:7).

പുളിമാവ് അഥവാ യീസ്റ്റ് ഉപയോഗിച്ചാണ് വിവിധ തരം മാവ് തയ്യാറാക്കുന്നത്. ഇസ്രായേല്യർ മിസ്രേമിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്നതിന്റെ തലേന്ന് പുളിപ്പില്ലാത്ത അപ്പം തയ്യാറാക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ് ഇത് ആദ്യമായി ബൈബിളിൽ പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നത്, അവരുടെ വീടുകളിൽ നിന്ന് യീസ്റ്റ് നീക്കം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു (പുറ. 12:8, 15–20; പുറ. 13:3–7). ഈ പ്രത്യേക സന്ദർഭത്തിൽ, യീസ്റ്റ് പാപത്തിന്റെ പ്രതീകമായിരുന്നു (1 കൊരി. 5:6–8); അതിനാൽ, പെസഹാ പെരുന്നാളിൽ ഒരു ആഴ്ചത്തേക്ക് ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു. പുളിപ്പില്ലാത്ത അപ്പം പാപരഹിതനായ മിശിഹായുടെ പ്രതീകമാണ്, അവൻ എല്ലാ പ്രലോഭനങ്ങളെയും അതിജീവിച്ച് നമുക്കുവേണ്ടി തന്റെ ജീവൻ നൽകി (യോഹന്നാൻ 1:29, 1 കൊരി. 5:7, എബ്രാ. 4:15). രക്തം മുക്കിയ "ഈസോപ്പ് കൂട്ടം" ദൈവത്തിന്റെ വിശുദ്ധീകരണ കൃപയെ പ്രതീകപ്പെടുത്തി (സങ്കീ. 51:7). ചുരുക്കത്തിൽ, പെസഹാ മുഴുവൻ, യേശുവിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പ് പ്രവൃത്തി വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

`നമ്മുടെ പാപപരിഹാരത്തിനായി ദൈവപുത്രനായ യേശുവിന്റെ രക്തം തന്നെ വേണ്ടിവന്നു എന്ന വസ്തുത, പാപം എത്ര മോശമാണെന്നതിനെ കുറിച്ചു നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In commemoration of this great deliverance a feast was to be observed yearly by the people of Israel in all future generations. . . .\
The hyssop used in sprinkling the blood was the symbol of purification, being thus employed in the cleansing of the leper and of those defiled by contact with the dead. In the psalmist’s prayer also its significance is seen: “Purge me with hyssop, and I shall be clean: wash me, and I shall be whiter than snow.” Psalm 51:7.\
The lamb was to be prepared whole, not a bone of it being broken: so not a bone was to be broken of the Lamb of God, who was to die for us. John 19:36. Thus was also represented the completeness of Christ’s sacrifice.\
The flesh was to be eaten. It is not enough even that we believe on Christ for the forgiveness of sin; we must by faith be constantly receiving spiritual strength and nourishment from Him through His word. Said Christ, “Except ye eat the flesh of the Son of man, and drink His blood, ye have no life in you. Whoso eateth My flesh, and drinketh My blood, hath eternal life.” John 6:53, 54. And to explain His meaning He said, “The words that I speak unto you, they are spirit, and they are life.” Verse 63. Jesus accepted His Father’s law, wrought out its principles in His life, manifested its spirit, and showed its beneficent power in the heart. Says John, “The Word was made flesh and dwelt among us, (and we beheld His glory, the glory as of the only begotten of the Father,) full of grace and truth.” John 1:14. . . .\
The lamb was to be eaten with bitter herbs, as pointing back to the bitterness of the bondage in Egypt. So when we feed upon Christ, it should be with contrition of heart, because of our sins. The use of unleavened bread also was significant. It was expressly enjoined in the law of the Passover, and as strictly observed by the Jews in their practice, that no leaven should be found in their houses during the feast. In like manner the leaven of sin must be put away from all who would receive life and nourishment from Christ. So Paul writes to the Corinthian church, “Purge out therefore the old leaven, that ye may be a new lump. . . . For even Christ our Passover is sacrificed for us: therefore let us keep the feast, not with old leaven, neither with the leaven of malice and wickedness; but with the unleavened bread of sincerity and truth.” 1 Corinthians 5:7, 8.—Patriarchs and Prophets, pp. 277, 278.