---
title:  ദീപം കൈമാറുന്നു
date:   30/07/2025
---

ദൈവത്തെയും അവിടുത്തെ സ്നേഹനിർഭരമായ കരുതലിനെയും കുറിച്ചു നമ്മുടെ കുട്ടികൾ എങ്ങനെ അറിയുമെന്ന് സങ്കീർത്തനക്കാരൻ പറയുന്നു: “ഒരു തലമുറ മറ്റൊരു തലമുറയോട് നിന്റെ പ്രവൃത്തികളെ പുകഴ്ത്തി നിന്റെ വീര്യപ്രവൃത്തികളെ പ്രസ്താവിക്കും” (സങ്കീ. 145:4). ബൈബിൾ പരിജ്ഞാനം മറ്റൊരു തലമുറയ്ക്ക് കൈമാറുന്നതിനായി ഒരു കുടുംബം മറ്റൊരു കുടുംബത്തോട് ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും അവന്റെ അത്ഭുതകരമായ പ്രവൃത്തികളെക്കുറിച്ചും അവന്റെ പഠിപ്പിക്കലുകളെ ക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കണം.

`പുറപ്പാട് 12:24–28 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്ത് പ്രധാന കാര്യമാണ് ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടത്?`

ഇസ്രായേലിലെ ആദ്യത്തെ അധ്യാപകർ മാതാപിതാക്കളായിരുന്നു, പുറപ്പാടിന്റെ കഥ അവരുടെ കുട്ടികൾക്ക് വായ്മൊഴിയായി അവർ പറഞ്ഞു കൊടുക്കണമായിരുന്നു. ഇത് ഒരു പഴയ ചരിത്ര സംഭവമായി മാത്രം പറയേണ്ടതല്ല, മറിച്ച് വളരെക്കാലം മുമ്പാണ് സംഭവിച്ചതെങ്കിലും അവരുടെ സ്വന്തം അനുഭവമായി അവതരിപ്പിക്കേണ്ടതായിരുന്നു. ഈ ഉത്സവം ആഘോഷിക്കുന്നതിലൂടെ, അവരുടെ പൂർവ്വികർ ചെയ്തത് പോലെ ചെയ്ത് അവർ ചരിത്രം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുകയും യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുകയും ചെയ്യണമായിരുന്നു. പിതാവ് പറയും: "ഞാൻ മിസ്രേയ്മിലായിരുന്നു, മിസ്രേമ്യ ദേവന്മാരുടെ പരാജയവും മിസ്രേമ്യ ബാധകളും ഞാൻ കണ്ടു, ഞാൻ സ്വതന്ത്രനായി." പുറപ്പാടിന്റെ പുസ്തകത്തിൽ, പെസഹാ സംബന്ധിച്ച കുട്ടികളുടെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് മാതാപിതാക്കൾ എങ്ങനെ ഉത്തരം നൽകണമെന്ന് രണ്ടുതവണ അടിവരയിട്ടിട്ടുണ്ട് (ആവ. 6:6–8 ഉം പുറപ്പാട് 13:14–16 ഉം കാണുക).

മിസ്രേയ്മിൽ നിന്നുള്ള മോചനം ആഘോഷിക്കാൻ പറഞ്ഞപ്പോഴും ഇസ്രായേൽ മക്കൾ മിസ്രേയ്മിലായിരുന്നുവെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. അപ്പോൾ, മുഴുവൻ ആഘോഷവും വിശ്വാസത്തിന്റെ ഒരു പ്രവൃത്തിയായിരുന്നു. നിർദ്ദേശങ്ങൾ ലഭിച്ചതിനുശേഷം, അവരുടെ വീണ്ടെടുപ്പുകാരനെ "ജനങ്ങൾ കുമ്പിട്ട് ആരാധിച്ചു" (പുറ. 12:27), തുടർന്ന് അവർ പെസഹാ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിച്ചു.

ആവർത്തന പുസ്തകത്തിൽ, ഇസ്രായേല്യരുടെ കഥ സ്വന്തം യാത്രയായി ആന്തരികമാക്കാൻ ഇസ്രായേല്യരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. ഈ വിവരണത്തിന്റെ കൂട്ടായ സ്വരവും ഇപ്പോഴത്തെ അനുഭവത്തിന്റെ ഊന്നലും ശ്രദ്ധിക്കുക: “‘എന്റെ പിതാവ് ഒരു അലഞ്ഞു തിരിയുന്ന ഒരു അരാമ്യനായിരുന്നു, അദ്ദേഹം ചുരുക്കം ചില ആളുകളുമായി മിസ്രേയ്മിലേക്ക് ഇറങ്ങിച്ചെന്ന് അവിടെ താമസിച്ച്, ശക്തരും എണ്ണത്തിൽ കൂടുതലുള്ളവരുമായ ഒരു വലിയ ജനതയായിത്തീർന്നു. എന്നാൽ മിസ്രേമ്യർ ഞങ്ങളോട് മോശമായി പെരുമാറുകയും ഞങ്ങളെ കഷ്ടപ്പെടുത്തുകയും കഠിനമായ ജോലി ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിക്കുകയും ചെയ്തു. അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരുടെ ദൈവമായ യഹോവയോട് നിലവിളിച്ചു, യഹോവ ഞങ്ങളുടെ ശബ്ദം കേട്ടു, ഞങ്ങളുടെ കഷ്ടതയും കഷ്ടപ്പാടും പീഡനവും കണ്ടു. അങ്ങനെ യഹോവ ശക്തമായ കൈകൊണ്ടും നീട്ടിയ ഭുജംകൊണ്ടും, വലിയ ഭയാനകതയോടും അടയാളങ്ങളോടും അത്ഭുതങ്ങളോടും കൂടി ഞങ്ങളെ മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുവിച്ചു. യഹോവ ഞങ്ങളെ ഈ സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു, പാലും തേനും ഒഴുകുന്ന ഈ ദേശം, ഞങ്ങൾക്ക് തന്നു’ (ആവ. 26:5-9). കൂടാതെ, പെസഹാ പെരുന്നാളിന്റെ കഥ (അല്ലെങ്കിൽ വിശുദ്ധ ചരിത്രത്തിലെ ഏതെങ്കിലും സംഭവങ്ങൾ) തങ്ങളുടെ കുട്ടികൾക്ക് പറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നത്, അവർക്ക്, തന്റെ ജനങ്ങൾക്കു വേണ്ടി ദൈവം ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ ഓർമ്മിക്കാൻ മാതാപിതാക്കൾക്ക് വളരെ എളുപ്പമാകും. അത് പറയുന്നത് ശ്രോതാക്കൾക്കും പ്രഭാഷകർക്കും ഒരുപോലെ സഹായകമായിരുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord gave Moses special directions for the children of Israel in regard to what they must do to preserve themselves and their families from the fearful plague that He was about to send upon the Egyptians. Moses was also to give his people instructions in regard to their leaving Egypt. On that night, so terrible to the Egyptians and so glorious to the people of God, the solemn ordinance of the Passover was instituted. By the divine command, each family, alone or in connection with others, was to slay a lamb or a goat “without blemish,” and with a bunch of hyssop sprinkle its blood on “the two side posts, and on the upper door post” of their houses, as a token, that the destroying angel, coming at midnight, might not enter that dwelling. They were to eat the flesh roasted, with bitter herbs, at night, as Moses said, “with your loins girded, your shoes on your feet, and your staff in your hand; and ye shall eat it in haste: it is the Lord’s passover.” This name was given in memory of the angel’s passing by their dwellings; and such a feast was to be observed as a memorial by the people of Israel in all future generations.—From the Heart, July 29, 222.

Not one act in the life of Christ was unimportant. Every event of his life was for the benefit of his followers in future time. This circumstance of the tarry of Christ in Jerusalem teaches an important lesson to those who should believe on him. Many had come a great distance to keep the passover, instituted that the Hebrews might keep in memory their wonderful deliverance from Egypt. This ordinance was designed to call their minds from their world-loving interests, and from their cares and anxieties in relation to temporal concerns, and to review the works of God. They were to call to mind his mira­cles, his mercies and loving-kindness, to them, that their love and reverence for him might increase, and lead them to ever look to him, and trust in him in all their trials, and not turn to other gods.\
The observance of the passover possessed a mournful ­interest to the Son of God. He saw in the slain lamb a symbol of his own death. The people who celebrated this ordinance were instructed to associate the slaying of the lamb with the future death of the Son of God. The blood, marking the door-posts of their houses, was the symbol of the blood of Christ, which was to be efficacious for the believing sinner, in cleansing him from sin, and sheltering him from the wrath of God which was to come upon the impenitent and un­believing world, as the wrath of God fell upon the Egyptians. But none could be benefited by this special provision made by God for the salvation of man unless they should perform the work the Lord left them to do. They had a part to act themselves, and by their acts to manifest their faith in the provision made for their salvation.—“The Life of Christ,” Advent Review and Sabbath Herald, December 31, 1872, par. 11, 12.