---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   01/08/2025
---

എല്ലെൻ ജി. വൈറ്റ്, “പെസഹാ,” പേജ് 273–280, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും എന്ന പുസ്തകത്തിൽ വായിക്കുക.

“മിസ്രേമിൽ നിന്നുള്ള വിടുതലിനെ മാത്രമല്ല, പാപത്തിന്റെ അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് തന്റെ ജനത്തെ മോചിപ്പിക്കുന്നതിൽ ക്രിസ്തു കൈവരിച്ച വലിയ വിടുതലിനെയും സൂചിപ്പിക്കുന്ന പെസഹാ മാതൃകാപരവുമായ ഒരു സ്മാരകമായിരിക്കണം. ബലിയർപ്പണ കുഞ്ഞാട് ‘ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാടിനെ’ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, ക്രിസ്തു നമ്മുടെ രക്ഷയുടെ ഏക പ്രത്യാശയാണ്. അപ്പോസ്തലൻ പറയുന്നു, ‘നമ്മുടെ പെസഹാ കുഞ്ഞാട്, ക്രിസ്തു, നമുക്കുവേണ്ടി ബലിയർപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.’ 1 കൊരിന്ത്യർ 5:7. പെസഹാ കുഞ്ഞാടിനെ അറുക്കുന്നത് മാത്രം പോരാ; അതിന്റെ രക്തം വാതിൽപ്പടികളിൽ തളിക്കണം; അതിനാൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ രക്തത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ ആത്മാവിൽ പ്രയോഗിക്കണം. അവിടുന്ന് ലോകത്തിനുവേണ്ടി മാത്രമല്ല മരിച്ചത്, വ്യക്തിപരമായി നമുക്കു ഓരോരുത്തർക്കും വേണ്ടി മരിച്ചുവെന്നും നാം വിശ്വസിക്കണം. പ്രായശ്ചിത്ത യാഗത്തിന്റെ പുണ്യം നാം സ്വയം ഏറ്റെടുക്കണം.” —എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും, പേജ് 277.

ഇന്നും, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ജൂത കുടുംബങ്ങൾ പെസഹാ ആഘോഷിക്കുന്നു. അവർ "പെസഹാ സെഡർ" ("സെദർ" എന്നാൽ "ക്രമം/ക്രമീകരണം") എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഒരു ആഘോഷം നടത്തുന്നു, ഈ സമയത്ത് അവർ പുറപ്പാട് വിവരിക്കുകയും തുടർന്ന് കുടുംബമായി പ്രത്യേക ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പുറപ്പാടിന്റെ കാലം മുതൽ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഇത് ആചരിക്കുന്നത് അതിശയകരമാണ്! ജൂതന്മാർ ആചരിക്കുന്ന പെസഹായും ഏഴാം ദിന ശബ്ബത്തും മാത്രമാണ് പുരാതന കാലം വരെ പഴക്കമുള്ളത്.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. ആദ്യജാതന്മാരെ കൊന്നതിലൂടെ കർത്താവിന്റെ "നീതി" നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും, അവരിൽ പലരും തീർച്ചയായും "നിരപരാധികളായിരുന്നു"? ദൈവസ്നേഹത്തിന്റെ ശക്തമായ യാഥാർത്ഥ്യവുമായി ഇതിനെ എങ്ങനെ യോജിപ്പിക്കാം? പ്രളയത്തെക്കുറിച്ചും ചിന്തിക്കുക. ഇത് നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം?`

`2. വിശ്വാസികൾ യേശുവിന്റെ രക്തത്താൽ മൂടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും അവിടുത്തെ രക്തം അവരുടെ എല്ലാ അകൃത്യങ്ങളിൽ നിന്നും അവരെ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നുവെന്നുമുള്ള പ്രതീകാത്മക ചൊല്ലിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

`3. താഴെ പറയുന്ന വാക്കുകൾ വായിക്കുക: "ക്രിസ്തുവിന്റെ അനുയായികൾ അവന്റെ അനുഭവത്തിൽ പങ്കാളികളായിരിക്കണം. അവർ ദൈവവചനം സ്വീകരിക്കുകയും സ്വാംശീകരിക്കുകയും വേണം, അങ്ങനെ അത് ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രവൃത്തിയുടെയും പ്രേരകശക്തിയായി മാറും. ക്രിസ്തുവിന്റെ ശക്തിയാൽ അവർ അവിടുത്തെ സാദൃശ്യത്തിലേക്ക് രൂപാന്തരപ്പെടുകയും ദൈവിക ഗുണങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുകയും വേണം. ക്രിസ്തുവിന്റെ ആത്മാവും പ്രവൃത്തിയും അവിടുത്തെ ശിഷ്യന്മാരുടെ ആത്മാവും പ്രവൃത്തിയുമായി മാറണം." - എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും, പേജ് 278. ഇവിടെ എഴുതിയിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ നമ്മിൽ ചെയ്യാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ അനുവദിക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“The Passover,” Signs of the Times, March 25, 1880, par. 1–9.\
“The Passover Visit,” in The Desire of Ages, pp. 75–78.\