---
title:  कथा
date:   12/04/2024
---

### इटालीका परमेश्वरमा बफादारी जिम्नास्ट

सात वर्षी सारा जिम्नास्टिक वा व्यायाम खेल्न धेरै रुचाउँथिन्। उनको निम्ति सजिलो थियो र उनको निम्ति असलै थियो। उनलाई कार्टह्विल गर्न सार्‍है मन पर्थ्यो। यो व्यायाम शरीरलाई तन्काउने, हात पाखुरा जीउलाई चलाउने आदि कला हो। यसले शरीर कतिको लचकदार भनेर देखाउँछ। उनी नलडुञ्‍जेल कार्टह्विल वा शरीरलाई तन्क्याउँदै जान सक्थिन्।

तर सानी नै भएपनि जिम्नास्टिक भन्दा अरू थोकलाई नै मन पराउँथिन्। उनले परमेश्वरलाई धेरै माया गर्थिन्। एक दिन उनकी प्रशिक्षकले उनको सहर इटालीको इसीमा भव्य जिम्नास्टिक प्रदर्शन साबथमा गरिनेछ भनेर सूचना दिए। त्यसमा उनी पनि सहभागी हुने अवसर थियो। यो खालको प्रदर्शन वर्षको एक दिन मात्रै हुन्थ्यो। त्यसबेला बालबालिकाहरूले आफ्नो कौशल बाबुआमा र परिवारका सदस्यहरूलाई गौरवसाथ देखाउँथे।

त्यो पदर्शन साबथमा हुने भनेर प्रशिक्षकले भन्दा सारा दु:खित भइन्।

घरमा आफ्नो अनुहार अध्यारो भएको उनकी आमाले देखिन। "परमेश्वरले सबै समस्याको समाधान गर्न सक्नुहुन्छ," भनेर आमाले सुनाइन्। यो साबथको समस्या परमेश्वरलाई भन्नु भनेर आमाले उनलाई सुझाव दिइन्। बेलुका, साराले प्रार्थना गरिन्, "हे प्यारो परमेश्वर, मैले त्यो प्रदर्शनमा भाग लिन नपाउँदा मलाई दु:ख लाग्छ। तर तपाईँको इच्छा पूरा होस्।"

सारा र अरु केटाकेटीहरू हरेका मङ्गलबार र बिहिबार जिम्नास्टिक सिके। मङ्गलबारको दिन सार्वजनिक जिम्नास्टिक प्रदर्शन हुने दिन शनिबार हुन्छ भनेर सबैलाई खबर दिए।

बुधवार बेलुका साराले फेरि प्रार्थना गरिन्। जिम्नेस्टिकको कक्षामा प्रशिक्षकले अचानक जिम्नास्टिकको दिन बदलियो भनेर बिहिबारको कक्षामा खबर दिइन्। "व्यवस्थापनमा केही समस्या भएकोले हामीले त्यो प्रदर्शन एकदिन पछि वा आइतबार सार्‍यौँ," शिक्षिकाले बताइन्। चकित भएकोय साराले उफ त विश्‍वासै गर्न सकिनन्। उनी खुशीले उफ्रिन्। जब बेलुका त्यो खबर आमालाई सुनाइन् तब आमाको अनुहार घामभन्दा चर्को गरेर हाँसिन्। "तिमीले परमेश्वरमाथि सधैँ भरोसा राख्‍नुपर्छ!" उनले बताइन्।

हो, साराले जहिले पनि परमेश्वरमाथि भरोसा राखेकी थिइन्। यो त उनको प्रार्थनाको बारेमा पहिलो अनुभव थियो। यसले गर्दा परमेश्वरमाथि उनको विश्‍वास झन बलियो भयो। साबथमा उनले चर्चमा के भयो भनेर सुनाइन्। चर्चको सदस्यले प्रार्थनाको बारेमा विशेष प्रवचन तयार गरेकी थिइन्। उनले सारालाई सबैको अगाडि आफ्नो कथा सुनाउन बोलाइन्।

अहिले सारा १९ वर्षकी छिन्। उनले एडभेन्टिस्ट मिशनलाई यो सुनाइन्, "जब मेरो जीवनमा समस्याहरू आए तब मैले जहिले पनि प्रार्थना गर्छु।"

÷आन्द्र्यु मेकचेस्नी