---
title:  Zeit, um ins Gleichgewicht zu kommen
date:   16/12/2020
---

Jesus respektierte das Gesetz Gottes und hielt es in Ehren (Mt 5,17–18). Doch Jesus forderte auch die religiöse Führung wegen ihrer Auslegung des Gesetzes heraus. Keine seiner Herausforderungen war für das Establishment bedrohlicher als die Entscheidungen, die er in Bezug auf das Halten des Sabbats traf. Die Synagogen versäumten es nicht, den Sabbat zu einer Gelegenheit der Bildung zu machen – die Thora wurde ausnahmslos gelesen und gedeutet. Die Schriftgelehrten und Pharisäer kannten die Buchstaben des Gesetzes. Jesus ging jedoch in seiner Sabbaterziehung seiner Nachfolger viel weiter.

`Lies Matthäus 12,1–13 und Lukas 13,10–17. Was lehrte Jesus das Volk damals und uns heute durch diese Ereignisse?`

Die Kontroversen um Jesu Heilungen am Sabbat führten zu wichtigen geistlichen Debatten über die Natur der Sünde, den Grund für den Sabbat, die Beziehung zwischen Jesus und dem Vater und die Natur der Autorität Jesu.

Jesu Haltung gegenüber dem Sabbat ist in unserem Merktext für diese Woche gut zusammengefasst: „Und er sprach zu ihnen: Der Sabbat ist um des Menschen willen gemacht und nicht der Mensch um des Sabbats willen. So ist der Menschensohn Herr auch über den Sabbat.“ (Mk 2,27–28) Er wollte betonen, dass der Sabbat keine Last sein sollte. Dieser wurde als einzigartige Gelegenheit für die Menschen „gemacht“ (geschaffen), um den Charakter Gottes, der den Sabbat gemacht hat, kennenzulernen und durch Erfahrung zu lernen, indem man Gottes Schöpfung wertschätzt.

Indem Jesus durch sein Handeln Fragen aufwarf, drängt er seine Jünger, die jüdischen Führer und die Menge, tiefer über die Heilige Schrift und darüber nachzudenken, was ihr Glaube und ihr Gott überhaupt bedeuten. Wir verstricken uns so leicht in Regeln und Vorschriften, die vielleicht an sich nicht schlecht sind, aber die selbst zum Zweck statt Mittel zum Zweck werden – und dieser Zweck sollte das Wissen über den Charakter des Gottes sein, dem wir dienen. Und das führt dann zu unserem treuen Gehorsam gegenüber Gott, basierend auf unserem Vertrauen auf die Verdienste der Gerechtigkeit Christi für uns.

`Was ist mit deinem Sabbathalten? Hast du den Sabbat in einen Tu-dies-nicht-und-tu-jenes-nicht-Tag verwandelt anstatt in eine Zeit, in der du wirklich im Herrn ruhst und ihn besser kennenlernst? Wenn ja, wie kannst du das ändern, damit du mehr von dem bekommen kannst, was Gott sich für dich wünscht?`