---
title:  Zeit für Gemeinschaft
date:   17/12/2020
---

Jesus war seinen Jüngern durch die wöchentlichen Besuche der Synagoge ein Vorbild. Nach seiner Auferstehung setzten sie dieses Verhalten ebenso wie andere Nachfolger Jesu fort. Die Synagoge wurde zu einem der wichtigsten Orte für die Apostel, um Fragen im Zusammenhang mit der Auferstehung zu stellen, und der Sabbat bot der Gemeinschaft eine wichtige Gelegenheit, sich zu treffen und zu lernen. Schließlich war Jesus der hebräische Messias, der im Alten Testament vorhergesagte Messias, was in der Synagoge jeden Sabbat verlesen wurde. Welchen besseren Ort hätten die Gläubigen also ­haben können, um Jesus zu verkündigen, als die Synagoge, besonders wenn sie Juden und anderen „Gottesfürchtigen“ (Apg 13,16.26) Zeugnis gaben?

`Sieh dir die folgenden Texte an. Was sagen sie uns darüber, wie Jesu Nachfolger an öffentlichen Orten Zeugnis gaben? Überlege beim Lesen dieser Texte, wo sie sprachen, an wen sie sich wandten, was sie sagten und was sich daraus ergab: Apostelgeschichte 13,14–45; 16,13–14; 17,1–5; 18,4`

Das Zeugnis der Apostel stützte sich sowohl auf persönliche Erfahrung als auch auf die Schrift. Paulus ging auf die Geschichte Israels ein, angefangen bei „unsre Väter“ (Apg 13,17) in Ägypten, und folgte ihrer Geschichte von der Landnahme über die Richter und die Könige bis hin zu David, von dem aus er wunderbar zu Jesus überleiten konnte.

Paulus und andere zeigten auch, wie ihre persönliche Erfahrung und ihr Verständnis im Kontext der Heiligen Schrift Sinn ergaben. Sie präsentierten Informationen und sie diskutierten und debattierten. Die Kombination aus persönlichem Zeugnis und Heiliger Schrift, die durch Predigen, Lehren und Gespräch weitergegeben wurde, war sehr kraftvoll. Wie die Bibelstellen zeigen, waren einige der religiösen Führer neidisch auf die Autorität der Apostel und den daraus resultierenden Einfluss, den sie auf das Volk – sowohl auf Juden als auch Heiden – hatten.

Die Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten hat auch eine starke Geschichte mit ermutigendem Zeugnis und Bibelauslegung sowohl durch Predigt als auch durch Lehre/Austausch. Die Kombination der Sabbatschule mit dem Gottesdienst (Predigt) und anderen Sabbatveranstaltungen (z. B. Jugendstunden) bildet eine starke formale Bildungsgrundlage für die adventistische Anbetung. Dies muss zwar durch andere Lernerfahrungen ergänzt werden, ist aber für die Bildungserfahrung des Sabbats von wesentlicher Bedeutung.