---
title:  Zakon
date:  26/05/2026
---

`Kako biste greh definisali i opisali nekom ko nije hrišćanin? Kako Biblija opisuje greh? Pročitajte stihove Rimljanima 3,20 i 1. Jovanova 3,4.`

Greh je prekršaj Božjeg zakona (1. Jovanova 3,4), a takođe i nešto što je utkano u našu prirodu (Psalmi 51,5; Jeremija 17,9). Dakle, zakon je to što iznosi na videlo šta je u stvari greh. Zakon je kao par naočara koje stavljamo da bismo jasno videli šta se nalazi oko nas, ili ogledalo koje koristimo da bismo videli kako zapravo izgledamo. On donosi jasnoću i uverenje u vezi s našim životom i karakterom, dok nam u isto vreme govori o Božjem karakteru i onome što je Njemu važno.  

Deset zapovesti (2. Mojsijeva 20,3-17) je napisano Božjim prstom. A Isus je ponovo potvrdio njihovu važnost: „I ljubi Gospoda Boga svojega svijem srcem svojijem i svom dušom svojom i svijem umom svojijem i svom snagom svojom. Ovo je prva zapovijest. I druga je kao i ova: ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe. Druge zapovijesti veće od ovijeh nema“ (Marko 12,30.31). Zatim je dodao: „O ovima dvjema zapovijestima visi sav zakon i proroci“ (Matej 22,40).

Božje reči upućene Izraelcima na gori Sinaj, a i nama danas (Jevrejima 1,1.2), pokazuju nam da se zakon u suštini tiče odnosa. Bog nam je dao zakon kao zaštitu – da bi sačuvao naš odnos sa Njim i sa drugima. Međutim, sotona je krivo predstavio lepotu Božjeg zakona, tako da ga neki doživljavaju kao teret. Za zakon se često vezuje legalizam, a ne ljubav i sloboda, mada nam Biblija kaže: „Jer je ovo ljubav Božija da zapovijesti njegove držimo; i zapovijesti njegove nijesu teške“ (1. Jovanova 5,3).

1. Na skali od 1 do 5, koliko mi je dragocena živa Reč (i zakon, kao njen sastavni deo)?
2. Kad razmišljam o Božjem zakonu, da li me on ograničava ili me snaži? Kako da bolje razumem zakon, ako ta prva izjava važi za mene – ako mislim da me on ograničava?
3. Šta bi moglo da se desi ako bi Božji zakon ljubavi prema Njemu i drugima postao središte mog života, moje porodice i moje crkve? Šta bi, u tom slučaju, moglo da se promeni u mom životu i mojim odnosima?