---
title:  Los poderosos principios de Felipe y la obra
date:   26/07/2020
---

**inTerioriza**

En Hechos 8: 26-40 leemos co Felipe es dirigido por el ángel del Señor para que se acerque al eunuco etíope. Por cierto, el trasfondo geográfico del eunuco proveniente de Etiopía está acorde con el avance del evangelio seg fue prometido en Hechos l: 8: «Cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes, recibirán poder y saldrán a dar testimonio de mí, en Jerusalén, en toda la región de Judea y de Samaria, y hasta en las partes más lejanas de la tierra». Además, en toda esta narración, vemos diferentes evidencias del poder de Dios a la hora de llevar a la práctica los principios de la testificación.

- Primero, vemos la actitud de servicio de Felipe. Ya sea que fuera dirigido por un ángel (ver Hech. 8: 26) o transportado a otro lugar por el Espíritu del Señor (ver los versículos 39 y 40), el apóstol estuvo listo para servir como maestro, predicador o agente de bautismos (ver Mat. 28: 18-20). Cuando nos proponemos en nuestros corazones ser testigos del Señor y servir a los demás, recibimos una fuerza proporcional de parte de Dios para cumplir con ese servicio.

- Segundo, una vez en sintonía con el Espíritu Santo, las instrucciones y oportunidades para el servicio son muy específicas. En el versículo 26 se lee como si fueran coordenadas de GPS donde el ángel sabe la dirección, la ruta y la geografía. El conocimiento no se limita al espacio, sino también a los círculos sociales. El eunuco es un hombre de gran autoridad que labora en el palacio real de la reina etíope. Seguramente su conversión crearía más oportunidades para el evangelio en países extranjeros. No solo el espacio y la oportunidad social son importantes, sino que el momento de la entrevista también fue sobrenatural. El eunuco estaba leyendo las Escrituras hebreas, y entre todos los textos, leía precisamente el capítulo de Isaías 53 que habla del Siervo sufriente, Jesucristo (ver Hech. 8: 31-33).

- Tercero, testificar implica asimismo hacer uso de las Escrituras. Si bien todos estamos llamados a participar en el servicio, ya sea humanitario u orientado a la comunidad, también estamos llamados a servir como un siguiente paso en nuestro discipulado a través de la enseñanza de las Escrituras, todo ello en caso de que la oportunidad se presente. «Cuanto más procure uno explicar la Palabra de Dios a otros, con amor por las almas, más clara se le presentará esta. Cuanto más usemos nuestro conocimiento y ejercitemos nuestras facultades, más conocimiento y poder tendremos» (Reflejemos a Jesús, p. 146).

- Cuarto, señalar a Jesús ante la gente es el objetivo final de la testificación. En lugar de centrarse en antecedentes teológicos e históricos, o en curiosidades bíblicas, Felipe «le anunció la buena noticia acerca de Jes» (Hech. 8: 35). «Al despertar el interés de la gente para que fijen los ojos en Cristo hemos de ponernos a un lado y pedirles únicamente que continúen fijando la mirada en el Cordero de Dios» (¡Maranata! El Señor viene, p. 99, 1º de abril).

- Por timo, testificar es el contexto en el que se observa la cooperación con Cristo y el discipulado en un tiempo real. Cristo dice: «Acepten el yugo que les pongo, y aprendan de mí, que soy paciente y de corazón humilde; así encontrarán descanso» (Mat. 11: 29). Así como un yugo ayuda a dos animales a que puedan trabajar juntos, los discípulos colaboran con Cristo y, al ser fortalecidos por su poder, se aligera la carga.

Las relaciones humanas, aunque son muy importantes, no son suficientes para hacer discípulos o para evitar que se vayan de la iglesia. El poder reside en Dios y en su Palabra. Debemos guiar a los nuevos conversos para que fijen sus ojos en Cristo. Por esa raz, el desarrollo de hábitos de oración, el estudio de la Biblia y la testificación serán las claves de un plan de discipulado exitoso.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas. - Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿En que forma podrías aplicar a tu vida los principios relacionados con el relato del ministerio de Felipe?`
