---
title:  Una obra por encima de todas las demás
date:   27/07/2020
---

**inTerpreta**

Los grandes personajes de la Biblia manifestaron su preocupación porque la gente se salvara. Ese interés en la gente fue manifestado

- por Moisés, cuando dijo: «Te ruego que los perdones; pero si no los perdonas, ¡borra mi nombre del libro que has escrito!» (Éxo. 32: 32);

- por Pablo, cuando dijo: «Me siento en deuda con todos, sean cultos o incultos, sabios o ignorantes» (Rom. 1: 14);

- por el Señor Jesús, cuando lloró por los habitantes de una ciudad, lamentándose: «iJerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los mensajeros que Dios te envía! iCuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus pollitos bajo las alas, pero no quisiste!» (Mat. 23: 37).

Esta actitud no fue exclusiva de los personajes de la Biblia; continuó manifestándose a través de la historia del cristianismo.

- John Knox exclamó «Dame Escocia, o muero».

- John Wesley declaró «El mundo es mi parroquia».

- Al desembarcar en la India como misionero, Henry Martyn gritó «iAquí déjenme arder por Dios!».

- George Whitefield suplicó «Oh Señor, dame almas o toma la mía».

- Billy Sunday or «Hazme un gigante para Dios».

Tampoco la manifestaron únicamente cristianos famosos; hay muchos maestros que oran por sus alumnos; pastores que oran por sus feligreses; empresarios que oran por sus clientes; médicos que oran por sus pacientes; abuelos que·oran por sus nietos; y padres que sollozan por sus hijos pródigos.

Podemos decir de palabra que hemos colocado a Jesús en el primer lugar de nuestras vidas, pero es nuestra actitud respecto a la testificación la que revelará claramente nuestro nivel de discipulado y compromiso con relación a otras prioridades. Si bien otras preocupaciones son importantes, el reino de Dios, su crecimiento y la expansión de su justicia deben ser nuestra primera prioridad (ver Mat. 6: 33). Solo cuando lo pongamos en primer lugar le concederemos a Jesús la soberanía sobre nuestra vida.

Dice la Biblia: «No amontonen riquezas aquí en la tierra, donde la polilla destruye y las cosas se echan a perder, y donde los ladrones entran a robar. Más bien amontonen riquezas en el cielo, donde la polilla no destruye ni las cosas se echan a perder ni los ladrones entran a robar» (Mat. 6: 19-20). Este es el ico escenario para que todos seamos ganadores.

_«La obra de salvar a las almas por las cuales Cristo murió es superior a todas, es el asunto que debería atraer y ocupar las energías del ser. Hagan de esta la obra principal y más importante de su vida. Hagan de ella la obra especial de su vida. Cooperen con Cristo en esta grande y noble obra, y conviértanse en misioneros en su propio país y en el extranjero. Estén listos y preparados para trabajar por la salvación de los seres humanos en su país o en climas lejanos. Realicen las obras de Dios y muestren su fe en el Salvador trabajando por otros. iOjalá que tanto los jóvenes como los ancianos se entregaran enteramente a Dios y aceptaran el deber más cercano, trabajando de acuerdo con sus oportunidades y haciéndose obreros juntamente con Dios!» (Mensajes para los jóvenes, cap. 69, p. 159)._

A través de la oración, pídele al Señor que coloque una carga sobrenatural en tu corazón por otras personas. Busca oportunidades para compartir a Jesús con ellas. Identifica las enfermedades (emocionales, físicas o espirituales) que sufren y guíalos a Cristo. Antes de elevar esa petición, determina si conoces a Jesús a través de las Escrituras y la oración. Debido a que no podemos compartir a alguien que no conocemos personalmente, entrega tu vida a Cristo y sé un ganador de almas.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Qué aspectos relacionados con la testificación pueden alejar a la gente? ¿Cómo enfrenta la Biblia este hecho?`
