---
title: Gebetskämpfer
date: 02/05/2026
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Daniel 2,20-23; 6,11-12; Apostelgeschichte 20,36; 1. Mose 5,22-24; 2. Mose 33,15-23; 32,31-32

> <p>Merktext</p>
> Ich liebe den HERRN, denn er hört, wenn ich rufe. Weil er ein offenes Ohr für mich hat, will ich zu ihm beten, solange ich lebe! (Ps 116,1-2 NLB)

Stell dir vor, du würdest kaum mit deinem besten Freund oder deinem Ehepartner sprechen. Sehr bald würde die Beziehung auseinanderbrechen und es gäbe ein Problem. In gleicher Weise ist das Gebet wesentlicher Bestandteil einer engen Beziehung mit Gott. Es ist eine entscheidende Andachtsgewohnheit, die jeder von uns braucht und stärken kann. Wenn wir nicht oft und kontinuierlich beten, werden wir uns früher oder später vom Herrn abwenden.

In der Bibel erfahren wir etwas über das Leben verschiedener Menschen, die auf unterschiedliche Weise gebetet haben. Wir können einen Schritt zurücktreten und einen Blick darauf werfen, wie ihre Verbundenheit mit Gott ihre Beziehung zu ihm beeinflusste, wie und wofür auch wir beten könnten und wie ihre Gebete das Leben anderer verändert haben. Es stimmt: Unser Gebetsleben beeinflusst nicht nur uns selbst, sondern auch andere.

Genau wie das Bibelstudium ist das Thema Gebet sowohl riesig als auch wichtig und viel umfassender, als dass es in nur zwei Wochen behandelt werden könnte. Diese Woche werden wir einiges von verschiedenen Personen in der Bibel lernen, die gebetet haben und uns damit zeigen, wie wichtig das Gebet für eine starke Beziehung mit Gott ist. Wir wollen von ihrem Beispiel lernen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Mai._