---
title: Die Gebetshaltung
date: 04/05/2026
---

Wenn etwas in unserem Leben schiefgeht, rufen die meisten von uns einen guten Freund an und sprechen darüber. Wenn wir gute Neuigkeiten haben, suchen wir jemanden, dem wir sie erzählen können. Genauso können wir es mit Gott machen. „Beten bedeutet, Gott das Herz wie einem Freund zu öffnen“ (SC 96).

Das Gebet hält uns nicht nur mit Gott verbunden, sondern sagt dem Teufel auch, wem wir gehören. Wenn wir morgens niederknien, um zu beten, ist das wie eine physische Erklärung an die Mächte der Finsternis, dass wir uns heute für Gott entscheiden. Nicht nur das, sondern Gott schickt Engel an unsere Seite, wenn wir beten, und wir sind gestärkt und geschützt vor dem Feind der Finsternis (Ps 91).

Der physische Akt des Kniens in Unterordnung zeigt eine demütige Haltung. Es ist anders, als beim Beten auf einem Stuhl zu sitzen oder im Bett zu liegen, obwohl wir auch in diesen Positionen beten können. Wenn wir jedoch vor Gott niederknien, ordnet sich unser Herz leichter unter, da unser Körper und unsere Worte erklären, dass Gott der Herrscher ist und wir lediglich seine geschaffenen Kinder sind.

`Lies die folgenden Bibelstellen und denke über das Leben dieser Personen nach, die beim Beten knieten: Daniel 6,11; Lukas 22,41; Apostelgeschichte 7,60; 9,40; 20,36.`

In biblischen Zeiten war es üblich, im Stehen zu beten (2 Chr 20,5–6.13; 1 Sam 1,26; Hiob 30,20; Lk 18,11). Die Bibel nennt auch Beispiele von Menschen, die beim Beten saßen (2 Sam 7,18; 2 Kön 4,38). Andere warfen sich vor Gott mit dem Gesicht zur Erde nieder – obwohl diese Haltung weniger häufig mit Gebet in Verbindung gebracht wurde, sondern eher mit Unterwerfung vor einem Höherstehenden (1 Kön 1,47; Mk 14,35).

Was ist deine übliche Haltung beim Beten? Die Bibel verlangt von uns keine bestimmte Gebetshaltung, aber Haltungen sind wichtig, da sie unsere Ehrfurcht, unsere inneren Gefühle und unseren Wunsch widerspiegeln, uns Gott unterzuordnen. Manche Menschen können nicht knien, daher ist es letztlich der Zustand des Herzens, der am meisten zählt. Wenn du knien kannst, es aber normalerweise nicht tust, warum versuchst du es nicht das nächste Mal beim Beten, und schaust, wie sich das auf deine Zeit mit Gott auswirkt?

`Die Bibel fordert uns auf: „Hört nicht auf zu beten“ (1 Ths 5,17 NLB), was Beständigkeit (Kol 4,2) und Ausdauer (Röm 12,12) impliziert. Richte heute, wenn du stehst, sitzt, liegst oder gehst, deine Gedanken auf Gott und sprich mit ihm als deinem Freund. Beginne damit gleich jetzt.`