---
title: Weiterführendes Studium
date: 08/05/2026
---

Letztlich sollten wir beten, weil wir Gott so sehr lieben und einfach nicht anders können, als unser ganzes Leben mit ihm zu teilen: unsere Freuden und „Erfolge“ des Lebens, unsere Last und Sorgen, unsere Bitten und täglichen Bedürfnisse. „Wir können so nah bei Gott bleiben, dass sich unsere Gedanken bei jeder unverhofften Versuchung ihm so natürlich zuwenden wie die Blume der Sonne. All deine Bedürfnisse, Freuden, Sorgen und Ängste kannst du vor Gott bringen. Du kannst ihn damit weder belasten noch ermüden.

Dem, der sogar die Anzahl der Haare auf deinem Kopf kennt, sind die Nöte seiner Kinder nicht gleichgültig … Sein liebevolles Herz wird von unserem Leid berührt, selbst von unseren Leidensäußerungen. Bring alles, was dich verwirrt, vor ihn. Nichts ist zu groß, als dass er es nicht tragen könnte, denn er hält Welten in seiner Hand und herrscht über alle Angelegenheiten im Universum. Nichts, was unseren Frieden in irgendeiner Form tangiert, ist für ihn zu gering, dass er nicht darauf achten würde. Es gibt kein Kapitel in unserer Lebensgeschichte, das er nicht lesen wollte, weil es zu dunkel ist, keine Lebenssituation, die so verworren wäre, dass er sie nicht entwirren könnte.

Kein Unheil kann das geringste seiner Kinder treffen, keine Angst die Seele bedrängen, kein Freudenjubel, kein aufrichtiges Gebet unserem Mund entweichen, das unser himmlischer Vater nicht beachten oder für das er sich nicht sofort interessieren würde … Das Verhältnis zwischen Gott und jedem Menschen ist so individuell und umfassend, als ob es niemand anderen auf Erden gäbe, für den er zu sorgen hätte, keinen anderen Menschen, für den er seinen geliebten Sohn gegeben hat“ (SC 103–104).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Würdet ihr Beten als schön oder als lästig bezeichnen? Was hat zu eurer Sichtweise beigetragen?`

`2. Das obige Zitat enthält sehr viele aufschlussreiche Botschaften. Welcher Gedanke spricht euch besonders an?`

`3. Mit welchem der drei biblischen Charaktere, die wir diese Woche betrachtet haben (Daniel, Henoch und Mose), könnt ihr euch am meisten identifizieren und warum?`

**Zusammenfassung**

Wenn wir von den Gebetsriesen der Bibel lesen, könnten wir leicht denken, dass wir keine solch enge Beziehung mit Gott haben oder nicht so hingebungsvoll leben können. Aber wir können es. Wie Daniel können wir trotz Widerstand standhaft und treu jeden Tag niederknien. Wie Henoch können wir uns entscheiden, mit Gott zu wandeln und zu reden und uns an ihn zu wenden, bevor wir an die Arbeit gehen, zu der er uns berufen hat. Wie Mose können wir die Menschen in unserem Einflussbereich führen und für unsere Familien und die Menschen in unserem Umfeld Fürsprache einlegen, wenn wir uns entscheiden, im Schatten des Allmächtigen, unseres Führers und Freundes, zu bleiben.

_Sabbatanfang: 20:54 Uhr Kassel / 20:15 Uhr Wien_