---
title:  Quem é o Benfeitor?
date:   10/01/2023
---

### comENTE

O ato de oferecer as primícias de cada animal era uma prática antiga entre os adoradores de Deus que mais tarde foi regulamentada para os israelitas (Êx 13:1-16). A oferta das primícias geralmente era menos custosa e não exigia derramamento de sangue, mas expressava o princípio de que Deus deve ser o primeiro em nossa vida (Mt 6:33).

Salomão orienta: “Honre o Senhor com os seus bens e com as primícias de toda a sua renda” (Pv 3:9). Esse conselho confirma o princípio divino mesmo para aqueles de nós que não temos rebanhos nem colheitas, mas salário e propriedades. Esse fato deve nos levar a confiar que Aquele que uma vez nos deu o que precisamos fará isso novamente: “[...] e os seus celeiros ficarão completamente cheios, e os seus lagares transbordarão de vinho” (v. 10).

A oferta deve ser motivada pelo ato de Deus de nos conceder além do que precisamos. É um meio de adorar a Deus, além do dízimo (Ml 3:8-10), sempre que houver acréscimo de renda.

As ofertas regulares (assim como o dízimo) são motivadas pelas bênçãos de Deus e tendem a promover (como no caso de Abel) uma “mentalidade de adoração”, em vez de uma “mentalidade de doação”. Quando adotamos uma mentalidade de doação, podemos ser tentados a nos vermos como donos dos recursos e, posteriormente, benfeitores ou filantropos (às vezes, ansiando por reconhecimento).

Aqueles que adoram ao Senhor com base no princípio de colocá-Lo sempre em primeiro lugar consideram Deus como o benfeitor, o dono de todas as coisas e o verdadeiro filantropo. Para os adoradores, a oferta regular é uma celebração que atribui glória a Deus pelo que eles receberam cada vez que recebem algo Dele. Dessa forma, estão menos inclinados a esperar aplausos ou reconhecimento humano.

**Os verdadeiros adoradores se consideram apenas como pessoas que recebem as dádivas de Deus, como Seus representantes e administradores de Suas posses.** Sendo que tudo pertence ao Criador, eles se consideram responsáveis perante o Dono até mesmo pelo uso do que fica em suas mãos depois de levarem os dízimos e as ofertas.

`O que deve motivar o ato de levar uma oferta? As ofertas devem ser dadas de acordo com o coração do doador ou de acordo com a prescrição de Deus?`