---
title:  A escolha contínua de Caim
date:   12/01/2023
---

### comPARTILHE

O sistema de ofertas significa mais do que simplesmente reconhecer a Deus como provedor e benfeitor. Deve também apontar para Ele como o Redentor. Tanto Caim quanto Abel estavam bem familiarizados com o sistema de adoração especificado por Deus, centrado na morte de um animal e na necessidade de derramamento de sangue – algo que intencionalmente não pretendia ser bonito.

Caim, no entanto, se recusou a reconhecer que a oferta era um benefício para si mesmo (Ellen White, Patriarcas e Profetas, p. 47). Em vez disso, orgulhoso de seus próprios sentidos e inteligência, ele concluiu que aqueles sacrifícios de sangue eram repugnantes (ibid., p. 48, 49). Caim provavelmente escolheu interpretá-los como uma demonstração da severidade e crueldade de Deus, junto com a expulsão de Adão e Eva do jardim.

Acreditando que apenas mentes inferiores precisavam cumprir aqueles detalhes aparentemente insignificantes, Caim optou por uma maneira mais bela, higiênica e conveniente de adorar. **Ao fazer do seu jeito, ele ignorou o fato de que a adoração não deve ser oferecida de acordo com as preferências do adorador, mas de acordo com as prescrições Daquele que é adorado.**

Mesmo depois que a oferta de Caim foi rejeitada, Deus não o abandonou para perecer. Em vez disso, o Senhor garantiu que ele ainda poderia ser aceito se “fizesse o que é certo” (Gn 4:7) – isto é, seguisse a vontade de Deus. Ele também foi avisado de que por causa de sua natureza pecaminosa, o pecado estava “à porta, à sua espera” (v. 7), procurando controlar sua vida e levá-lo ao fracasso. No entanto, Caim ainda tinha a escolha de dominar sobre ele ou não (v. 7).

Caim poderia ter confessado seu pecado e rebelião, sendo completamente perdoado. Poderia então expressar sua confiança no perdão de Deus levando uma oferta apropriada, de acordo com a prescrição do Senhor. No entanto, assim como Satanás, Saul e Judas, Caim escolheu manter seus acalentados pensamentos de amargura e uma atitude arrogante.

`Que tipo de oferta não pode ser aceita por Jesus hoje, mesmo quando entregue durante o culto, na igreja? Explique.`