---
title:  Bebas untuk Melayani
date:   23/12/2025
---

Sebagai seorang pemimpin yang benar dan setia, Yosua menghormati kehendak bebas bangsanya dan berharap agar Israel melayani Tuhan atas dasar pilihan bebas dan bukan paksaan. Itulah poin yang dibuat oleh penggunaan kata kerja "memilih" yang disengaja (lihat Yos. 24: 22) Dalam ayat-ayat lain, bakhar, "memilih", menggambarkan pemilihan Yahwe atas Israel (Ul. 7: 6, 7; UI. 10: 15; UI. 14: 2). Israel bebas untuk mengatakan “tidak" kepada Yahwe setelah Dia memilih mereka, tetapi itu tidak masuk akal dan aneh. Israel dapat mengatakan "ya” kepada Tuhan dan terus hidup, atau mereka dapat berpaling dari-Nya dan lenyap.

`Apa tanggapan Israel terhadap seruan Yosua? (Yos. 24: 16-18). Menurut Anda, mengapa Yosua bereaksi seperti itu terhadap jawaban mereka? (Yos. 24: 19-21).`

Dalam jawaban mereka yang sangat positif, bangsa Israel mengakui bahwa Allah para leluhur dan nenek moyang mereka sekarang juga adalah "Allah kita” (Yos. 24: 17, 18, NKJV), yang bersedia mereka layani dengan kesetiaan yang penuh. Setelah penegasan kesetiaan mereka yang tidak perlu dipertanyakan lagi, kita akan mengharapkan kata-kata penegasan dan dorongan dari Yosua. Akan tetapi, tidak demikian halnya. Dialog antara Yosua dan orang-orang itu berubah secara radikal, di mana Yosua tampaknya memainkan peran sebagai pembela si jahat. Dia beralih dari berbicara tentang pemeliharaan Tuhan yang penuh kasih karunia di masa lalu menjadi mengancam bangsa Israel dengan gambaran Tuhan yang tidak mudah untuk dilayani.

Yosua mengetahui ketidakstabilan generasi pertama, yang berjanji untuk menaati Tuhan dengan cara yang sama (Kel. 19: 8, Kel. 24: 3, Ul. 5: 27), namun lupa akan janji-janji mereka ketika kata-kata itu masih di bibir mereka (Kel. 32). Dengan demikian, Yosua, melalui retorika, ingin menyadarkan bangsa Israel akan beberapa hal. Pertama, keputusan untuk melayani Tuhan adalah keputusan yang serius. Keputusan itu harus membentuk seluruh bangsa sesuai dengan wahyu Allah. Berkat-berkat dari mengejar tujuan tersebut sudah jelas, tetapi konsekuensi dari ketidaktaatan juga harus dipahami sepenuhnya. Pengampunan dosa bukanlah hak yang tidak dapat dicabut dari umat manusia, melainkan sebuah mukjizat kasih karunia Allah.

Kedua, keputusan bangsa Israel untuk melayani Tuhan haruslah keputusan mereka sendiri, bukan keputusan yang dipaksakan oleh seorang pemimpin, bahkan oleh Yosua sekalipun.

Ketiga, Israel harus menyadari bahwa manusia tidak dapat melayani Allah dengan kekuatannya sendiri. Melayani Allah tidak dicapai melalui ketaatan mekanis kepada ketentuan-ketentuan perjanjian, tetapi melalui hubungan pribadi dengan Tuhan yang menyelamatkan (bandingkan dengan Kel. 20: 1, 2; Ul. 5: 6, 7).