---
title:  Para estudiar y meditar
date:   03/10/2025
---

Lee lo que Elena G. de White dice en las páginas 457 y 458 del capítulo «El cruce del Jordán» del libro _Patriarcas y profetas_, y en las páginas 149 y 150 del capítulo «La entrada en la Tierra Prometida» en Historia de la redención.

«En sus promesas y amonestaciones, Jesús se dirige a mí. Dios amó de tal manera al mundo, que dio a su Hijo unigénito, para que, creyendo en él, yo no perezca, sino que tenga vida eterna. Lo experimentado según se relata en la Palabra de Dios ha de ser lo que yo experimente. La oración y la promesa, el precepto y la amonestación, son para mí. […] A medida que la fe recibe y se asimila así los principios de la verdad, vienen a ser parte del ser y la fuerza motriz de la vida. La Palabra de Dios, recibida en el alma, amolda los pensamientos y participa en el desarrollo del carácter» (Elena G. de White, _El Deseado de todas las gentes_, p. 360).

«No hay nada que necesite ser considerado con más fervor, repetido con más frecuencia o establecido con más firmeza en la mente de todos, que la imposibilidad de que el ser humano caído pueda hacer mérito alguno por sus propias obras, no importa cuán buenas estas sean. La salvación es solamente por fe en Cristo Jesús» (Elena G. de White, _Fe y obras_, p. 22).

**Preguntas para dialogar:**

`¿Qué principios espirituales útiles para nuestra vida podemos extraer de la experiencia de Josué a pesar de las diferencias entre nuestras circunstancias y las suyas? No obstante, ¿por qué debemos tener siempre presente el contexto original de lo registrado en la Biblia cuando tratamos de establecer analogías?`

`Analiza la relación existente entre las promesas de Dios y nuestra obediencia a él. ¿Cómo se complementan? ¿Cuáles son los peligros de hacer demasiado hincapié en la ley en detrimento de la gracia y viceversa?`

`Basándote en la lección de esta semana, ¿cómo definirías el éxito desde una perspectiva bíblica? ¿Qué lugar ocupa la prosperidad en una definición cristiana del éxito?`

`Imagina cómo se sintió Josué al tener que suceder a Moisés. ¿Qué promesa le hizo Dios que seguramente lo sostuvo en medio de sus grandes responsabilidades (ver Jos. 1: 5)?`

---

#### Comentarios Elena G.W

La maravillosa gracia de Dios, “Mejores promesas”, 8 de mayo, p. 136.

Historia de los patriarcas y profetas, “La ley y los dos pactos”, pp. 388-390.