---
title:  Необходима жертва
date:   12/02/2026
---

### inVite

Разгледай Второзаконие 6 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Необходима жертва**

Мюсюлманите често намират християнската концепция за изкуплението предизвикателна, защото се различава значително от ислямските учения. В Исляма Алах дава прошка като директен отговор на искреното покаяние на грешника, молитвата и добрите дела. Няма нужда от посредник или жертва. Зурах Ал-Зумар 39:53 набляга върху Божията милост: „Кажи: „О, Мои слуги, които сте прегрешили против себе си [извършвайки грях], не губете надежда в милостта на Аллах. Наистина, Аллах прощава всички грехове. Наистина, Той е Прощаващият, Милостивият“. Обаче Библията ни учи, че грехът не е само грешка или нарушено правило, а морално отчуждаване от Бога и връзката ни с Него. Грехът създава дълг, не само в законов смисъл, но и в отношенията. Нашето неподчинение разкъсва връзката ни с нашия Създател. Римляни 6:23 твърди: „Защото заплатата на греха е смърт“. Грехът води както до духовна, така и до физическа смърт – вечно отделяне от Бога, и този дълг не може да бъде пренебрегнат, без да се направи компромис с Божията справедливост и святост. За мюсюлманите може да е трудно да разберат цената на прошката, защото ислямът не набляга на човешката греховност така, както го прави християнството. Ислямът учи, че хората са слаби, но способни на покаяние и промяна.

От християнска гледна точка грехът създава разкъсване във взаимоотношенията, което изисква повече от просто прошка, необходими са пречистване и възстановяване, за да се поправи щетата, причинена от нарушаването на Божият морален закон. Исая 59:2 казва: „Но вашите беззакония са ви отлъчили от вашия Бог и вашите грехове са скрили лицето Му от вас, и Той не иска да чува“. Това отделяне от Бога е причината изкуплението да е необходимо, за да се възстанови нарушената връзка и да се затвори пропастта.

Божието изкупление е пълно. То включва както прошка, така и пречистване от греха. Обаче то се дава на ужасно висока цена. Ако Бог ни прости, без да изплати моралния дълг, Неговата справедливост би била поставена под въпрос. За да бъдат поощрявани както справедливостта, така и милостта, е необходима жертва. Библейското разбиране е, че Исус, бивайки напълно Бог и напълно човек, взима този дълг и понася наказанието за греха със Своята смърт на кръста. „Евреи“ подчертава, че няма по-лесен начин Бог да предложи прошка на грешника, защото „без проливане на кръв няма прощение“ (Евреи 9:22). Този стих показва, че прошката идва на много висока цена – която Самият Бог е платил вместо нас. Знаейки това, кръстът се превръща в най-великия израз както на Божията справедливост относно греха и злото, така и на Неговата милост към грешника.

`Как вярата, че цената на прошката е голяма, влияе на представата ви за благодатта?`

`Как това, че Бог дава Себе Си в жертва, влияе върху вашата представа за Неговия характер?`