---
title:  Начало конца
date:   15/06/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Откр. 13, 14

**Начало конца**

Гражданская война в США представляла собой ожесточенную борьбу идеологий. Противостояние Севера рабству и стремление Юга сохранить зависимую от плантаций экономику привело в 1861 году к жестокому конфликту, который продолжался в течение четырех лет. В основе войны лежали два принципиально противоположных представления о том, какой должна быть Америка. Север представлял себе свободное индустриальное общество, в то время как Юг, известный как Конфедерация, твердо придерживался образа жизни, поддерживаемого рабством. Каждая сторона имела глубоко укоренившиеся убеждения, что делало войну не только физическим противостоянием, но и битвой за само основание Америки. Переломным моментом в этом кровавом конфликте стала битва при Геттисберге в 1863 году. Победа Севера, хотя и обошлась дорого, нанесла существенный удар по Конфедерации и ознаменовала начало ее неуклонного упадка. Геттисберг стал началом конца для Юга и привел его к окончательной капитуляции перед Севером в 1865 году.

По мере того, как время нашего пребывания на этой земле подходит к концу, библейское пророчество предсказывает все возрастающую поляризацию между двумя силами в великой борьбе. Две принципиально противоположные системы верований готовятся к столкновению в последней схватке между добром и злом. Одна сторона придерживается принципа самоотверженности — Божьего пути, обеспечивающего свободу и любовь, а другая — идеологии, сосредоточенной на себе и ведущей к греховному рабству. Правительствам, экономикам, народам, религиям — всем людям и всем системам вскоре придется выбирать, на чьей стороне быть. В самом конце истории земли сатана применит все возможные тактики, чтобы в последний раз обмануть человечество, направив его на преследование немногих верных Богу. Это и есть переломный момент, начало конца. В это время, когда кажется, что сатана вот-вот возьмет под контроль всю планету, Бог изменит ход событий. Когда Вавилон падет, а верующие с новой силой начнут делиться Благой вестью, по всей земле прозвучит последнее предупреждение и приглашение. Это будет победоносное, но трудное время для Божьего народа.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 13, 14 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Откр. 14:6–12. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `