---
title:  Верность до конца
date:   19/06/2024
---

### Сосредоточься

В 1915 году экспедиционное судно «Эндьюранс» застряло в безжалостных антарктических льдах, которые в конце концов раздавили его и заставили экипаж сесть в спасательные шлюпки. Оказавшись в ледяной воде, двадцать семь человек обратились за советом к Эрнесту Шеклтону, руководителю экспедиции. Он сплотил свою команду и осуществил самый лучший план, который только мог придумать: оставив остатки «Эндьюранса», они направились к ближайшей суше, острову Элефант. На этой заброшенной скале можно было найти некоторые продукты питания, но она была и остается практически непригодной для жизни. Затем Шеклтон и еще пятеро человек преодолели путь длиной около 1300 километров по печально известным штормовым водам к острову Южная Георгия, где изначально началась их экспедиция и где находилась обитаемая китобойная станция. Сражаясь с ураганными ветрами и чудовищными волнами, вопреки всему, они чудом добрались до острова почти невредимыми. Измученный, но неустрашимый, Шеклтон преодолел ледяные горы, чтобы добраться до станции, а через четыре месяца спас оставшуюся команду с острова Элефант. Ни один человек не погиб.

На протяжении всей истории последователям Иисуса приходилось сталкиваться с трудными обстоятельствами, гонениями и, казалось бы, непреодолимыми испытаниями. Божий Остаток последнего времени — последняя мишень сатанинской ненависти. Как нам выстоять под таким мощным натиском врага?

Книга Откровение рассказывает о Божьем народе, о тех, кто «пришли от великой скорби» (Откр. 7:14; курсив автора пособия). Уже одно это описание дает надежду всем, кто обеспокоен наступлением последних дней. Верные Иисусу все преодолеют! Книга Откровение говорит о том, что группа верующих, называемая 144 000, устоит в последнем испытании. Несмотря на то, что ведутся споры о том, является ли это число символическим или буквальным, факт остается фактом: оно представляет собой группу людей, которые останутся верными Богу до конца. Согласно книге Откровение, у этой группы имеется три отличительных признака: они «омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Откр. 7:14), «не осквернились с женами» (Откр.

14:4) и «следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр. 14:4).

Люди, которые будут найдены верными во время Второго пришествия Христа, — это те, кто имеют постоянные отношения со Христом здесь и сейчас. По вере в жертву Иисуса они получают прощение грехов и силу побеждать. Они твердо держатся библейских истин и не оскверняются светскими идеями, популярными философиями и обманчивыми учениями, которые иногда бывают очень привлекательными. И наконец, самое главное — они ежедневно и ежечасно следуют за Иисусом, своим Вождем. Через ледяную пустыню этого грешного мира, через бурные воды испытаний, через ураганы гонений и времена запустения их взор остается прикованным к Христу. Куда бы Он ни пошел, они следуют за Ним. Они полагаются на Его обетования. Иисус — их Капитан, Вождь и Спаситель. Их характер отражает Его, их верная жизнь будет вознаграждена Божьей печатью. Он скоро вернется, чтобы спасти Свой народ. Никто, стоящий на Его стороне, не погибнет. Только от нас зависит, будем мы спасены или нет.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Откр. 13, 14 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Что означает сегодня следовать за Агнцем, куда бы Он ни пошел?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`