---
title:  Заключительный ход
date:   20/06/2024
---

### Примени

«Суббота станет великим испытанием верности, потому что она является главным вопросом истины, который подвергается нападкам. Когда наступит решающий час, тогда между теми, кто служит Богу, и теми, кто не служит Ему, будет сделано четкое разграничение. В то время как соблюдение лжесубботы по государственному закону и вопреки четвертой заповеди будет открытой клятвой верности богоборческой власти, соблюдение истинной субботы в знак повиновения Закону Божьему будет свидетельством верности Творцу. Люди, принявшие знак покорности земным властям, получат начертание зверя, а те, кто избрал знамение верности Божественной власти, получат печать Божью» (Уайт Э. Великая борьба. С. 605).

«Так будет проповедана и Трехангельская весть. Когда наступит время мощно провозгласить ее, Господь будет действовать через смиренные души, управляя разумом тех, кто посвятил себя служению Ему. Работники будут приготовлены к этому труду скорее через помазание Духом Божьим, нежели специальным образованием. Движимые священным усердием, мужи веры и молитвы станут возвещать то, что вложил в их уста Господь. Грехи Вавилона будут разоблачены. Ужасные последствия навязывания церковных постановлений силой гражданской власти, наступление спиритизма, незаметное, но быстрое распространение папства, — все будет разоблачено» (Там же. С. 606).

«При завершении великого дела Евангелия сила Божья должна проявляться так же, как при его начале. Те пророчества, которые исполнились при излитии Раннего дождя в самом начале проповеди, вновь должны повториться при излитии Позднего дождя в конце времени» (Там же. С. 611, 612).

«Слуги Божьи с просветленными лицами, на которых лежит печать святого посвящения, будут торопиться принести небесную весть во все уголки земли. Тысячи голосов повсюду провозгласят это предостережение. Произойдет множество чудес, больные будут исцеляться, знамения и сверхъестественные случаи будут сопровождать верующих. Сатана также будет творить „великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми“ (Откр. 13:13). Тогда-то жителям земли и предстоит сделать окончательный выбор» (Там же. С. 612).

«Вскоре издадут указ против чтущих субботу по четвертой заповеди, который объявит их достойными самых суровых наказаний и предоставит народу свободу после определенного времени предавать их смерти. Католицизм в Старом Свете и отступивший протестантизм в Новом займут одинаковую позицию по отношению к соблюдающим все Божественные предписания.

Тогда народ Божий будет переносить страдание и горе, описанное пророком как бедственное время Иакова: „Так сказал Господь: голос смятения и ужаса слышим мы, а не мира… Почему же… лица у всех бледные? О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это — бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него“ (Иер. 30:5–7)» (Там же. С. 615, 616).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`