---
title:  O ponto principal
date:   10/09/2024
---

#### comENTE

Na parábola do rico e Lázaro, Jesus claramente estava usando metáforas. A parábola não tinha o objetivo de fornecer uma descrição literal da vida após a morte, e, sim, mostrar como as decisões que tomamos hoje impactam nosso destino eterno. Vários elementos do texto bíblico deixam isso claro. Por exemplo, o seio de Abraão nunca seria grande o suficiente para conter todos os salvos, e uma única gota de água nunca traria alívio a uma “alma” que estivesse em tormentos. Além disso, a ideia de que uma pessoa perdida possa se comunicar com uma pessoa salva após a morte é simplesmente contrária ao ensino bíblico a respeito da morte.

A Bíblia enfatiza que os seres humanos são seres mortais que voltam ao pó da terra após a morte. As Escrituras descrevem a morte como um sono no qual não há consciência em nenhum nível. A morte é simplesmente o oposto da vida. Porém, um dia, os mortos serão despertados. Para aqueles que morreram em Cristo, a morte será revertida quando Jesus vier nas nuvens do céu (1Ts 4:16, 17). O próprio Jesus ensinou que os ímpios também serão ressuscitados (leia João 5:28, 29). O livro de Apocalipse revela que essas duas ressurreições serão separadas por mil anos (leia Apocalipse 20:4-6).

A doutrina de uma alma imortal, que continua a existir sem o corpo após a morte, é um conceito grego que entrou no cristianismo pelo sincretismo entre a religião cristã e as religiões pagãs. Segundo a Bíblia, os perdidos serão totalmente aniquilados. Ela não ensina que as almas imortais permanecerão vivas para sempre sofrendo o tormento eterno (leia 2Pedro 2:6).

Jesus usou as falsas crenças das pessoas daquele tempo sobre o que acontece após a morte para ensinar uma lição diferente. **A parábola enfatiza que as decisões que tomamos nesta vida não podem ser revertidas após a morte. Não há segunda chance. Esta vida é o único tempo que recebemos de Deus a fim de nos prepararmos para a eternidade.** Jesus usou a parábola como um chamado para considerarmos as coisas que realmente importam na vida antes que seja tarde demais.

`O que você acha reconfortante na verdade bíblica sobre a situação dos mortos e nossa esperança futura?`