---
title:  O tesouro celestial
date:   13/09/2024
---

#### comSENSO

“A conversa entre Abraão e o homem que tinha sido rico é simbólica. A lição a ser tirada dela é que a todo ser humano é dada suficiente luz para o desempenho dos deveres dele exigidos. As responsabilidades do homem são proporcionais às suas oportunidades e privilégios. Deus outorga a todos luz e graça suficientes para executar a obra que lhes deu para fazer. Se o ser humano deixar de fazer o que uma pequena luz mostra ser seu dever, maior luz somente revelaria infidelidade e negligência no aperfeiçoamento das bênçãos concedidas. “Quem é fiel no pouco também é fiel no muito; e quem é injusto no pouco também é injusto no muito” (Lc 16:10). Quem se recusa a ser iluminado por Moisés e pelos profetas, e pede a execução de algum milagre maravilhoso, não seria persuadido se seu desejo se cumprisse.

“parábola do rico e Lázaro mostra como são avaliadas as duas classes representadas por esses homens no mundo invisível. **Não é pecado ser rico, se a riqueza não for alcançada por injustiça. Um rico não é condenado por possuir riquezas, mas a condenação virá sobre ele se os meios a ele confiados forem despendidos de forma egoísta. Muito melhor ele faria se depositasse seu dinheiro ao lado do trono de Deus, usando-o para fazer o bem.** A morte não empobrecerá ninguém que assim se devotar a procurar riquezas eternas. Mas a pessoa que acumular dinheiro para si nada poderá levar ao Céu, pois demonstrou-se um mordomo infiel. Durante a vida, teve boas coisas; mas se esqueceu do dever para com Deus e deixou de garantir o tesouro celestial.

“O rico que teve tantos privilégios nos é apresentado como alguém que deveria haver cultivado seus dons de modo que suas obras atingissem o grande além, levando consigo as aperfeiçoadas vantagens espirituais. É propósito da redenção não somente eliminar o pecado, mas restituir ao homem os dons espirituais perdidos pelo poder atrofiante do pecado. Dinheiro não pode ser introduzido na vida futura. Ele não será necessário; mas as boas obras feitas para conquistar pessoas para Cristo serão levadas às mansões celestiais. Mas **aqueles que desperdiçam de forma egoísta as dádivas do Senhor, que deixam seus semelhantes sem auxílio e nada fazem para promover a obra de Deus neste mundo, desonram seu Criador**” (Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_, p. 152).

**Discuta em classe**

`Qual você acha que é o ensino central da parábola do rico e Lázaro?`

`Por que é importante interpretar a parábola do rico e Lázaro à luz do restante das Escrituras?`

`Por que as aparências externas (como as retratadas pelas redes sociais e pelas celebridades) nos enganam tão facilmente?`