---
title:  Acusaciones civiles y religiosas
date:  18/02/2024
---

#### inTerioriza

Se puede aprender mucho sobre la libertad religiosa y la separación entre la Iglesia y el Estado en el libro de los Hechos. Ningún otro libro de la Biblia registra más historias que ilustren la volatilidad característica de mezclar ambas esferas; por otra parte, ninguna otra persona del libro fue arrestada y juzgada más a menudo que el apóstol Pablo. Soportó varios arrestos y juicios en muchas de las ciudades a las que viajó. Examinaremos Hechos 21–26, donde se relata con detalle parte de la intensa serie de juicios que siguieron a la detención de Pablo en Jerusalén.

Pablo sufrió tremendos abusos en muchos de los lugares que visitó como misionero; ante tal realidad, desde luego que atesoró la libertad religiosa dondequiera que pudo encontrarla. Ejerció su ministerio en Corinto durante más tiempo que en ninguna otra ciudad, en parte porque allí se protegían sus libertades religiosas. Galión, el procónsul de Acaya, distinguía entre la ley civil y la religiosa. Cuando Pablo tuvo que hacer frente a acusaciones religiosas, Galión se mostró decididamente en contra de utilizar el poder del Estado para dirimir tales cuestiones (ver Hechos 18: 15). El Imperio Romano habría sido un lugar muy diferente si todos los procónsules, magistrados, gobernadores y césares hubieran defendido sistemáticamente los nobles principios de libertad como lo hizo Galión. Gracias a que se negó a juzgar cuestiones religiosas, Galión se distinguió en la historia como defensor de la libertad de conciencia.

Los jueces romanos en los juicios de Pablo reconocieron la misma distinción entre lo civil y lo religioso. Lisias, comandante de la guarnición de Jerusalén, testificó: «Resultó que lo acusaban de asuntos de la ley de ellos [de los judíos]; pero no había razón para matarlo, y ni siquiera para tenerlo en la cárcel» (Hechos 23: 29). En un juicio posterior, el gobernador Festo explicó al rey Agripa que «los que se presentaron para acusarlo no alegaron en contra suya ninguno de los delitos que yo había pensado. Lo único que decían contra él eran cosas de su religión. [...] Como yo no sabía qué hacer en este asunto, le pregunté a Pablo si quería ir a Jerusalén para ser juzgado de esas cosas» (Hechos 25: 18-20).

Pablo se defendió mencionando que los magistrados civiles eran responsables de los asuntos civiles, no de los religiosos. Cuando se dirigió a Festo, dijo: «No he cometido ningún delito, ni contra la ley de los judíos ni contra el templo ni contra el emperador romano. [...] Si he cometido algún delito que merezca la pena de muerte, no me niego a morir» (Hechos 25: 8, 11). Al hacer esta declaración, Pablo subrayó claramente la diferencia entre la ofensa religiosa de la que se le acusaba y los deberes civiles del magistrado.

Festo reconoció la inocencia de Pablo: «A mí me parece que no ha hecho nada que la merezca [la muerte]» (Hechos 25: 25), y Agripa estuvo de acuerdo: «Este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte; ni siquiera debe estar en la cárcel» (26: 31). Si Pablo no hubiera apelado al césar, una acción legal que luego no podía rescindirse, tanto Festo como Agripa habrían estado dispuestos a dejarlo libre (26: 32). Finalmente, Pablo fue enviado a Roma, atado como prisionero.

**Regresa al texto que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

**Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlo.**

` `

`¿De qué manera, conscientemente o no, reconoció Festo la distinción entre derecho civil y religioso?`