---
title:  Derechos de los ciudadanos
date:  19/02/2024
---

#### inTerpreta

Comprender los privilegios y las garantías individuales que proporcionaba la ciudadanía romana ayuda a explicar por qué Pablo apeló al césar en su juicio ante Festo. Pablo tuvo la suerte de nacer ciudadano romano, pero otros pagaban cantidades exorbitantes para obtener los derechos, garantías y privilegios que otorgaba tal ciudadanía (Hechos 22: 28). Pablo reclamó los derechos que le otorgaba su ciudadanía en múltiples ocasiones durante sus juicios. Hechos menciona que esto sucedió por primera vez en la ciudad de Filipos (en la actual Grecia), donde Pablo fundó la primera iglesia cristiana de Europa. El capítulo 16 relata cómo Pablo y Silas fueron duramente golpeados, arrestados, encadenados por los tobillos y encarcelados después de que su ministerio amenazara los ingresos de los ricos propietarios de esclavos de la zona.

Es importante señalar que, aunque Pablo reclamó en ocasiones su ciudadanía, nunca se centró en sus propios derechos. El incidente de Filipos demuestra también esta cualidad, pues no exigió sus derechos inmediatamente después de ser arrestado, ni siquiera cuando fue golpeado públicamente antes de su juicio, lo cual constituía una grave violación de la ley. En cambio, se fue tranquilamente a su celda, cantó himnos durante gran parte de la noche, e incluso decidió quedarse cuando un terremoto abrió milagrosamente las puertas de la prisión. La extraordinaria respuesta de Pablo a los abusos y la injusticia influyó tan poderosamente en el carcelero que él y su familia se convirtieron esa misma noche en parte de los primeros conversos de aquella primera iglesia europea. Eso no quiere decir que Pablo no estuviera dispuesto a enfrentarse a las autoridades cuando la situación lo requería. Cuando le pidieron que abandonara la ciudad, declaró que no se iría hasta que los propios magistrados vinieran y hablaran con él; ese era su derecho como ciudadano romano. Pedir que Pablo y Silas se marcharan en secreto era injusto después de haber sufrido un maltrato de tal naturaleza. Pablo respetaba a los magistrados y su autoridad, pero esperaba un cierto nivel de respeto a cambio. Una vez que recibió ese respeto —una vez que los magistrados hablaron con él— accedió a su petición de marcharse.

Pablo demostró una extraordinaria capacidad para discernir cuándo renunciar a sus derechos y cuándo oponerse, protestar y apelar. Mantuvo este equilibrio durante el resto de su vida. Tras algunos viajes misioneros más, fue apresado en Jerusalén. Al ser acusado por un centurión romano, Pablo se opuso a ser azotado de nuevo sin un juicio justo (Hechos 22: 22-30). Una vez más, no estaba reclamando sus derechos por mero interés personal; estaba defendiendo el derecho de Dios a su servicio y salvaguardando al centurión de las consecuencias de tratar mal a un ciudadano romano.

En este contexto, varios años después, tuvo lugar el juicio de Pablo ante el gobernador Festo. Como se señala en la sección inTerioriza, Festo sabía que Pablo era inocente (Hechos 25: 18-25), pero amenazó con enviar a Pablo de vuelta a Jerusalén para ser juzgado allí porque quería ganarse el favor de los judíos (vers. 9). Pablo apeló al más alto tribunal del imperio en ese momento de peligro, pues se valió de los derechos que le otorgaba su ciudadanía para buscar una audiencia justa ante el mismísimo césar.

Así como el caso de Pablo llegó al más alto tribunal de Roma, el pueblo de Dios se enfrentará a pruebas semejantes durante el último conflicto entre el bien y el mal. Nadie debería sorprenderse cuando los creyentes fieles vuelvan a comparecer ante los más altos tribunales de este mundo.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Cuál era el propósito de Pablo al hacer uso de su ciudadanía romana si no era simplemente protegerse a sí mismo?`

`¿Ofrece hoy la ciudadanía ciertos derechos que pueden ayudarnos a avanzar en la obra de Dios? ¿Tal vez dependa del país?`