---
title:  Nuestros derechos
date:  21/02/2024
---

#### inVita

El discernimiento de Pablo entre cuándo renunciar a sus derechos y cuándo adherirse a ellos se extendió a su labor misionera. En una situación concreta con la iglesia de Corinto, Pablo optó por renunciar a su derecho a pedir ayuda económica a la iglesia porque algunas personas cuestionaban sus motivos. Se preguntaban si predicaba para su propio beneficio económico (1 Corintios 9: 1-14). Se trataba, por supuesto, de una acusación ridícula, ya que Pablo trabajaba a menudo en su oficio de hacer tiendas (Hechos 18: 3), pero sabía que no bastaría con rebatir verbalmente estas habladurías. Así que decidió abstenerse de pedir salario a las iglesias para que ningún falso rumor estorbara el evangelio (1 Corintios 9: 12).

Pablo suplicó a los creyentes de Corinto que siguieran su ejemplo de priorizar el bienestar de los demás por encima de sus propios derechos (1 Corintios 11: 1). En una ocasión argumentó que, si bien sabían que los ídolos no tenían ningún poder, no debían comer ningún alimento ofrecido a los ídolos para evitar confundir a otros creyentes (especialmente a los nuevos) y entorpecer así su labor misionera (1 Corintios 10: 28-29). Pablo valoraba los derechos, los privilegios y las libertades, pero valoraba aún más la salvación de los demás, y esa es la esencia de su argumento. Cada vez que Pablo tomaba una decisión, se preocupaba más por el impacto final que su elección tendría en los demás que por cómo podría preservar sus derechos. Los cristianos deben defender sus derechos solamente cuando ello beneficie a los otros o proteja su servicio a Dios, nunca a costa de los demás. Conocer la motivación más profunda de Pablo explica por qué unas veces cedía y otras se apegaba a sus derechos.

Jesús dio un ejemplo similar a la hora de defenderse. Aunque guardó silencio durante la mayor parte de su juicio final (Isaías 53: 7; Marcos 15: 5), ciertamente no guardó silencio durante su ministerio. Juan 5: 1947 registra una defensa sistemática de su obra divina; además, Mateo 22 detalla las respuestas claras de Jesús cuando se enfrentó a las preguntas capciosas de fariseos y herodianos. En el momento de su juicio final, el frenesí de la turba y la ira de los líderes estaban fuera de control. Si hubiera estado ante una multitud más receptiva, como Pablo en sus juicios, tal vez hubiera respondido a sus acusadores, pero guardó silencio porque sabía que no buscaban respuestas, sino sangre. Ya no había oídos para escuchar sus palabras.

Los ejemplos de Cristo y de Pablo deberían impulsarnos a examinar a fondo los motivos de nuestras decisiones y nuestra voluntad de entregarlo todo a Dios. Pablo renunció a todo por el evangelio, pero también estaba dispuesto a mantenerse firme cuando tal postura favorecía la misión de Dios, lo que muestra quizás un tipo diferente de entrega y, desde luego, un tipo de discernimiento guiado por Dios. Cuando los creyentes alcanzan ese nivel de sumisión a la voluntad de Dios, nada puede impedir su obra a través de nosotros.

Medita nuevamente en Hechos 25–26 y busca a Jesús en estos capítulos.

`Teniendo en cuenta que Pablo se esforzó por imitar a Jesús, ¿qué ideas nos dan sobre Jesús su sumisión y su defensa?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`Para meditar y orar: ¿cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`