---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   23/12/2022
---

කියවන්න. Ellen G. White, "Without a Wedding Garment," pp. 307–319, in Christ's Object Lessons; "Desolation of the Earth," pp. 653–661; "The Controversy Ended," pp. 662–673, in The Great Controversy.

“අවසාන විනිශ්චය දවසේදී සෑම නැතිවූ ආත්මයක්ම ඔහු සත්‍යය එපා කිරීමේ ස්වභාවය අවබෝධ කරගනී. කුරුසිය ඔවුන්ට දැකීමට සලස්වනු ලැබේ. එමෙන්ම එහි සත්‍ය අර්ථය පාපය නිසා අන්ධවී තිබූ සෑමදෙයක්ම දකින්නේය. කල්වාරියේ දර්ශනය එහි අභිරහස් ගත ගොදුරුවූ පුද්ගලයා දකින පව්කාරයින් හෙලා දකිනු ලබන්නෝය. සෑම බොරු සීමාවට කරුණක්ම අතුගා දමනු ලබන්නේය. මනුෂ්‍ය ඇදහිලි විරෝධීකම් නින්දිත ආකාරයෙන් පෙනී යන්නේය. මිනිසුන් ඔවුන්ගේ තෝරාගැනීම් කුමක්වී දැයි දකිනු ඇත. දීර්ඝකාලීන අරගලය මධ්‍යයේ සහ අසත්‍යයේ සියළුම ප්‍රශ්න එවිට පැහැදිලි කරනු ලබන්නේය. විශ්වයේ විනිශ්චයේදී දුෂ්ටත්වයේ පැවතීම සහ දිගටම සිදුවීමට බලපාන වරදින් දෙවියන්වහන්සේ නිදහස් වන සේක. පව් කිරීමට දිව්‍ය ආඥා උපාංග නොවන බව පෙන්නුම් කරනු ලැබේ. දෙවියන්වහන්සේගේ පාලනයේ පළුද්දක් නැත. ප්‍රිය නොවීමට හේතුවක් නොමැත. සෑම හදවතකම සිතුවිලි එළිදරව් වූ විට පක්ෂපාතී සහ කැරලිකාර එක්සත්ව මෙසේ ප්‍රකාශ කරන්නෝය: “ශුද්ධවන්තයින්ගේ රජුනි, ඔබවහන්සේගේ මාර්ග සාධාරණ සත්‍ය වන්නේය. අහෝ ස්වාමීනි! ඔබවහන්සේට බිය නොවී ඔබවහන්සේගේ නාමය මහිමයට පත් නොකරන්නේ කවුද? ... මක්නිසාද ඔබවහන්සේගේ විනිශ්චය පවත්වාගෙන යන්නේය.” (එළිදරව් 15:3,4). —Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 58.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`“ඔබේ කැමැත්ත දෙවියන්වහන්සේට යටත් කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරමින් ඔබ මමත්වයට ඇලී සිටින්නේ නම්, ඔබ තෝරා ගන්නේ මරණයයි. පාපය  කොතැනදී හමුවුවත් දෙවියන්වහන්සේ දවාලන ගිනිය. ඔබ පාපය තෝරාගතහොත්, සහ එයින් වෙන්වීම ප්‍රතික්ෂේප කළහොත්, පාපය දවාලන දෙවියන්වහන්සේ ඔබව දවාලන සේක—Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, p. 62. මෙම උපුටා ගැනීම අපට විධායක විනිශ්චයේ ස්වභාවය අවබෝධ කරගැනීමට උපකාර කරන්නේ කෙසේද?`

`(අඟහරුවාදා පාඩම අවසානයේ දී ඇති) අදහස මෙනෙහි කරන්න. මුදා ගනු ලැබුවාවූ අයගේ විනිශ්චය ක්‍රියාවලිය අවසාන වන තෙක් විනාශ වූ කිසිවෙකු විනිශ්චයට ලක් නොවන්නේය. නැවතත් මින් අපට දෙවියන්වහන්සේගේ විවෘත භාවය සහ විනිවිද පෙනීම ගැන කුමක් උගන්වයිද? ප්‍රේමය රජකම් කරන විශ්වයක මෙම විනිවිද පෙනීම එතරම් වැදගත් වන්නේ මන්ද?`

`සහස්‍රයේ විනිශ්චයේදී ශුද්ධවන්තයින්ගේ සහභාගිත්වය, ඔවුන්ගේ ප්‍රේමවන්ත අයගේ විනාශ වීම ගැන කෙසේ සනසනු ලබන්නෝද?`