---
title:  Иисус и Книга Откровение
date:   14/04/2018
---

> <p></p>
> «Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцом Моим на престоле Его» (Откр. 3:21).

**Определите главного героя**

**Вступление**: Откр. 19:11–15

Шло прослушивание для небольшой школьной оперной постановки. Звучала ария. К моему облегчению, девушка, исполнявшая партию сопрано, знала мелодию и текст наизусть. Одним беспокойством меньше. Однако кое-чего все-таки не хватало — души.

— В этой строчке твоя героиня от решимости оставаться верной своему возлюбленному внезапно переходит к болезненному размышлению о том, будет ли он так же верен ей, — отметил я.

— Знаете, — ответила девушка, — я как-то не обращала внимания на текст.

Когда мы разобрались с изменениями в настроении героини и воплотили все это в арии, что-то начало вырисовываться.

В подростковом возрасте я всегда немного опасался книги Откровение. Всякий раз, когда пастор или член церкви говорили проповедь на темы, освещенные в ней, все служение казалось мне скорее фильмом ужасов, мало напоминающим историю об Агнце Божьем. Даже название книги, по-испански Apocalipsis (апокалипсис), добавляло жути общей атмосфере. Период последнего времени не внушал мне оптимизма. Возможно, даже сейчас по причине своего страха я не слишком расположен к этой книге, не осознавая, что ее главный герой — Иисус.

В самом начале утверждается, что это откровение исходит от «Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре» (Откр. 1:1). В той же первой главе мы видим, как «Первый и Последний», «живой», призывает нас не бояться, потому что Он имеет «ключи ада и смерти» (Откр. 1:17, 18). Устрашающее описание бедствий сопровождается упоминанием о печатях и трубных звуках. Далее следует повествование о драконе, зверях, язвах, вести ангелов — чем ближе к концу, тем более устрашающей становится обстановка. Вполне понятно, почему так легко потерять из виду Того, Кто представлен в книге Агнцем.

В девятнадцатой главе центром разворачивающегося действия становится Христос. На фоне продолжающейся темы войны Иисус появляется на белом коне. Он облечен властью. Он одержал победу. Его одеяние обагрено кровью, а позади Него — небесное воинство, облаченное в белые одежды. Имя, начертанное на Его одежде, гласит: «Царь царей и Господь господствующих» (Откр. 19:16).

Мне не под силу превратить ужасные картины, представленные в Откровении, в прекрасные, но в центре их я могу поместить Иисуса. Готовя себя к последнему времени, мы справедливо обращаемся к книге Откровение. Однако нам необходимо смотреть глубже и сосредоточить свой взор на Иисусе. Мелодия и слова обретают новый смысл, когда мы смотрим на них через призму характера определенного персонажа. Точно так же и Откровение, переданное Иисусом Христом, воспринимается нами правильно, только если главным действующим лицом книги для нас остается Иисус.

_Энрике Кесада, Линкольн, Небраска, США_