---
title:  'Откровение: представление Иисуса'
date:   15/04/2018
---

**Слово**: Ин. 1:29; 1 Кор. 2:2; Евр. 9:2–5; Откр. 1:1–8; 3:21; 5:8

**Откровение: кульминация** (см. Откр. 1:1–3, 7)

Слова, которыми начинается книга, удивительно глубоки: «Откровение Иисуса Христа» (Откр. 1:1, курсив автора). Слово «откровение» — термин образный. Он передает идею о том, что прежде, возможно, было скрыто от глаз, а теперь стало видимым. Из-за того, что наши прародители совершили грех, в самом начале зарождения человеческой расы Богу пришлось лишить человечество прямого физического доступа к общению с Собой (см. Быт. 3:22–24). Таким образом, Бог был скрыт от людей «завесой», и причиной этого стал только грех.

Обращаясь к Моисею, Бог ясно сказал: «Лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых» (Исх. 33:20). С момента изгнания из Едемского сада мы все время находились за этой завесой, имея возможность увидеть Бога только издали. Говоря словами Павла, «теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу» (1 Кор. 13:12). При этом парадокс заключается в том, что Писание со всей очевидностью учит нас, что спасение от греха и окончательное примирение с Богом подразумевает способность определенным образом видеть Его.

Пророк Исаия передает слова Бога: «Ко Мне обратитесь, и будете спасены» (Ис. 45:22). Как это понять? Что мы не можем видеть Бога, иначе рискуем погибнуть, но в то же время единственный способ спастись — это видеть Его?

Ответ на этот вопрос можно найти в истории человечества и на страницах Священного Писания, и заключается он в том, что Бог постепенно все больше и больше являет Себя нам. Через слова пророков и символизм жертвоприношений Он шаг за шагом открывает истину о Себе. И мы начинаем видеть Его все более четко. Самое же явное откровение Бога представлено в личности Иисуса Христа. В Нем мы в действительности видим Бога, сокрывшего Себя в человеке. Каким же прекрасным изображен Господь в Евангелии! Неудивительно, что Павел говорит: «Ибо я рассудил быть у вас не знающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого» (1 Кор. 2:2).

Раскрытие Богом Своей личности через Иисуса достигает апогея в последней книге Библии — Откровении. Используя открытые знания о Себе и спасении, Бог через апостола Иоанна широко распахивает дверь и срывает завесу, являя Иисуса во всей Его славе. Эта книга представляет собой откровение Иисуса Христа — великолепное крещендо, блестящая кульминация Писания и окончательное завершение истории, начавшейся в книге Бытие. Мы не только можем ясно видеть Бога глазами веры и разума. Все человечество однажды сможет встретиться с Господом лицом к лицу, и никакая завеса уже не будет разделять их. «И узрит Его всякое око» (Откр. 1:7).

**Описание Иисуса в книге Откровение** (см. Откр. 1:4–8, 18; Откр. 5)

Первое описание Иисуса, с которым мы сталкиваемся в книге Откровение, открывает нам истину о том, что Он действительно вечный, всемогущий Бог. Тот же Самый Бог, от Которого мы отступили в книге Бытие. Однако есть и отличие. Поразительно, нам говорят, что Он был мертв, но уверяют, что сейчас Он жив во веки веков и имеет власть над смертью. Это возвращает нас к главенствующей роли Креста, который является спасительным мостом, протянувшимся от книги Бытие до книги Откровение, мостом между Богом и человеком.

В Евангелии мы ясно видим человеческую сторону природы Иисуса наравне с Божественностью Его личности. В Откровении же нам представляют Его Божественную природу, при этом напоминая и о неизменной человеческой составляющей Его сущности. Иисус — Правитель всей Вселенной.

Продолжая изучать книгу Откровение, следующее описание Иисуса мы встречаем в пятой главе. В ней Христа называют один раз Львом и четыре раза Агнцем. И мы сразу же вспоминаем о том, как Иоанн Креститель указал на Иисуса в самом начале Его служения, воскликнув: «Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29). Поистине, жертва Христа за нас с вами является центральной вестью пятой главы и всей книги Откровение. По сути, слово престол используется в этой главе пять раз. В ней открывается истина о природе и основании Божьего престола.

Бог, движимый бесконечной любовью, готов пожертвовать Собой ради созданных Им существ — вот основополагающий принцип Божьего правления. Эта жертва, принесенная на глазах у всей Вселенной, в конце концов приводит к тому, что все разумные существа прославляют Бога и преклоняются перед Ним (см. Флп. 2:8–11). Да, у Господа, так сказать, сила льва, но сердце агнца. Когда мы погружаемся в изучение эсхатологических текстов книги Откровение, понимание того, Кем Бог является в действительности (то есть понимание Его характера и природы Его власти), действительно утешает и обнадеживает. Да, в Откровении говорится о зверях, но ведь именно там мы встречаем и Иисуса.

**Иисус, явленный в символах** (см. Откр. 11:19)

Текст книги Откровение не только насыщен разными образами, но и полон символов. И ни одно явление или объект не представлены в нем так же четко и ясно, как святилище. В середине книги, в одиннадцатой главе, мы читаем описание ковчега завета, находящегося во Святом святых небесного храма (см. Евр. 8:1, 2, 5; 9:2–5). По сути, на протяжении всего повествования мы встречаем упоминание предметов обстановки первого и второго отделения святилища (см. Откр. 1:20; 8:3; 11:1).

Многие поколения иудеев со времен Моисея и до Христа совершали служение в земной модели скинии, которая была «прообразом» или примером истинного святилища на небесах. Люди пытались разобраться в значении этих символов. Сейчас же благодаря Христу то, что было трудно понять, стало потрясающе очевидным! Теперь небесный храм «открыт», и мы, фактически, видим использование атрибутов святилища в контексте служения Христа.

**Самое важное для Христа** (см. Откр. 3:21; 22:7, 12, 13, 20)

Последняя книга Библии четко и ясно представляет нам Иисуса. Именно в Откровении мы можем сложить все детали библейской мозаики, чтобы получить прекрасную картину, наиболее полно отражающую Божью любовь, Его характер, суть Его власти и способ решения проблемы греха. Итак, изучая книгу Откровение и понимая, что самое важное для нас в ней — личность Иисуса, мы начинаем видеть нечто поистине великое. Более явно, чем где бы то ни было, мы видим, что самое важное для Христа — это мы! Да, мы! Он говорит, что вернется за нами и сделает это скоро. В Его голосе практически слышны нотки нетерпения и предвкушения этого события. Он готовит награду. Он хочет, чтобы мы сели рядом с Ним на престоле. Потрясающе!

В Евангелии от Иоанна Иисус говорит Своим ученикам: «Приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:3). Да, мы с вами для Христа важнее всего, и скоро мы как человечество в целом сможем увидеть «лицо Его» (Откр. 22:4) снова и в первый раз лично — каждый из нас.

**Дискуссия**

`1. Исполняется ли ваше сердце надеждой при знакомстве в книге Откровение с образами агнца и святилища? Если да, почему?`

`2. Иисус одержал победу. Можем ли победить и мы с вами? Каким образом?`

_Кит Ларой, Эдмонтон, Альберта, Канада_