---
title:  Небесное святилище
date:   16/04/2018
---

**Свидетельство**: Откр. 11:19; Евр. 8:1, 2

Постоянно поднимаемая в книге Откровение тема святилища является основополагающим моментом в понимании роли Христа как нашего небесного Первосвященника. Писание дает четкий и ясный ответ на вопрос «что такое святилище?». Во-первых, используемый в Библии термин «святилище» относится к скинии, построенной Моисеем по небесному образцу. Во-вторых, так называют «истинное святилище» на небесах, являющееся прообразом святилища земного. Со смертью Христа служение в земном святилище завершилось. «Истинная скиния» на небе — это святилище нового завета.

Святое и Святое святых небесного святилища представлены двумя такими же отделениями в святилище на земле. Когда апостолу Иоанну было дано видение о храме Божьем на небе, он увидел, что «семь светильников огненных горели перед престолом» (Откр. 4:5). И увидел он, как ангел «стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом» (Откр. 8:3).

Пророку разрешено было заглянуть в первое отделение небесного святилища, и он увидел там «семь светильников огненных» и «золотой жертвенник», представленные золотым светильником и жертвенником курения в святилище земном. И снова «отверзся храм Божий на небе» (Откр. 11:19), и пророк заглянул за завесу, в Святое святых, где увидел «ковчег завета Его», священный символ которого был изготовлен Моисеем для хранения в нем закона Божьего.

Моисей сделал земное святилище, следуя показанной ему модели (см. Исх. 25:8, 9). Павел говорит, что этот образец является образом истинного святилища, находящегося на небесах (см. Евр. 9:24). 

И апостол Иоанн так же свидетельствует о том, что видел его на небе.

Святилище небесное занимает центральное место в служении Христа, совершаемом ради человечества. То, что делает Иисус, касается каждого человека на земле. По словам Эллен Уайт, «вознесясь на небо, Христос стал нашим Ходатаем»11. «Так и Христос, великий Первосвященник, Который представляет Свою Кровь пред Отцом, ходатайствуя за грешников, носит в своем сердце имя каждой раскаявшейся, верующей души. Псалмопевец говорит: “Я же беден и нищ, но Господь печется о мне” (Пс. 39:18)»12.

**Дискуссия**

`1. Сравните образ Христа как нашего Первосвященника и Христа как жертвенного Агнца Божьего.`

`2. Как именно роль Христа во святилище отражена в книге Откровение?`

_Лорен Шилдс, Тампа, Флорида, США_