---
title:  Rakkauden innoittama palvelutyö
date:   22/08/2026
---

### Avaintekstit
2\. Kor. 1:3–14 2. Kor. 2:17; 2. Kor. 4:2; 1. Kor. 16:5–7; 2. Kor. 7:5–13; 2. Kor. 2:5–17.

> <p>Muistojae</p>
> ”Kirjoitin teille suuressa tuskassa, sydän raskaana ja kyynelsilmin, mutta en aiheuttaakseni teille surua, vaan osoittaakseni, kuinka suurta rakkautta tunnen erityisesti teitä kohtaan.” (2. Kor. 2:4.)

Apostoli Paavalilla ei aina ollut kovin helppoa. Kohtaamiensa vankilan ja hengenvaarallisten tilanteiden lisäksi hän kirjoitti: ”Olen juutalaisilta viisi kertaa saanut ’yhtä vaille neljäkymmentä’ ruoskaniskua, kolmesti olen saanut raippoja, kerran minua on kivitetty, kolme kertaa olen joutunut haaksirikkoon, olen ajelehtinut meressä vuorokauden. Olen yhtenään ollut matkoilla, olen ollut vaarassa hukkua jokiin ja joutua rosvojen käsiin, vaarassa niin maanmiesteni kuin vierasheimoisten joukossa, vaarassa kaupungissa ja autiomaassa, vaarassa merellä, vaarassa valeveljien parissa. Olen raatanut ja nähnyt vaivaa, valvonut paljon, kärsinyt nälkää ja janoa, paastonnut usein, palellut vähissä vaatteissa. Kaikkien näiden hankaluuksien lisäksi minua joka päivä painaa huoli kaikista seurakunnista.” (2. Kor. 11:24– 28.)

Paavalin kirjeissä korinttilaisille näemme osan häntä painavasta ”huolesta”, jota hän tunsi tätä seurakuntaa kohtaan. Kaiken tämän keskellä hänen rakkautensa heitä kohtaan ei kuitenkaan koskaan kadonnut, aivan kuten Kristuksen rakkaus meitä kohtaan ei koskaan katoa. Itse asiassa Paavali oppi Jeesukselta rakastamaan seurakuntia tavalla, joka heijastelee Jeesuksen rakkautta meitä kohtaan (2. Kor. 5:14; ks. 1. Kor. 11:1).

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 29.8.2026_