---
title:  Anteeksianto ja rakkauden osoittaminen
date:   26/08/2026
---

Sen sijaan, että Paavali olisi käynyt korinttilaisten luona toisen kerran, hän lähetti Efesokseen palattuaan kirjeen, joka tuli tunnetuksi ”ankarana kirjeenä” ja ”kyynelkirjeenä” (ks. 2. Kor. 2:3–4; 2. Kor. 7:8, 12).

`Lue 2. Kor. 7:5–13. Mitä kirjeestä seurasi, ja miten Paavali reagoi siihen?`

Paavali ja Titus tapasivat myöhemmin Makedoniassa, jossa Paavali kuuli Titukselta erinomaisen uutisen, että hänen voimalliset sanansa olivat tuottaneet myönteisiä tuloksia. Tämä ilahdutti kovasti apostolin sydäntä. Jos aiemmin jotkut korinttilaiset olivat asettuneet Paavalia vastaan, nyt seurakunta asettui hänen puolelleen. Kuinka tärkeää onkaan tukea johtajiamme. Seurakunnan jäseninä voimme helpottaa heidän työtään huomattavasti.

`Lue 2. Kor. 2:5–11. Mikä on tämän tekstin keskeinen ajatus?`

Tämä teksti liittyy seurakuntakuriin. Raamatuntutkijat väittelevät siitä, onko kyseinen rikoksentekijä 1. Kor. 5:1–5 mainittu insestiin syyllistynyt mies vai joku muu henkilö, joka vaikutti seurakunnan jäseniin, kun he syyttivät Paavalia epäjohdonmukaiseksi ja sanoivat, että heidät jätettiin huomiotta Paavalin tehdessä matkustuspäätöksiään. Asiayhteys näyttää tukevan jälkimmäistä vaihtoehtoa. Tämän tekstin tärkein opetus koskee kuitenkin sitä, miten seurakunnan tulisi suhtautua syntiin langenneeseen henkilöön.

Kyseinen teksti opettaa, että seurakuntakurin tarkoituksena on syntisen ennallistaminen: anteeksianto ja rakkauden osoittaminen uudestaan tätä kohtaan (2. Kor. 2:6–8, 10). Teksti viittaa myös siihen, että seurakuntakuri voi olla tuskallista, mutta se on välttämätöntä. Vaikka seurakunnan jäsenet olisivatkin hyvää tarkoittavia ja haluaisivatkin kallistua ”armon” puolelle, jotkut seurakunnat eivät kuitenkaan ehkä koskaan kohtaa tai käsittele räikeää tai jopa julkista syntiä. Toisaalta toiset voivat olla hyvin jäykkiä, anteeksiantamattomia ja ankaria. Synnintekoon tulee puuttua, mutta rakkaudella. Niinpä Paavali kehotti seurakuntaa osoittamaan rakkautensa rikoksentekijää kohtaan uudelleen (2. Kor. 2:8), koska hän itse rakasti seurakuntaa (2. Kor. 2:4)!

`Seurakunta pystyi rakastamaan rikoksentekijää (2. Kor. 2:8), koska se oli itse Jumalan rakkauden kohde. Mitä tämä opettaa meille rakkaudesta?`