---
title:  Voitto Kristuksessa
date:   27/08/2026
---

`Lue 2. Kor. 2:12–13. Minne Paavali meni kirjoitettuaan heille ”ankaran kirjeen”? Mitä hän siellä teki?`

Paavalin sydän oli levoton, kun hän odotti Titusta (2. Kor. 7:5–6). Levottomuudestaan huolimatta hän ei voinut lakata puhumasta Jeesuksesta (2. Kor. 2:12). Hän rakasti Jeesusta niin paljon. Tuolloin hän ei vielä tiennyt kirjeensä lopputuloksia. Hän oli innokas näkemään Tituksen ja kuulemaan korinttilaisten reaktion.

Paavalin työ Troaksessa oli menestyksekästä, mutta ”hän ei voinut jäädä sinne pitkäksi aikaa. Huoli ’kaikista seurakunnista’ ja erityisesti Korintin seurakunnasta painoi raskaana hänen sydäntään. Hän oli toivonut tapaavansa Tiituksen Troaksessa ja kuulevansa häneltä, kuinka Korintin veljille lähetetyt neuvon ja nuhteen sanat oli vastaanotettu, mutta tässä hän pettyi. ’Minä en saanut lepoa hengessäni’, hän kirjoitti tästä tapauksesta, ’kun en tavannut Tiitusta, veljeäni.’ Niinpä hän lähti Troaksesta ja siirtyi Makedoniaan. Siellä hän Filippin kaupungissa tapasi Timoteuksen.” (6AO 226.)

`Lue 2. Kor. 2:14–17. Miten Paavali reagoi, kun hän tapasi Tituksen Makedoniassa ja kuuli korinttilaisten myönteisestä suhtautumisesta?`

Paavali vakuuttaa iloiten, että Jumala ”aina kuljettaa meitä Kristuksen voittosaatossa” (2. Kor. 2:14). Miten ihmeellinen lausunto! Kristuksen läsnäolosta täyttynyt sydän ”kaikkialla levittää Kristuksen tuntemisen tuoksua” (2. Kor. 2:14).

Paavali iloitsee Kristuksessa, koska ankara kirje kantoi hedelmää, jota hän halusi korjata (2. Kor. 7:5–9). Tämä on suuri voitto. Samaan aikaan Paavali vahvistaa jälleen vilpittömyytensä Kristuksen apostolina (2. Kor. 2:17; 2. Kor. 1:12). Tämän tekstin mukaan uskollinen Kristuksen palvelija eroaa väärästä palvelijasta siinä, että jälkimmäinen levittää evankeliumia oman edun tavoittelemiseksi, kun taas edellinen saarnaa Jumalan sanaa rakastaen koko sydämestään Kristusta.

`Mikä motivoi sinua kaikessa, mitä teet, etenkin kun teet sitä Jeesuksen nimessä?`