---
title:  O conflito se intensifica
date:   03/11/2024
---

#### comTEXTO

João 7 marca o início dos últimos seis meses da vida de Jesus. Depois de inicialmente Se afastar da Judeia por causa da ameaça à Sua vida e ministério (Jo 7:1, 9-19), Jesus retornou a Jerusalém para a Festa dos Tabernáculos (ou Festa de Sucot), um evento de gratidão e alegria que ocorria após o Dia da Expiação. Nesse período, o povo ficava grato tanto pela colheita quanto por ter passado pelo juízo divino (que era representado pelo Dia da Expiação). Apesar da ameaça à Sua vida (Jo 7:30, 44; 8:57-59), Jesus compareceu à festa, aparentemente chegando na metade da celebração, que durava uma semana (Jo 7:14).

A chegada de Cristo levou a uma longa interação entre Ele, os “judeus” e os adoradores (Jo 7:16–8:59). Várias vezes Jesus declarou Sua conexão com o Pai (Jo 7:16-18, 29; 8:14-18, 54, 55), e, como resultado, as pessoas se perguntavam sobre Sua identidade e origem (Jo 7:25-32). Elas sabiam que Ele vinha da Galileia e, por isso, questionaram se poderia realmente ser o Messias, já que as Escrituras diziam que o Messias viria de Belém (Jo 7:41, 42). Alguns estavam determinados a matáLo (Jo 7:43, 44; 8:59).

No meio do diálogo, João apresenta a história da mulher surpreendida em adultério (Jo 8:1-11). **Essa mulher anônima é uma excelente ilustração de como o juízo e a vida estão relacionados no evangelho de João. Essa história, sem dúvida, reflete a atitude de Jesus para com a humanidade.**

Os capítulos que se seguem mostram Jesus entrando em Jerusalém e saindo dela (Jo 9:1-5; 10:38-42), continuando a ensinar e a curar. Todos esses acontecimentos ocorreram sob a sombra da ameaça contínua contra a vida de Cristo.

Esses incidentes seguiram-se imediatamente à experiência de Jesus durante a Festa dos Tabernáculos (Jo 7:1-5). O fim do capítulo 10 nos apresenta a Festa de Hanucá, também conhecida como Festival das Luzes (Jo 10:22). Essa foi a última visita de Jesus a Jerusalém antes da fatídica última semana de Sua vida.

#### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, capítulo 52: “O Divino Pastor.