---
title:  सुनने की इच्छा
date:   13/09/2022
---

> <p></p>
> " तब यहोवा आ खड़ा हुआ, और पहले के समान पुकारा, 'शमूएल ! शमूएल !' शमूएल ने कहा, 'कह, क्योंकि तेरा दास सुन रहा है" (1 शमूएल 3:10)

क्या आपने कभी पवित्र आत्मा की उस छोटी सी आवाज को सुना लेकिन उस पर ध्यान नहीं दिया? नतीजतन, सब कुछ गलत हो गया, और आपने बाद में सोचा, अरे नहीं, मैंने क्यों नहीं सुना ?

पहला शमूएल एक बूढ़े आदमी और दो दुष्ट पुत्रों की कहानी का वर्णन करता है जिन्होंने यहोवा की नहीं सुनी और एक छोटे लड़के ने जो किया। हालाँकि परमेश्वर की ओर से कड़ी चेतावनियाँ थीं, जिन्हें अपना मार्ग बदलने की आवश्यकता थी, उन्होंने ऐसा नहीं किया।

`1 शमूएल 2: 12.3: 18 में उनकी कहानी पढ़ें। जो लोग परमेश्वर की सुनते हैं और जो नहीं सुनते उनके बीच यहाँ क्या अंतर स्पष्ट किया गया है?`

एली के पुत्रों के मन में परमेश्वर की बातों को छोड़ और भी बातें थीं। और जब एली ने यह सुनकर कि परमेश्वर क्या चाहता है, अपने पुत्रों से बात की, उसने और कुछ नहीं किया । और उसके पुत्र स्पष्ट रूप से अपने जीवन के विवरण को परमेश्वर की इच्छा को प्रस्तुत करने के लिए तैयार नहीं थे। युवा शमूएल के साथ क्या ही विपरीत बात थी !

उपदेशक चार्ल्स स्टेनली वर्णन करते हैं कि परमेश्वर की वाणी में खुलेपन को विकसित करना कितना आवश्यक है, जिसे वे "तटस्थ में स्थानांतरित करना" कहते हैं। वह कहता है: “पवित्र आत्मा . . जानकारी देने के लिए नहीं बोलता है। वह प्रतिक्रिया पाने के लिए बोलता है। और वह जानता है कि जब हमारे एजेंडे में हमारे ध्यान का इतना बड़ा हिस्सा होता है कि इसके विपरीत कुछ भी सुझाव देना समय की बर्बादी है। जब ऐसा होता है, तो वह अक्सर चुप रहता है । वह हमारी प्रतीक्षा करता है कि हम सुनने और अंततः आज्ञा मानने के लिए पर्याप्त तटस्थ हो जाएँ । " - चार्ल्स स्टेनली, द वंडरफुल स्पिरिट-फिल्ड लाइफ, (नैशविले, टीएन: थॉमस नेल्सन पब्लिशर्स, 1992), 179, 180 |

`आपके विचार से स्टेनली का "पर्याप्त तटस्थ " बनने का क्या अर्थ है ? जब आप परमेश्वर के प्रति अपने खुलेपन के बारे में सोचते हैं, तो कौन सी चीजें अक्सर आपको “सुनने के लिए निष्पक्ष और अंततः आज्ञा मानने" से रोकती हैं? परमेश्वर की वाणी के प्रति खुलापन और उसके निर्देश का पालन करने के लिए एक निर्णायकता पैदा करने के लिए आपको अपने जीवन में क्या करने की आवश्यकता है?`