---
title:  आत्मनिर्भता
date:   14/09/2022
---

जब हव्वा ने अदन की वाटिका में पाप किया, यह केवल इसलिए नहीं हुआ क्योंकि उसने परमेश्वर के वचन पर संदेह किया था। समस्या के मूल में उसका यह विश्वास था कि उसके पास अपने लिए यह तय करने को पर्याप्त ज्ञान है कि क्या अच्छा है, क्या सही है। उसे अपने फैसले पर भरोसा था। जब हम परमेश्वर के वचन पर भरोसा करने के बजाय अपने स्वयं के निर्णय पर भरोसा करते हैं, तो हम सभी प्रकार की समस्याओं के लिए स्वयं को खोल देते हैं।

शाऊल की कहानी आत्मनिर्भरता के कदमों और उस त्रसदी का वर्णन करती है जो इतनी जल्दी होती है। शमूएल ने शाऊल का परमेश्वर के राजा के रूप में अभिषेक किया ( 1 शमूएल 10 : 1 ) । फिर उसने शाऊल को विशेष निर्देश दिए ( 1 शमू० 10: 8 ), परन्तु शाऊल ने उसकी अवज्ञा की ।

`कहानी का अगला भाग 1शमूएल 13:1-14 में पढ़ें। शाऊल ने ऐसा क्या किया जिससे उसका पतन हुआ ?`

ऐसे तीन कदम हैं जो शाऊल को राजा बनने के तुरंत बाद आत्मनिर्भरता की राह पर ले गए। समस्या यह है कि कोई भी कदम अपने आप में इतना बुरा नहीं था। फिर भी, उनमें त्रसदी के बीज थे क्योंकि उनमें से प्रत्येक को परमेश्वर से स्वतंत्र रूप से लिया गया था। उस क्रम पर धयान दें जिसमें शाऊल का पतन हुआ।

1. शाऊल ने कहा, "मैंने देखा" - उसकी सेना का बिखराव और शमूएल की अनुपस्थिति ( 1 शमूएल 13 : 11 ) । शाऊल दबाव में था, और उसने अपनी आँखों से मूल्यांकन किया कि क्या हो रहा है।

2. शाऊल “मैंने देखा” से “मैं ने कहा " की ओर बढ़ा, कि पलिश्ती उन पर विजय प्राप्त करेंगे ( 1 शमू० 13 : 12 ) । उसने अपनी आँखों से जो देखा, उसने स्थिति के बारे में जो कहा, या अनुमान लगाया, उसे मूर्तरूप दिया।

3. शाऊल “मैंने कहा” से “मैंने महसूस किया " की ओर बढ़ गया बलि चढ़ाने के लिए मजबूर ( 1 शमू० 13 : 12 ) । शाऊल ने अब जो सोचा उसने उसकी भावनाओं को आकार दिया।

हम सभी ने यह किया है: हम अपनी मानवीय दृष्टि पर भरोसा करते हैं, जो हमें अपनी मानवीय सोच पर भरोसा करने के लिए प्रेरित करता है, जो हमें अपनी मानवीय भावनाओं पर भरोसा करने के लिए प्रेरित करता है। और फिर हम इन भावनाओं पर कार्य करते हैं।

`आपको क्या लगता है कि शाऊल के लिए अपने निर्णय को अमल में लाना इतना आसान क्यों था, जबकि उसके कानों में अभी भी परमेश्वर के स्पष्ट निर्देश बज रहे थे? अगर हम जानते हैं कि हम इतने नाजुक हैं और हमारे पास इतना अपूर्ण ज्ञान है, तो हम फिर भी खुद पर भरोसा करने की कोशिश क्यों करते हैं? हम खुद से ज्यादा प्रभु की आज्ञाओं पर भरोसा करना सीखने के लिए क्या कर सकते हैं?`