---
title:  विकल्प
date:   15/09/2022
---

जैसा कि हमने कल देखा, परमेश्वर की इच्छा के प्रति अधीनता को कम किया जा सकता है क्योंकि हम अपनी ताकत पर भरोसा करते हैं। परमेश्वर के लिए अन्य विकल्पों पर भरोसा करना भी संभव है। जब कुछ लोग उदास महसूस करते हैं, तो वे उन्हें खुश करने के लिए कुछ खरीदारी करने जाते हैं। जब कुछ अपर्याप्त महसूस करते हैं, तो वे प्रसिद्धि का पीछा करते हैं। जब दूसरों को अपने जीवनसाथी के साथ कठिनाइयाँ होती हैं, तो वे उन्हें आत्मीयता और उत्साह देने के लिए किसी और की तलाश करते हैं।

हम जिन चीजों का उपयोग करते हैं उनमें से कई दबाव को दूर कर सकती हैं, लेकिन जरूरी नहीं कि वे समस्या का समाधान करें और न ही हमें सिखाएँ कि अगली बार स्थिति को बेहतर तरीके से कैसे संभालना है। केवल ईश्वर की अलौकिक सहायता ही ऐसा कर सकती है। समस्या यह है कि कई बार हम स्वयं ईश्वर के बजाय ईश्वर के विकल्प पर निर्भर होते हैं ।

यहाँ तीन विकल्प दिए गए हैं जिनका उपयोग हम परमेश्वर के स्थान पर कर सकते हैं:

1. जब हमें नए ईश्वरीय प्रकाशन की आवश्यकता हो तो मानवीय तर्क या पिछले अनुभव का उपयोग करना ।

2. जब हमें ईश्वरीय समाधान की आवश्यकता हो तो हमारे दिमाग से समस्याओं को रोकना ।

3. वास्तविकता से बचना और ईश्वर से बचना जब हमें ईश्वरीय शक्ति के लिए ईश्वर के साथ संवाद की आवश्यकता होती है।

जकर्याह हमें इस बात पर ध्यान केंद्रित करने में मदद करता है कि वास्तव में क्या मायने रखता है जब हम विकल्प का उपयोग करने के लिए ललचाते हैं। कई वर्षों के बाद, बंधुआई आखिरकार बाबुल से लौट आए और तुरंत मंदिर का पुनर्निर्माण शुरू कर दिया। लेकिन इसका एक अविश्वसनीय विरोध है (कुछ पृष्ठभूमि एज्रा 4-6 में पाई जा सकती है)। तब जकर्याह उत्साह का यह सन्देश लेकर जरूब्बाबेल के पास आया, जो काम का अगुवा था।

`इस संदेश को जकर्याह 4 में पढ़ें । जकर्याह 4:6 में परमेश्वर का क्या अर्थ है? एक निर्माण कार्य का पूरा होना पवित्र आत्मा द्वारा कैसे प्रभावित हो सकता है? यह हमें पवित्र आत्मा और हमारे द्वारा की जाने वाली व्यावहारिक चीजों के बीच संबंध के बारे में क्या सिखाता है ?`

परमेश्वर ने मंदिर के विरोध को नहीं रोका और न ही जरुब्बाबेल को इससे निपटने के तनाव से बचाया । और परमेश्वर हमेशा विरोध से हमारी रक्षा नहीं करेगा। लेकिन जब विरोध आता है, तो परमेश्वर हमें उस पर निर्भर रहने के लिए सिखाने हेतु एक क्रूस के रूप में इसका उपयोग कर सकता है।

`जब तनाव आता है, तो आपकी पहली प्रतिक्रिया क्या होती है? भोजन? टेलीविजन? प्रार्थना? परमेश्वर को समर्पण? आपका उत्तर आपको अपने बारे में और उन चीजों के बारे में क्या बताता है जिन्हें आपको सीखने या बदलने की जरूरत है?`