---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   16/09/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स में पढ़ें, "एली एंड हिज सन्स," पे० 575-580, और "द प्रिजम्पशन ऑफ शाऊल, " पे० 616.626 ।

ईश्वर की इच्छा के प्रति समर्पण तब आता है जब हम अपनी इच्छाओं और महत्वाकांक्षाओं के लिए मर जाते हैं। यह दूसरों की सच्ची सेवा का मार्ग खोलता है। हम बलिदान बने बिना और परमेश्वर की वाणी के प्रति निरंतर खुलेपन में रहकर परमेश्वर के लिए नहीं जी सकते | अपने पिता की इच्छा के प्रति अपनी इच्छाओं को वास्तव में प्रस्तुत करने के लिए, हमें स्वयं पर और परमेश्वर के वचन और शक्ति के विकल्प पर भरोसा करने के खतरों को पहचानना चाहिए। जैसा कि परमेश्वर की इच्छा के अधीन होना एक मसीह जैसे जीवन के केंद्र में है, परमेश्वर क्रूस को हमें उस पर निर्भरता सिखाने की अनुमति दे सकता है।

"एली की उपेक्षा देश के सब माता पिता के साम्हने प्रगट की गई है। अपने अपवित्र स्नेह या एक अप्रिय कर्तव्य को करने की अनिच्छा के परिणा मस्वरूप, उसने अपने विकृत पुत्रों में अधर्म की फसल काट ली। दोनों माता- पिता जिन्होंने दुष्टता की अनुमति दी और जो बच्चे इसका अभ्यास करते थे, वे परमेश्वर के सामने दोषी थे, और वह उनके अपराध के लिए कोई बलिदान या भेंट स्वीकार नहीं करेगा । " - एलेन जी० व्हाइट, चाइल्ड गाइडेंस, पे० 276.

**चर्चागत प्रश्न**

`कक्षा में, हमारे पापों के लिए मरने के निमित एक मनुष्य के रूप में पृथ्वी पर आने में परमेश्वर के पुत्र की अविश्वसनीय कृपा के बारे में बात करें। यह हम में से प्रत्येक को दूसरों की भलाई के लिए आत्म-बलिदान और आत्म-अस्वीकृति के बारे में क्या बताता है? यद्यपि हम निश्चित रूप से ऐसा कुछ नहीं कर सकते जैसा यीशु ने किया, सिद्धांत है और हमेशा हमारे सामने होना चाहिए | यीशु ने हमें क्रूस पर जिस प्रकार की अधीनता और आत्म-बलिदान दिखाया, उसका अनुकरण हम किन तरीकों से कर सकते हैं?`

`बहुत से लोगों के लिए, यह जाने बिना कि आगे क्या होगा, परमेश्वर के प्रति समर्पण एक भयानक बात हो सकती है। आप उन लोगों को कैसे सलाह देंगे जो परमेश्वर के बजाय खुद पर भरोसा कर रहे हैं? भविष्य को न जानने- या नियंत्रित करने में सक्षम होने के उनके डर को दूर करने में मदद करने के लिए आप क्या कहेंगे?`

`कक्षा में, कुछ समय उन लोगों के लिए प्रार्थना करने में बिताएँ जिन्हें आप जानते हैं जिन्हें परमेश्वर की इच्छा के अधीन करने में कठिनाई होती है, ताकि वे देख सकें कि स्थायी शांति का एकमात्र मार्ग परमेश्वर की इच्छा पर भरोसा करना है। साथ ही, आप लोगों के लिए कौन सी व्यावहारिक चीजें कर सकते हैं ताकि उन्हें यह देखने में मदद मिल सके कि वे परमेश्वर को आत्मसमर्पण कर सकते हैं और उनका मार्ग सबसे अच्छा है? दूसरे शब्दों में, परमेश्वर अपने प्रेम और देने की इच्छा को दूसरों को जानने में मदद के लिए आपको कैसे इस्तेमाल कर सकता है ?`