---
title:  Возрастание через самоотдачу
date:  30/06/2020
---

Мертвое море — бессточное соленое озеро между Израилем и Иорданией. Расположенное на высоте более 400 метров ниже уровня моря, оно считается самым низким участком суши на планете. Река Иордан, вытекая из Галилейского моря, течет по Иорданской долине, пока не замирает в Мертвом море.

Жаркий сухой климат с интенсивным солнечным излучением и условиями пустыни содействует довольно быстрому испарению воды. Поскольку среднее содержание соли и минералов в Мертвом море составляет 31,5%, в его водах мало что выживает. Там нет рыбы, нет растений; есть только некоторые микроорганизмы и бактерии на дне.

В нашей христианской жизни может произойти нечто подобное. Если благодать Божья, наполняя нашу жизнь, не течет к другим, мы станем застойными и практически безжизненными, как Мертвое море. Наша жизнь должна быть иной.

`Прочитайте Ин. 7:37, 38 и Лк. 6:38. В отличие от происходящего с Мертвым морем, что ожидается от верующих, которые получают освежающие потоки живой воды от Христа?`

«Бог мог бы спасать грешников и без нашей помощи. Сотрудничество с Ним необходимо нам, дабы выработать характер, подобный Христову. Чтобы радоваться вместе с Ним каждой новой искупленной душе, мы должны участвовать в работе нашего Спасителя» (Э. Уайт. Желание веков, с. 142).

«Желающие быть победителями должны отвергнуть себя; и единственное, что поможет им выполнить эту великую работу, — ревностная заинтересованность в спасении других» (Э. Уайт. Основы христианского образования, с. 207).

Мы возрастаем, когда делимся с другими тем, что совершил Христос в нашей жизни. Учитывая все, дарованное нам во Христе, что, как не эгоизм, мешает нам делиться с другими тем, что было дано нам? И если мы не делимся своей верой, наша духовная жизнь станет такой же застойной, как Мертвое море.

`Каковы ваши опыты свидетельства другим людям, молитвы с ними и служения их нуждам? Как эти опыты повлияли на вашу веру и жизнь с Господом?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Любовь Христа глубока и искренна, текущая подобно неудержимому источнику ко всем, которые желают принять её. В Его любви нет никакого эгоизма. Если эта рождённая небом любовь является пребывающим принципом в нашем сердце — она сделается не только наиболее близким и дорогим, с которым мы находимся в святом общении, но и всем, с которыми мы придём в соприкосновение. Она приведёт к тому, что мы, обратив внимание на маленькие дела, проявим уступчивость, будем совершать добрые дела, будем говорить нежные, истинные, ободрительные слова. Она приведёт нас к тому, чтобы сочувствовать тем, чьи сердца жаждут сочувствия». {5БК 1140.5}

"Иисус сказал: «Вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную» (Иоанна 4:14). Когда Святой Дух откроет вам истину, вы будете как сокровища собирать самые драгоценные опыты, у вас появится непреодолимое желание рассказать окружающим об открывшихся вам утешительных истинах. Пребывая в общении с истиной, вы будете делиться с другими людьми свежими мыслями о деятельности и характере Христа. Вы получите новые откровения о Его милости и любви, чтобы делиться ими с теми, кто любит Его, и с теми, кто нет. {НПХ 20.2}

«Давайте, и дастся вам» (Луки 6:38), ибо слово Божье есть «садовый источник — колодезь живых вод и потоки с Ливана» (Песнь Песней 4:15). Сердце, однажды вкусившее любви Христа, возжаждет большего, и, давая другим, вы будете получать в еще более обильной мере. Каждое новое откровение Божье увеличивает способность души познавать и любить. Постоянным желанием сердца станут еще большая близость с Богом, и Дух всегда будет отвечать: «Тем более» (Римлянам 5:9, 10), ибо Бог наш всегда готов сделать «несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Ефесянам 3:20). {НПХ 20.3}"

"Везде, где в подданных Царства Божьего присутствует жизнь, там будет развитие и рост. Там происходит постоянный взаимный обмен: приобретение и отдача, получение и возвращение Господу принадлежащего Ему. Бог трудится с каждым истинным верующим, и получаемые им свет и благословения отдаются вновь в работе, которую верующий выполняет. Когда он отдает то, что получил, его способность к получению возрастает. Когда он передает небесные дары, он освобождает место для свежих потоков благодати и истины, изливающихся в душу из живого источника. Он становится обладателем большего света, большего познания и благословения. В этом служении, которое возлагается на каждого члена церкви, заключается жизнь и рост церкви. {ЭДБ 303.4}

Тот, чья жизнь состоит в постоянном получении и никогда в отдаче, вскоре потеряет благословение. Если истина не течет постоянно от него к другим, он теряет способность получать. Мы должны делиться небесными благами, если хотим иметь свежие благословения... Если люди станут каналами, через которые Божьи благословения потекут к другим, Господь сохранит такие каналы наполненными. {ЭДБ 303.5}"