---
title:  Верность повелению Христа
date:  01/07/2020
---

Преданность Христу требует обязательства исполнять Его волю. Это означает послушание Его повелениям. Результатом такого образа жизни становится сердце, бьющееся в такт с Его сердцем в деле спасения погибающих. Его приоритеты становятся нашими приоритетами.

`Прочитайте 1 Тим. 2:3, 4 и 2 Петр. 3:9. Что эти тексты сообщают нам о сердце Бога? Каковы Его приоритеты?`

Бог искренне и горячо желает спасения людей. Для Него нет ничего более важного. Он хочет, чтобы «все» были спасены и «достигли познания истины» (1 Тим. 2:4), «не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9). Комментируя этот отрывок, «Библейский комментарий АСД» отмечает, что здесь греческий глагол _буломай_ означает склонность ума, которую можно выразить словами _хотеть_ или _желать_. Далее в комментарии содержится проницательное замечание о маленьком слове «но» (греч. _алла_). Здесь оно используется «для того, чтобы подчеркнуть контраст между неправильным пониманием характера Бога: Он якобы может желать гибели некоторых людей, и такой истиной: Он хочет, чтобы _все_ были спасены» (Библейский комментарий АСД, т. 7, с. 615). Данное каждому из нас повеление Христа принимать участие в Его миссии в качестве свидетелей Его любви, благодати и истины является результатом Его желания, чтобы все человечество было спасено.

`Прочитайте текст Деян. 13:47 и сравните его с Ис. 49:6. К кому первоначально относились эти слова? Как использует их апостол Павел?`

Некоторые пророчества Библии имеют более чем одно исполнение. Здесь апостол Павел берет пророчество, которое изначально относилось к Израилю, затем к Мессии (см. Ис. 41:8; Ис. 49:6 и Лк. 2:32), и применяет его к новозаветной церкви. Для церкви игнорировать или преуменьшать повеление Христа означает не выполнить своей пророческой миссии в мире, то есть не достичь цели своего существования.

`Какие опасности угрожают как церкви в целом, так и местной общине в частности, если она становится настолько сосредоточенной на внутренних вопросах, что забывает о своем предназначении?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иисус предложил всему миру ясное познание Его Божественной миссии и Его служения. Он пришел открыть нашему миру характер Отца; и мы, изучая жизнь, слова и дела Иисуса Христа, получаем всестороннюю помощь в воспитании послушания Богу. Когда же мы подражаем примеру, который Он оставил для нас, мы являемся живыми посланиями, узнаваемыми и читаемыми всеми людьми. Мы открываем миру Иисуса Христа своим характером. Христос не только дал четкие правила, определяющие, как мы можем стать послушными детьми, но Он показал нам Своей жизнью и характером, как делать то, что правильно и приемлемо для Бога; поэтому, если мы не делаем того, что благоугодно Ему, нам нет оправдания. {ПИХ 169.4}

Всякий, верующий во Христа как личного Спасителя, ответствен перед Богом за то. чтобы быть чистым, святым, духовным тружеником, ищущим спасения погибающих, какими бы они ни были: великими или малыми, богатыми или бедными, свободными или рабами. Самое великое служение здесь, на земле, — это искать и спасать потерянных, которых Христос купил безгранично дорогой ценой — Своею Кровью. Каждый должен совершать активное служение... Если овцы не будут найдены, они не будут приведены обратно в стадо. {ПИХ 358.4}

Длинная, мрачная ночь испытывает наше терпение, но Бог по Своей милости отодвигает славный рассвет, ибо, если бы Господь пришел, очень многие были бы найдены неготовыми. Причина такого долгого промедления состоит в том, что Бог не желает, чтобы кто-либо из Его народа погиб. Но мы вплотную приблизились к рассвету для верных и к ночи для неверных. Ожидая и бодрствуя, дети Божьи должны продемонстрировать свой особенный характер, свое отделение от мира. Бодрствуя на своем посту, мы обязаны доказать, что воистину являемся странниками и пришельцами на земле. Любящие мир настолько очевидно отличаются от любящих Христа, что ошибки быть не может. Если люди, поглощенные мирскими заботами, энергично, настойчиво и честолюбиво стремятся приобрести земное сокровище, дети Божьи не сообразуются с миром, но показывают своим искренним бодрствованием и ожиданием, что преобразились, что этот мир — не их родина, но что они стремятся к лучшей, то есть небесной отчизне. {2СЦ 193.2}