---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/07/2020
---

**Основные стихи**: Лк. 15:1–7.

**Библейские тексты для исследования**:: Соф. 3:17; Ин. 7:37; 1 Тим. 2:3, 4; 2 Кор. 5:14, 15.

### Часть I. Обзор

Самое большое желание Бога — спасти все народы. Он хочет, чтобы каждый из нас лично испытал радость спасения и жил с Ним вечно. Господь сделал все ради нашего искупления. Он пришел на землю, чтобы открыть безмерную любовь Отца к человечеству, стать примером для нас в совершенной жизни, понести наказание за наши грехи на кресте и умереть вместо нас.

Во Христе мы видим, каков наш Небесный Отец. Иисус развенчивает миф о том, что Бог жесток и суров. Тысячелетия назад Люцифер, великолепное сияющее существо представил характер Бога в ложном свете. Иисус пришел, чтобы восстановить истину. Бог не злопамятный судья и не гневливый тиран. Он любящий Отец, Который хочет, чтобы все Его дети как можно скорее вернулись домой.

Наше свидетельство сосредоточено на Боге. Оно позволяет нам быть частью Его миссии. Свидетельствуя, мы имеем возможность делиться своей любовью с другими, раскрывать в нашей жизни и словах милостивый характер Бога. Свидетельствуя другим, мы испытываем величайшую радость жизни и становимся более похожими на Иисуса. Бескорыстно служа людям, мы побеждаем эгоизм. Чем больше мы делимся любовью Божьей, тем больше возрастает наша любовь к Нему.

### Часть II. Библейский комментарий

Задавались ли вы такими вопросами: «Почему я должен делиться своей верой? Разве Бог не делает все возможное, чтобы спасти людей и без моего свидетельства? Имеет ли свидетельство вообще значение для личного спасения человека?»

Действительно, Бог открывает Себя разными способами. Он не ограничен нашим свидетельством. Псалмопевец Давид утверждал: «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их» (Пс. 18:2–4). Мудрое устройство, порядок и гармония Вселенной свидетельствуют о бесконечной мудрости и всемогуществе Бога-Творца.

Служение Святого Духа в сердце человека порождает желание познать Бога. Такое стремление убедительно доказывает существование Бога. Кроме того, мы сталкиваемся с Божьим промыслом, который побуждает нас задуматься о реальности Божьего присутствия. Каждый раз, когда мы испытываем проявление бескорыстной любви или неожиданной доброты по отношению к себе, нам открывается характер Господа. Он постоянно стремится привлечь нас к Себе различными способами.

Если это так, то зачем свидетельствовать? Почему бы не позволить Богу завершить Свое дело без нашего участия? Почему бы не отступить в сторону и не позволить природе выполнить свое предназначение — провозглашать славу Божью?

Природа изменчива. Хотя она открывает бесконечно сложный замысел Творца, ее силы также проявляются в разрушениях и катастрофах, в ураганах, наводнениях, лесных пожарах, тайфунах и других стихийных бедствиях. Тысячи людей внезапно погибают. Что это говорит о Боге и великой борьбе между добром и злом? Природа являет и добро, и зло, однако не раскрывает причину их существования.

Ни природа, ни обстоятельства, ни наш опыт или логика не могут внятно объяснить, почему существуют добро и зло. Это правда, что в каждом из нас есть стремление к Богу, но также верно, что мы обладаем греховной, падшей природой и внутри нас происходит постоянная борьба. Мы можем знать, как правильно, поступать, но сил постоянно делать то, что правильно, у нас нет. Точно так же провидение Господа в нашей жизни открывает нам Его любовь и заботу, но в то же время в нашей жизни происходят события, напоминающие о том, что мы живем в мире добра и зла. Поэтому остаются вопросы: «Почему в мире существуют добро и зло?» «Каково их происхождение и какова судьба человечества?» На эти вопросы может ответить только Слово Божье.

Бог может спасти людей и без нашей помощи. Почему же нам необходимо свидетельствовать о Нем?

Во-первых, мы свидетельствуем потому, что любовь Христова переполняет наши сердца и изливается на других людей, ведь мы хотим, чтобы и у них был шанс на спасение. Природа и наши внутренние стремления познать Творца лишь косвенно раскрываютлюбящийхарактерБога. Наиболееполноеоткровениео Его характере мы находим в жизни Христа, раскрытой в Писании. Делясь Божьим Словом с другими, излагая и объясняя великие библейские истины, мы открываем, каков Бог, и у каждого человека появляется возможность узнать и понять Его любовь и истину. Во вселенском противостоянии между добром и злом Писание дает полные ответы на великие вопросы жизни.

Во-вторых, мы свидетельствуем потому, что знаем: свидетельство — это предусмотренный Небом способ радовать Бога и содействоватьнашемудуховномувозрастанию. Чембольшемылюбим Бога, тем больше будем делиться Его любовью. Чем больше будем делиться Его любовью, тем больше будем Его любить. Когда мы делимся Словом Божьим с другими, мы сами становимся ближе к Нему. Слово преображает жизнь, меняя не только тех, с кем мы изучаем Библию, но и нас, когда мы учимся с ними.

**Распространяя слово**

В главе 15 Евангелия от Луки содержатся три истории о любви Бога. Они изображают Его страстно желающим спасти погибающих. Господь представлен в образе Пастыря, который неутомимо ищет Свою заблудшую овцу до тех пор, пока не находит ее. Он с огромным желанием ищет потерявшихся, как опечаленная женщина, тщательно обыскивающая свой дом, чтобы найти утерянную драгоценную монету из своего свадебного приданого. Бог подобен встревоженному отцу, который постоянно всматривается в горизонт в надежде увидеть своего блудного сына, решившего вернуться домой. И каждая история сообщает: когда потерянное найдено, на небе великая радость. Все Небеса радуются, когда мужчины и женщины принимают спасение, которое Христос охотно даровал всем, умерев на кресте.

В истории о пропавшей овце отметим четыре важных момента в действиях Иисуса. Во-первых, Божья любовь неотступно следует за потерянными. В Лк. 15:4 говорится, что пастырь идет за потерянной овцой. Наш Бог — неотступный Бог. Он не отпустит Своих детей. Он ищет их, куда бы они ни пошли, ищет с неослабевающей любовью. Во-вторых, пастух ищет потерянную овцу до тех пор, пока не найдет ее. Божья любовь — неустанная любовь. Он не разочаровывается в нас. Он не утомляется и не раздражается, ища нас, и никогда не откажется от Своих поисков. Если ближневосточный пастух во времена Христа терял одну из своих овец, он должен был вернуться к стаду либо вместе с заблудшей овечкой, либо с ее останками, показывая, что сделал все возможное ради ее возвращения.

В-третьих, для пастуха была ценна каждая овечка. Он знал стадо так хорошо, что сразу замечал отсутствие даже одной овцы. Для Христа мы не безликая и безымянная масса, человечество в целом, а созданные по Его образу люди, которых Он искупил по Своей благодати.

И последнее, что примечательно в этой истории: когда заблудшая овца найдена, пастух с радостью восклицает: «Порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу» (Лк. 15:6). И Добрый Пастырь радуется, найдя Свою пропавшую овечку. Бог бесконечно радуется, найдя потерянное.

В мире разочарования и скорби сердце Христа наполняется радостью, когда мы участвуем с Ним в спасении душ. Когда наше сердце бьется в такт с сердцем Бога, когда наш разум находится в единении с Его разумом и мы объединены особой миссией свидетельства, сердце Господа наполняется невыразимой радостью.

**Иллюстрация**

Случалось ли вам когда-нибудь часами искать подходящий подарок для любимого человека? Это мог быть день рождения, годовщина, Рождество или какой-то другой особый случай. Когда вы наконец находили подходящий подарок, то были в восторге. Подарок соответствовал как человеку, так и событию. Вы не могли дождаться, когда сможете вручить его этому особенному для вас человеку. Когда долгожданный день наконец наступал и любимый человек разворачивал ваш особый дар, он приходил в восторг. Этот человек обнимал вас и говорил: «Большое спасибо!»

Кто получил большую радость от подарка? Вы или тот человек? Конечно, подарок принес радость вам обоим, но, вручив нечто ценное дорогому человеку, мы испытываем особое удовлетворение. Бескорыстное дарение по-особому связывает нас с этим человеком.

Когда мы делимся самым ценным даром из всех — познанием Иисуса Христа, радость наполняет наше сердце. В глубине души мы чувствуем удовлетворение, что смогли внести свой вклад в вечность. Когда человек, которому мы рассказали о Христе, принимает истины Писания, мы навсегда становимся друзьями. Что может быть радостнее?! Эллен Уайт пишет об этом: «Дух бескорыстного служения другим придает характеру человека твердость, постоянство и Христово любвеобилие, приносит ему мир и счастье» (Путь ко Христу, с. 80). Мы подтверждаем вечную истину: «Блаженнее давать, нежели принимать» (Деян. 20:35).

### Часть III. Практическое применение

Подумайте о человеке из вашего ближнего круга, кто, возможно, готов узнать больше об Иисусе. Это может быть ваш сын или дочь, муж или жена, коллега, сосед или друг. Попросите Бога даровать вам возможность побеседовать с ним на духовную тему. Нам необязательно самим создавать возможности, это часто совершает Бог. Мы отзываемся на дарованные Господом возможности и постоянно сотрудничаем с Ним, чтобы войти в открытые Им двери.

Переживая трудные времена в своей жизни, человек более открыт для разговора на духовные темы. Возможно, ему поставили серьезный диагноз, у него не сложились отношения, произошел кризис на работе или ему нужно принять важное решение. Когда ваш друг находится на распутье, тогда появляется возможность лично засвидетельствовать ему о Божьей верности, поделиться с ним обетованиями из Слова Божьего или кратко помолиться за него. Помните: мы приводим ко Христу наших друзей, а не наших врагов. Сначала мы обретаем друга, затем друга-христианина и только после этого — друга-адвентиста. Наша цель — подружиться с человеком, а затем свидетельствовать о Боге, позволив Ему вести наших друзей путем познания более глубоких истин из Его Слова.
