---
title:  Ər-arvad münasibətləri
date:   15/03/2026
---

Əhdi-Cədiddə məsihçi ailələri üçün bir neçə nəsihət toplusu var (Efes. 5:21–6:9; Kol. 3:18–4:1; Tit. 2:1–10; 1 Pet. 2:18–3:7). Diqqətəlayiq məqam budur ki, bu “ailə qaydaları” tamamilə iyerarxik deyil — burada qarşılıqlı hörmət və bir-birini ruhlandıran münasibətlər üçün vacib elementlər də vurğulanır.

Kolosselilərə 3:18–19-u oxuyun. Burada hansı balansı görürsünüz?

`Paul Efeslilərə 5:22–25 və 33-də hansı əlavə nəsihətləri verir?`

Bəzi kişilər “Arvadlar, ərinizə tabe olun” (Kol. 3:18) sözlərini nümunə gətirir və bununla kifayətlənirlər. Amma diqqət edin — Paul çox vacib bir qeydi də əlavə edir: “Rəbdə olanlara layiq olduğu kimi.” Əhdi-Cədiddə heç yerdə belə bir şey öyrədilmir ki, qadınlar bütün kişilərə tabe olmalıdır; ya da arvadlar ərindən aşağı olsun; yaxud ərinin hər arzusuna kor-koranə itaət etsin. Paulun demək istədiyi budur ki: Qadının sadiqliyi əvvəlcə Rəbbə, sonra ərinədir. Arvadın şəxsiyyəti ərinin içində itib-batmamalıdır və ər onun vicdanı rolunda çıxış edə bilməz.

Məsihin imanlılar cəmiyyətini sevməsi və Onun uğrunda Özünü fəda etməsi (Efes. 5:25) ərlərin arvadlarını necə sevməli olduqlarına nümunədir. Belə sevgi göstərən ər hər bir halda sadiq olacaq, nə bahasına olursa-olsun. O, qərar verərkən həmişə arvadının xeyrini düşünəcək — baxmayaraq ki, normalda onların maraqları bir-biri ilə uyğun olmalıdır. Bu cür sevgi arvad üçün Allahın əmrini yerinə yetirib ərinə hörmət etməyi (Efes. 5:33) daha asan edir.

Sağlam bir məsihçi evliliyi qarşılıqlı əməkdaşlıq ilə xarakterizə olunur — bir-birinə məsləhət vermək, məsələləri birlikdə müzakirə etmək və qərarları cütlük olaraq qəbul etmək. Bəzən, bütün ailəyə ciddi şəkildə təsir edən qərarlar verərkən, uşaqları da bu müzakirələrə daxil etmək uyğundur, amma heç vaxt valideynlər onların gözləri qarşısında mübahisə etməməlidir. Belə bir prosesdən sonra, ər və arvad razılığa gələ bilməsələr, bədbəxtlikdən uzaqlaşmaq üçün, əgər bu qərar Allahın Kəlamına zidd deyilsə, arvadın ərinin qərarı ilə razılaşması uyğun Müqəddəs kitab yoludur. Eyni zamanda, əksər ərlər, hamısı olmasa da, arvadlarının məsləhətini dinləyib əməl etdikləri üçün xoşbəxt olduqları anları xatırlayır. Ər və arvad bir komanda kimi nə qədər çox birlikdə işləsələr, evlilik bir o qədər xoşbəxt olacaq.

`Təəssüf ki, tarix boyu edilənlərdən, yəni bu mətnlərdə ifadə olunan gözəl prinsipləri götürüb onları pis bir şeyə çevirməkdən necə qaçınmaq olar?`