---
title:  Hikmətdə gəzmək
date:   19/03/2026
---

Məsihçilər olaraq bizim bilə biləcəyimiz ən vacib həqiqət nədir? Əlbəttə ki, bu, İsa Məsihin günahlarımız uğrunda ölməsi və Ona iman vasitəsilə əbədi həyata sahib ola bilməyimizdir. Bu, bizim heç vaxt öz-özümüzə dərk edə bilməyəcəyimiz bir həqiqətdir. Əksinə, bizə deyilməli, açıqlanmalı olan bir həqiqətdir. Və bu həqiqət Allahın Kəlamında bizə artıq açıqlanmışdır.

Əgər Allah onu Öz Kəlamında bizə aşkar etməsəydi, çoxlu sayda həqiqət, bilik və müdriklik var ki, biz heç vaxt onları bilməzdik. Lakin bu bilik və müdriklik bizə sadəcə məlumat kimi bilmək üçün verilməyib. Əksinə, bu həqiqəti, bu biliyi və bu müdrikliyi öz həyatımızda yaşamalıyıq.

`Kolosselilərə 4:5, 6 ayələrini oxuyun. Paul xüsusilə hansı vəziyyətlərdə “müdriklikdə yeriməyimiz” lazım olduğunu göstərir? Niyə?`

Təəssüf ki, bəzən məsihçilər olaraq bizim davranışımız heç də məsihçiyə yaraşan olmur! Paulun (Yeş. 52:5-dən sitat gətirərək) qeyd etdiyi kimi, İsrail də iman etməyənlər üçün büdrəmə daşı olmuşdu: “Sizin üzünüzdən millətlər arasında Allahın adına küfr edilir” (Rom.2:24). Başqalarına, xüsusilə də bizim imanımızdan olmayanlara qarşı necə davrandığımız çox böyük əhəmiyyət kəsb edir (bax: Tit. 2:5; 2 Pet. 2:2). Məsihçi evi, gənclərin pislik üçün deyil, dua üçün toplaşması, sadə xeyirxahlıq və sakit, səbirli ruh - bunların hamısı bizi müşahidə edənlərə bizim imanımızın həqiqi olub-olmadığını çox açıq şəkildə göstərir.

Kol. 4:6 ayəsində Paul xüsusilə danışdığımız sözlərə diqqət yetirir: “Sözünüz hər zaman lütflə dolu olsun”. Sadəcə mehriban və ya nəzakətli olmaqdan daha çox, danışdığımız sözlər Müqəddəs Ruhun təsiri ilə və Allahın lütfü ilə təşviq olunmalı və təsirlənməlidir.

“Duzla dadlandırılmış”. Dünyanın “duzlu” danışıq anlayışının əksinə olaraq, sözlərimiz müraciət etdiyimiz insanlar üçün uyğun və cəlbedici olmalıdır.

“Hər kəsə necə cavab verməli olduğunuzu biləsiniz deyə”. Yalnız Müqəddəs Ruh bizə düzgün məqsəd üçün, düzgün zamanda, düzgün sözləri verə bilər və çatdırmalı olduğumuz mesaj üçün dinləyicilərin düşüncələrini hazırlaya bilər (burada da “dei” sözü işlədilir — Kolosselilərə 4:4 haqqında dünənki qeydlərə baxın).

`Sözlərin, davranışların və başqalarının qarşısında necə yaşamağın barədə düşün. İmanına və məsihçi olmağın mənasına dair hansı mesajı göndərirsən?`