---
title:  Levante as mãos no santuário
date:   17/03/2024
---

`1. Leia o Salmo 134. Onde se oferece adoração nesse contexto? Qual é o resultado da adoração ao Senhor?`

O Salmo 134 relembra a bênção sacerdotal de Arão em Números 6:24-26 (Sl 67:1) e destaca a bênção como o princípio e o resultado subjacentes do relacionamento entre Deus e Israel. O povo abençoa a Deus no santuário, e Deus abençoa Seu povo desde Sião. As bênçãos se estendem o todos, pois o Senhor é o Criador do céu e da Terra. A menção de Sião como o lugar das bênçãos especiais divinas enfatiza o vínculo de aliança do Senhor com Seu povo. É, portanto, dentro da aliança da graça que Israel exerce o privilégio de abençoar o Senhor e ser abençoado por Ele.

`2. De que maneira os salmos retratam os adoradores? Sl 18:1; 36:1; 113:1; 134:1, 2; 135:1, 2`

Os salmos retratam os adoradores como servos do Senhor “que se encontram na Casa do Senhor nas horas da noite” (Sl 134:1), o que deve ser uma referência à guarda noturna dos levitas (1Cr 9:23-27) ou ao louvor que eles ofereciam a Deus tanto de dia quanto de noite (1Cr 9:33).

Como os israelitas adoravam o Deus invisível, que não podia ser representado na forma de alguma imagem, o santuário servia para refletir a glória do Senhor e oferecer um ambiente seguro para os pecadores se aproximarem de seu santo Rei. Esse encontro tem a iniciativa do próprio Senhor e é regulado por Seus estatutos e decretos.

Em 1 Pedro 2:4, 5, o apóstolo apresenta uma expressão do NT das mesmas ideias apresentadas nesses salmos, no sentido de que o povo de Deus agora é um sacerdócio santo, oferecendo louvor e ação de graças ao Senhor Jesus Cristo, seu Criador e Redentor, por todos os benefícios realizados em favor deles.

`No NT, todos temos um papel sacerdotal, visto que somos chamados a levar as boas-novas do evangelho ao mundo. Quais são as maneiras mais eficazes de se fazer isso?`