---
title:  Senhor, quem habitará no Teu tabernáculo?
date:   19/03/2024
---

`5. Leia o Salmo 15. Quem é digno de adorar na presença de Deus?`

A resposta dada nesse salmo é o resumo dos requisitos já dados na lei de Deus e nos profetas: aqueles cujas ações (“que pratica a justiça”) e caráter (“de coração”) são reflexo de Deus (Dt 6:5; Mq 6:6-8). O santuário era um lugar santo e tudo nele, incluindo os sacerdotes, era consagrado. Assim, a santidade é um requisito obrigatório para estar na presença de Deus. A santidade de Israel deveria ser abrangente, unindo adoração e ética, e exercida em todos os aspectos da vida. A lei foi dada ao povo de Deus para capacitá-lo a alcançar seu potencial máximo, ou seja, viver como um reino de sacerdotes. O sacerdócio real inclui ter uma vida de santidade na presença de Deus e levar as bênçãos da aliança a outras nações.

`6. Leia os Salmos 24:3-6; 101:1-3. O que significa ser santo?`

Um coração perfeito é a maior qualidade do adorador diante de Deus. O hebraico _tamim_, “perfeito”, transmite a noção de “completude” e “totalidade”. Uma videira perfeita é “inteira”, intacta e saudável (Ez 15:5). Os animais oferecidos como sacrifícios tinham que ser _tamim_, ou sem mácula (Lv 22:21-24). O discurso “perfeito” é inteiramente verdadeiro (Jó 36:4). Um “coração perfeito”, portanto, é um coração puro (Sl 24:4) ou um coração íntegro (Sl 15:2). Ele busca a Deus (Sl 24:6) e é restaurado pelo perdão divino (Sl 51:2-10). Uma vida irrepreensível brota do reconhecimento da graça de Deus e de Sua justiça. A graça divina inspira e capacita os servos de Deus a viver no temor do Senhor, o que significa viver em livre comunhão com o Senhor e em submissão à Sua Palavra. O testemunho de uma vida dedicada e piedosa traz louvor a Deus e não a si mesma. Observe que a maioria dos requisitos no Salmo 15 é dada em termos negativos (Sl 15:3-5). Não se trata de ganhar o favor divino, mas de evitar as coisas que nos separariam de Deus.

`Quais são as escolhas conscientes que devemos fazer para evitar tudo aquilo que nos afasta de Deus?`