---
title:  Jumala taistelee puolestanne
date:   25/10/2025
---

> <p></p>
> ”Hän [Joosua] kukisti yhdellä kertaa kaikki tämän alueen kuninkaat, sillä Herra, Israelin Jumala, soti kansansa puolesta.” (Joos. 10:42.)

### Avaintekstit

1. Moos. 15:16; 3. Moos. 18:24–30; 2. Tim. 4:1, 8; 2. Moos. 23:28–30; 5. Moos. 20:10, 15–18; Jes. 9:5.

Joosuan kirjassa on joitakin häiritseviä kohtauksia. Vakavia kysymyksiä herättää käsite jumalallisesta tai pyhästä sodasta, jossa kuvataan ihmisryhmää, jolla on Jumalan antama valtuutus tuhota toinen ryhmä.

Vanhan testamentin kysymys jumalallisesta sodasta on haastava. Jumala esiintyy Vanhassa testamentissa maailmankaikkeuden suvereenina Herrana, joten kaiken tapahtuvan on jollakin tavalla liityttävä hänen välittömään tai välilliseen tahtoonsa. Niinpä kysymys ”Miten Jumala voi sallia tällaisia asioita?” on väistämätön. Viime viikolla näimme, että Jumala itse on mukana konfliktissa, joka on paljon suurempi kuin mikään ihmiskunnan historiassa käyty sota tai taistelu. Tuo taistelu läpäisee elämämme jokaisen osa-alueen. Näimme myös, että sekä raamatullisen että maallisen historian tapahtumia voidaan täysin ymmärtää vain tämän konfliktin valossa.

Tällä viikolla jatkamme jumalallisesti oikeutettujen sotien monimutkaisuuden ja niiden hengellisten vaikutusten tutkimista, jumalallisen sodan rajoitusten ja edellytysten tutkimista sekä Vanhan testamentin profeettojen ennustusten tutkimista lopullisesta rauhasta.

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 1.11.2025_