---
title:  Čo láska nerobí
date:  11/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>4</sup>Láska je trpezlivá, láska je dobrotivá, nezávidí, láska sa nevystatuje a nenadúva; <sup>5</sup>nespráva sa neslušne, nehľadá svoj prospech, nerozčuľuje sa, nepočíta krivdy; <sup>6</sup>neraduje sa z neprávosti, ale raduje sa z pravdy; <sup>7</sup>všetko znáša, všetko verí, všetko dúfa a všetko vydrží. (1Kor 13,4–7)

**Osobné štúdium**

`Znova si prečítaj text 1Kor 13,4–7. Čo myslíš, prečo Pavol popri kladných vlastnostiach lásky vymenúva aj tie negatívne – teda to, čím láska nie je, respektíve čo nerobí?`

Včera sme sa zamerali na sedem aktívnych prejavov lásky, dnes sa sústredíme na osem vecí, ktorým sa láska vyhýba. Sedem vecí, ktoré láska robí; dnes sa pozrieme na osem vecí, ktoré nerobí. Láska...

1. 	Nezávidí (zeloó). Grécke slovo zeloó sa môže použiť v pozitívnom zmysle, napríklad keď Pavol povzbudzuje Korinťanov: „usilujte sa... o väčšie dary“ (1Kor 12,31), „usilujte sa o lásku“ (1Kor 14,1) a „usilujte sa prorokovať“ (1Kor 14,39). Tu v 1Kor 13,4 má však slovo negatívny náboj, podobne ako v Sk 7,9. Je správne túžiť po duchovných daroch, no je nesprávne závidieť iným ľuďom ich dary. Závistlivosť totiž vnáša do cirkvi rozdelenie (1Kor 3,3).

2. 	Nevystatuje sa (perpereuomai). Výraz perpereuomai v sebe nesie význam namyslenosti a snahy vynútiť si obdiv okolia. Skutočná láska však nie je zahľadená do seba, čo ešte zreteľnejšie uvidíme v ďalších bodoch.

3. 	Nenadúva sa (physioó). Sloveso physioó sa vyskytuje v 1Kor 8,1 v Pavlovom známom výroku: „Poznanie však vedie k namyslenosti, kým láska buduje.“ Vzťahuje sa na človeka presvedčeného o svojej vlastnej dôležitosti.

4. 	Nespráva sa neslušne (aschémoneó). Sloveso aschémoneó má pomerne široký význam. Vo všeobecnosti však označuje správanie, ktoré je v rozpore so spoločenskými a morálnymi zásadami, prípadne konanie, ktoré je nečestné, zahanbujúce či nevhodné. Pavol tu s najväčšou pravdepodobnosťou naráža na povýšenecké a hrubé vystupovanie „silnejších“ veriacich voči tým „slabším“ v korintskom zbore (1Kor 4,10; 1. Korinťanom 8).

5. 	Nehľadá (zéteó) svoj prospech. To korešponduje s Pavlovým vyhlásením v 1Kor 10,24: „Nikto nech nehľadá, čo osoží iba jemu, ale to, čo osoží inému.“ Láska je ochotná vzdať sa vlastných nárokov a práv v záujme druhých (pozri 5. lekciu). Ak sa v spoločenstve každý úprimne zaujíma o potreby a práva ostatných, výsledkom je požehnanie pre všetkých.

6. 	Nerozčuľuje sa (paroxynó). Sloveso paroxynó opisuje vnútorné rozpoloženie človeka, ktorý sa nechá ľahko vyprovokovať k hnevu. Znamená to, že láska nie je prchká, vzťahovačná ani precitlivená na podnety z okolia.

7. 	Nepočíta (logizomai) krivdy. Sloveso logizomai sa tu používa v účtovníckom zmysle – láska si nezapisuje chyby a previnenia druhých do žiadneho pomyselného registra. Inými slovami, neoddeliteľnou súčasťou lásky je odpustenie.

8. 	Neraduje sa (chairó) z neprávosti. Láska si nielenže nepripomína zlyhania iných, ale ani v nich nenachádza žiadne potešenie. Ak máme k ľuďom úprimný vzťah, ich pády nás netešia – práve naopak, vedú nás k tomu, aby sme im podali pomocnú ruku.

**Aplikácia**

`Ktorý z uvedených záporných prejavov je pre teba najťažšie odložiť vo vzťahu k najbližším? Ako ti môže hlbšie pochopenie Božej lásky pomôcť vymeniť sebecké sklony za postoj, ktorý „nehľadá svoj prospech“?`