---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  14/08/2026
---

V knihe Poslovia nádeje si prečítajte kapitolu „Výzva duchovne rásť“ (AA 309–322; PN 178–185)

„Pravým Kristovým učeníkom nemôže byť ten, koho srdce nie je naplnené láskou k Bohu a k blížnemu, aj keby vieru vyznával akokoľvek horlivo. Aj keby mal veľkú vieru i moc konať divy, jeho viera bez lásky nemá cenu. Aj keby bol veľmi štedrý a na nasýtenie chudobných by porozdával všetok svoj majetok, ani tak nezíska Božiu priazeň, ak to urobil z iných pohnútok, ako z pravej lásky. A aj keby vo svojej horlivosti podstúpil mučenícku smrť z nejakého iného dôvodu ako z lásky, pred Bohom by bol zvedeným nadšencom alebo ctibažným pokrytcom.“ (AA 318.319; PN 183)

„Kázaní máme nadbytok... To, čo potrebujeme najviac, je láska k hynúcim dušiam – tá láska, ktorá v bohatých prúdoch vyviera z Božieho trónu. Pravé kresťanstvo rozlieva lásku do celej bytosti človeka. Dotýka sa každej životne dôležitej časti: mysle, srdca, pomáhajúcich rúk i nôh. Umožňuje človeku pevne stáť tam, kde ho Boh chce mať, aby nekráčal po kľukatých chodníkoch a aby tak nezviedol z cesty tých, ktorí krívajú. Horúca, stravujúca Kristova láska k hynúcim dušiam je životodarnou silou celého systému kresťanstva.“ (LHU 134)

„Uzdravovať vie len láska plynúca z Kristovho srdca. Len ten, v kom táto láska prúdi ako miazga v strome či krv v tele, môže vyliečiť poranenú dušu.“ (Ed 114; Vých 97)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Považujete Pavlov zoznam kladných vlastností lásky za úplný, alebo sú podľa vás aj ďalšie aspekty, ktoré by v ňom mohli byť? Aké ďalšie prejavy lásky by ste k nim na základe svojich skúseností či štúdia Biblie doplnili?`

`Čo mal podľa vás Pavol na mysli pod príkazom „Usilujte sa o lásku“ (1Kor 14,1)? Ako tieto slová súvisia s charakteristikou lásky v 1Kor 13,4–7?`

`Ktorú vlastnosť lásky najviac potrebujete uplatniť vo svojom každodennom živote? Ktoré prejavy lásky sú dôležité vo vašom miestnom zbore? Prečo Pavol prirovnáva lásku k takým darom, ako je proroctvo, jazyky a poznanie (1Kor 13,8)?`

`Pavol naznačuje, že kľúčom k vyriešeniu nejednoty v korintskom zbore je práve láska. Prečo je to tak? V čom je tento princíp dôležitý pre naše súčasné cirkevné spoločenstvá?`

Západ slnka: 20.04