---
title:  Tấm gương của Đức Chúa Giê-su
date:   06/09/2026
---

Bối cảnh của 2 Cô-rinh-tô 8 và 9 liên quan đến việc Phao-lô khích lệ các tín hữu tại Cô-rinh-tô hoàn tất việc quyên góp cho các Hội Thánh nghèo khó tại xứ Giu-đê. Dường như họ đã cam kết làm điều đó (2 Cô-rinh-tô 8:10, 11; 2 Cô-rinh-tô 9:5; xem thêm 1 Cô-rinh-tô 16:1–4), nhưng những vấn đề trong mối quan hệ giữa họ và Phao-lô đã làm cho sự việc trở nên phức tạp. Sau khi giải quyết những vấn đề này (2 Cô-rinh-tô 1–7), giờ đây Phao-lô quay lại với phần kết của công tác đó (2 Cô-rinh-tô 8–9).

Trước hết, Phao-lô kêu gọi dựa trên tấm gương của người Ma-xê-đoan (2 Cô-rinh-tô 8:1–7), là những người mà sự nghèo khó cùng cực không ngăn cản họ tràn đầy "lòng rộng rãi dư dật" (2 Cô-rinh-tô 8:2). Phải, sự nghèo khó và lòng rộng rãi có thể đi đôi với nhau. Tuy nhiên, lòng rộng rãi đáng ngưỡng mộ này của người Ma-xê-đoan chỉ là sự phản chiếu lòng rộng rãi của Đức Chúa Giê-su khi Ngài ban chính mình cho chúng ta (2 Cô-rinh-tô 8:8–15).

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 8:9. Phân đoạn này nói gì với chúng ta về tấm gương của Đức Chúa Giê-su?`

Lời tuyên bố của Phao-lô trong 2 Cô-rinh-tô 8:9 là một trong những phân đoạn kinh ngạc, đầy quyền năng và sâu sắc nhất trong toàn bộ Kinh Thánh. Phao-lô kể lại câu chuyện về sứ mạng của Đức Chúa Giê-su nhưng với một số từ ngữ vô cùng cô đọng. Có biết bao thần học chứa đựng trong đó. Đây là câu chuyện cứu chuộc nhưng chỉ trong một câu duy nhất.

Càng ấn tượng hơn nữa là câu chuyện này được kể bằng ngôn ngữ tài chánh. Phải, Đức Chúa Giê-su vốn giàu. Sự giàu có của Ngài chỉ về sự hiện hữu từ trước của Ngài ở trên trời (Giăng 17:5). Ngài quyết định trở nên nghèo bằng cách từ bỏ vinh hiển trên trời mà đến với thế gian đầy đau khổ này. Ngài thật sự trở nên nghèo (Lu-ca 9:58). Dầu Ngài ngang hàng với Đức Chúa Trời, nhưng Ngài "tự bỏ mình đi, lấy hình tôi tớ và trở nên giống như loài người" (Phi-líp 2:7). "Ngài đã hiện ra như một người, tự hạ mình xuống, vâng phục cho đến chết, thậm chí chết trên cây thập tự" (Phi-líp 2:8).

Đức Chúa Giê-su đã ban chính mạng sống Ngài để chúng ta có thể sống đời đời với Ngài. Sự dâng hiến của Ngài có một mục đích: sự cứu rỗi của chúng ta. Sự quản trị và sứ mạng đi đôi với nhau. 2 Cô-rinh-tô 8–9 kể câu chuyện về một của dâng cụ thể bằng tiền bạc, nhưng câu chuyện này dựa trên Đức Chúa Giê-su. Trong tuần này, chúng ta sẽ thấy các nguyên tắc thần học liên quan đến việc thực hành dâng hiến, dựa trên sự dâng hiến chính mình của Đấng Christ.

`Hãy suy gẫm về sự ra đời, đời sống, sự chết và sự sống lại của Đức Chúa Giê-su. Khi bạn nhận ra rằng tất cả những điều này đã được thực hiện vì bạn, để bạn có thể có hy vọng về điều gì đó vượt trên sự tồn tại khốn khổ ở đây, thì phản ứng của bạn phải như thế nào?`
