---
title:  Sự hoạch định
date:   08/09/2026
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 9:7. Phân đoạn này nói gì về hành động dâng hiến?`

Quyết định cứu thế gian của Đức Chúa Trời đã diễn ra ngay cả trước khi thế gian sa vào tội lỗi. Việc Đấng Christ đến để chịu chết cho chúng ta là một phần của một kế hoạch từ xưa (Khải-huyền 13:8). Đức Chúa Trời không bị bất ngờ. Ngài đã lập kế hoạch ban chính mình qua Chúa Giê-su. Trong 2 Cô-rinh-tô 8 và 9, sự hoạch định là một nguyên tắc thần học thiết yếu liên quan đến hành động dâng hiến. Điều này có thể được thấy qua ít nhất hai phương diện:

Thứ nhất, sự hoạch định bao hàm một quyết định có trước. Phao-lô nói rằng "mỗi người nên tùy theo lòng mình đã định mà quyên ra" (2 Cô-rinh-tô 9:7). Từ Hy Lạp được dịch là "đã định" là động từ _proaireō_. Động từ này là một dạng từ ghép. Tiền tố _pro_ nghĩa là "từ trước" hay "trước đó," còn _aireō_ trong bối cảnh này nghĩa là "quyết định." Vì vậy, _proaireō_ chỉ về một quyết định được đưa ra từ trước. Ngoài ra, bằng cách bắt đầu lời tuyên bố của mình với "mỗi người," Phao-lô cho thấy rằng số tiền dâng sẽ không giống nhau đối với mọi người. Ý của ông đơn giản là dù người ta quyết định dâng điều gì, họ nên làm điều đó với sự cân nhắc kỹ lưỡng. Họ nên dâng những gì họ tin là số lượng phù hợp cho mình để dâng.

Thứ hai, sự hoạch định bao hàm nguyên tắc cân xứng. Phao-lô cho biết rằng người Ma-xê-đoan đã "dâng theo sức của họ" (2 Cô-rinh-tô 8:3). Tiếp theo, ông cũng áp dụng nguyên tắc cân xứng này cho người Cô-rinh-tô. Khích lệ họ hoàn thành công tác mà họ đã cam kết, ông thúc giục họ hoàn tất dự án đó bằng cách sử dụng những nguồn lực mà họ có (2 Cô-rinh-tô 8:11). Ông kết thúc dòng tư tưởng này bằng cách nói rằng của dâng được dâng "tùy theo điều mình có, chớ chẳng tùy theo điều mình không có" (2 Cô-rinh-tô 8:12). Trong khi Kinh Thánh xác định tỷ lệ của phần mười, tức là 10 phần trăm, thì điều đó không áp dụng cho các của dâng. "Mỗi người nên tùy theo lòng mình đã định mà quyên ra" (2 Cô-rinh-tô 9:7) bằng cách áp dụng nguyên tắc cân xứng. Nói cách khác, mỗi người quyết định tỷ lệ thu nhập nào mà mình sẽ dâng làm của dâng. Mỗi người được kỳ vọng dâng theo tỷ lệ với những gì mình có. Điều này không thể thực hiện được nếu không có sự hoạch định.

`Bạn trung tín đến mức nào với phần mười và các của dâng, bất kể bạn giàu hay nghèo? Bạn dùng những lời bào chữa nào để giữ lại không dâng khi bạn biết rằng mình có thể làm nhiều hơn?`
