---
title:  Sự hiệp một
date:   10/09/2026
---

Chúng ta đã thấy rằng Phao-lô khích lệ các tín hữu tại Cô-rinh-tô tham gia vào việc quyên góp cho các hội thánh nghèo khó tại xứ Giu-đê. Một trong các mục đích của ông là khơi dậy ý thức về sự hiệp một. Ông muốn họ tham dự, muốn họ trở nên một phần của sứ mạng. Ông muốn cho thấy rằng các hội thánh dân ngoại thuộc về cùng một gia đình của Đức Chúa Trời như các tín hữu Do Thái tại Giê-ru-sa-lem. Nghĩa là, những người này, là những kẻ trước đây từng là đối thủ của họ, giờ đây thật sự trở nên những thành viên đồng hành với họ trong số dân sót thuộc giao ước mới của Đức Chúa Trời. Phao-lô muốn thấy cả gia đình Cơ Đốc, người Do Thái lẫn dân ngoại, hiệp một theo một cách đầy quyền năng có thể làm chứng cho hội thánh trong các thế hệ mai sau.

Tít và hai người anh em được ngợi khen khác chịu trách nhiệm về số tiền quyên góp. Đức Chúa Trời đã đặt sự quan tâm này đối với hội thánh vào lòng của Tít (2 Cô-rinh-tô 8:16). Qua các hội thánh, Đức Chúa Trời cũng đã chọn hai người anh em kia (2 Cô-rinh-tô 8:18–23). Họ được gọi là "sứ giả của các hội thánh, và là sự vinh hiển của Đấng Christ" (2 Cô-rinh-tô 8:23). Dù "sự vinh hiển của Đấng Christ" mô tả hai người anh em trung tín này hay mô tả chính các hội thánh thì cũng không quan trọng. Việc dâng của dâng rốt cuộc là một dấu hiệu của lòng trung thành đối với Đấng Christ, là Đầu của hội thánh (Ê-phê-sô 4:15).

2 Cô-rinh-tô 8–9 cho thấy rằng các của dâng nên được trao cho những người được Đức Chúa Trời chỉ định qua hội thánh. Các cụm từ "hết thảy các hội thánh" (2 Cô-rinh-tô 8:18), "các hội thánh đã chọn" (2 Cô-rinh-tô 8:19), và "sứ giả của các hội thánh" (2 Cô-rinh-tô 8:23) cho thấy chính xác điều đó. Vì vậy, lời khích lệ sau đây không có gì đáng ngạc nhiên: "Hãy tỏ chứng cớ về sự yêu thương của anh em ra trước mặt các hội thánh" (2 Cô-rinh-tô 8:24).

Việc đem của dâng đến cho hội thánh—khí cụ được Đức Chúa Trời chỉ định trên đất—thúc đẩy sự hiệp một và đồng thời cũng là kết quả của ý thức về sự hiệp một (2 Cô-rinh-tô 8:13, 14). Tiền bạc có thể là một yếu tố gắn kết tuyệt vời. Mặt khác, nếu mắt của con người không chuyên nhất hướng về sự vinh hiển của Đức Chúa Trời, thì tiền bạc cũng có thể tạo ra sự chia rẽ.

`Rô-ma 15:26, 27 bày tỏ thế nào lòng khao khát của Phao-lô về sự hiệp một ở đây?`

Cuối cùng, Phao-lô mô tả việc quyên góp như là sự phục vụ hay chức vụ, như một hành động của ân điển, như một phước lành, như một hành động thờ phượng, và cũng như sự thông công. Tất cả những điều đó từ một của dâng? Hãy suy nghĩ về điều đó.

`Việc chúng ta dâng hiến cho các hội thánh bạn và các sứ mạng ở hải ngoại, thường ở những nơi xa xôi, giúp đem lại sự hiệp một cho hội thánh hoàn vũ của chúng ta như thế nào?`
