---
title:  Есүсийн нигүүлсэл
date:   20/09/2026
---

2 Коринт номын төгсгөлд Есүсийн хайр нигүүлслийг дурдаж байгаа нь бидэнд урам өгөх зорилготой юм. Захидлын эхлэл хэсэгт (2 Кор. 1:2; 2 Кор. 13:14) хайр нигүүлслийг дурдсан байдаг шиг Паул энэхүү захидлаараа Есүсийн хайр нигүүлслийг сануулах байдлаар эхлүүлээд мөн дуусгасан. Энэ улирлын хичээлийн эхэнд бид Паул Есүсийн тухай бодож, ярихаа зогсоож чаддаггүй байсныг нь дурьдаж байсан.

“Та нар бидний Эзэн Есүс Христийн нигүүлслийг мэднэ. Хэдийгээр Тэр баян байсан боловч Өөрийнхөө ядуурлаар та нарыг баян болгохын тулд та нарын төлөө Тэр ядуу болжээ.” (2 Кор. 8:9).

Есүсийн нигүүлсэл ямар бахархам, ямар татгалзахын аргагүй бэлэг вэ! Тэрээр тэнгэр дэх мөнх оршихуйн баялгаа орхиж, бидний төлөө ядуу болохоор ирсэн. Тэрээр эртний Галилын тоос дарсан замаар алхсан. “Хүн төрхийг олсон Тэрээр үхэлд ч төдийгүй загалмайн үхэлд ч хүртэл дуулгавартай байснаараа Өөрийгөө даруу болгов” (Фил. 2:8). Тэрээр биднийг “баян болгохын” төлөө, тэнгэрт Түүнтэй хамт байх боломжтой болгохын тулд хийсэн юм. Гэм нүгэл, үхэл, зовлонгоор дүүрэн ертөнцөд амьдарч буй бидэнд Есүс тэнгэрийн ордноосоо бууж ирээд бидний төлөө амиа өгсөн нь ямар их утга учиртай үйлдэл байсны бид бүрэн ойлгож чадахгүй билээ.

`Ром 16:20; Гал 6:18; Фил 4:23; 1 Тес 5:28-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдээс та ямар чухал сургамжийг олж харж болохоор байна вэ?`

Паул захидлууддаа Есүсийн хайр нигүүлслийг маш олон удаа дурдсан байдаг. Зарим үнэ цэнэтэй эшлэлүүдээс хуваалцах юм бол: “... Есүс Христ гэгч ганц Хүний нигүүлслээр ирэх бэлэг нь олон хүнд бялхагдсан юм” (Ром. 5:15). Энэхүү хангалуун хайр нигүүлслийг хүлээн авсан хүмүүс “...Есүс Христ гэгч ганц Хүнээр дамжуулан амь дотор ноёрхоно” (Ром. 5:17). 2 Коринтын адил Паул өөр бусад захидлууд дээрээ Есүсийн хайр нигүүлслийг дурдах байдлаар эхлүүлээд мөн дуусгасан байдаг (Ром. 1:7; Ром. 16:20; 1 Кор. 1:3; 1 Кор. 16:23; Гал. 1:3; Гал. 6:18; Фил. 1:2; Фил. 4:23). Энэ сэдэв түүний бодлыг эзэмдэж байсан бөгөөд тэрээр Коринтчуудын оюун санааг ч мөн энэ сэдвээр дүүргэхийг хүссэн.

Энэ бол түүний бүх сүмүүдэд хүсэж буй зүйл байлаа. Паул Ефесчүүдэд: “Бидний Эзэн Есүс Христийг хувиршгүй хайраар хайрлагч бүх хүнд нигүүлсэл байх болтугай” гэж хэлж байсныг анхаараарай (Еф. 6:24). Паул биднийг үхэх хэмжээний бус, Есүсийхээс бага хайраар Бурханыг хайрлаасай гэж хүсэх байсан уу? Мэдээж үгүй. Түүний хүсэл нь Есүсийн хайр нигүүлсэл “улам олон хүнд нэмэгдэж” (2 Кор. 4:15), өөрт нь хангалттай ивээл болсон шиг бусдад ч гэсэн хангалттай ивээл нь болоосой гэж хүссэн (2 Кор. 12:9).

`Бурханы хайр нигүүлслийг өөрийн амьдрал дээрээ тунгаан бодож үзээрэй. Та хэлж, хийсэн үйлсийнхээ хариуд ямар үр дүнг хүртэнэ гэж бодож байна вэ? Бурханы хайр нигүүлсэл танд оронд нь юу санал болгодог вэ?`