---
title:  Ариун Сүнсний нөхөрлөл
date:   23/09/2026
---

Есүсийн хайр нигүүлсэл нь Бурханы бидэнд хандах хайрыг илчлэн харуулаад зогсохгүй, тэр хайрын үр дүн болох Ариун Сүнсний нөхөрлөлийг мэдрүүлдэг. Мөн нөхөрлөл нь Бурханы хайраас эхлэлээ олж авдаг. Учир нь хайр байхгүй бол нөхөрлөл ч байхгүй. Паул: “Тиймээс хэрэв Христ дотор ямар нэгэн дэмжлэг байгаа бол, хэрэв хайрын тайвшрал байгаа бол, хэрэв Сүнсний нөхөрлөл байгаа бол, энэрэнгүй болоод өрөвчхөн сэтгэл байгаа бол, 2адил сэтгэж, адил хайртай байж, сэтгэлээрээ нэгдэн, нэгэн бодолтой байж, намайг гүйцэд баярлуул” гэж хэлсэн (Филиппой 2:1, 2).

Зарим хүмүүс Ариун Сүнсийг зүгээр л нэг хүч эсвэл нөлөө гэж үздэг. Гэвч энэ нь тийм биш. Паул яагаад Эцэг ба Хүү хоёроос Гурвалын нэг болох Ариун Сүнсийг зүгээр нэг “хүч” гэж нэрлэнэ гэж үү? Хэрэв тэгж нэрлэсэн бол энэ нь утгагүй хэрэг болох байлаа. Эцэг, Хүүг маш дотно харилцаатай гэж танилцуулдаг шиг (2 Коринт 1:3; 11:31), Ариун Сүнсний хүмүүстэй тогтоосон харилцаа нь Түүнийг мөн Бурхан гэдгийг харуулдаг (Ром 8:15, 16; мөн Иохан 14:16, 17, 26; 15:26-гуншаарай).

“Сүнсний нөхөрлөл” (Филиппой 2:1) гэсэн үгийг бид хоёр янзаар ойлгож болно. Нэгдүгээрт, Сүнсээр дамжин бид бие биетэйгээ нөхөрлөх гэсэн утга байж болно. Хоёрдугаарт, мөн Сүнстэй нөхөрлөж буйг илэрхийлж болно. Библийн судлаачид эдгээр хоёр утгыг бие биенээ үгүйсгэдэггүй гэж үздэг. Ийнхүү итгэгчдийн бие биетэйгээ нөхөрлөж байгаа нь Сүнстэй нөхөрлөсний үр дүн юм.

`1 Коринт 2:10, 11; 1 Коринт 3:16; 1 Коринт 12:11; 2 Коринт 3:6, 17-г уншаарай. Паул Коринтын итгэгчдэд Ариун Сүнсний талаар юу гэж зааж сургасан бэ?`

Паул Ариун Сүнсний үйлсийн талаар маш их мэдээлэл өгсөн. 1 ба 2 Коринт номонд Ариун Сүнсний тухай дөчөөс олон удаа дурдсан байдаг. Ариун Сүнс бол сүмийг босгон байгуулж (1 Кор. 14:12), хүмүүсийг сайн мэдээ түгээх чадвартай болгож (1 Кор. 2:4, 5), Бурханы гүн гүнзгий мэдлэгийг бидэнд илчилж өгдөг (1 Кор. 2:10, 11), тэдгээрийг бидэнд заадаг (1 Кор. 2:13), Тэрээр бидний дотор оршдог (1 Кор. 3:16; 6:19), бидний зөвтгөгдөх авралын ажилд Христтэй хамтран ажилладаг (1 Кор. 6:11), сүмд сүнслэг бэлгүүдийг өгдөг (1 Коринт 12–14), биднийг авралыг баталгаажуулж (2 Кор. 1:22), Бурханы хуулийг зүрхэнд маань бичиж (2 Кор. 3:3), Христ дотор шинэ амийг өгч (2 Кор. 3:6), мөн биднийг гэм нүглээс чөлөөлдөг (2 Кор. 3:17). Мэдээжийн хэрэг, бид Ариун Сүнсгүйгээр амьдарч чадахгүй.

`Ариун Сүнсийг Бурхан гэдгийг ойлгож, хүлээн зөвшөөрөх нь Бурханы бидэнд үзүүлж буй хайрыг бүрэн ойлгоход яагаад чухал байдаг вэ?`