---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   25/09/2026
---

### Бааранд эхэлсэн түүх

Тосгоны иргэд дооглон тохуурхаж байв. “Ийм бузар түүхтэй байшинд биднийг Бурханд мөргөнө гэж бодож байгаа бол эдгээр Христэд итгэгчид төөрөлдсөн байх ёстой” гэж тэд хэлэв. Кени улс дахь Глобал Миссион үйлчлэлийн анхдагч миссионар Линуст сүмээ өсгөн хөгжүүлэхэд тун тааламжгүй орчин байсан нь урьд нь баар байсан жижигхэн өрөө юм. Түүний Глобал миссионы үйлчлэлийн ажил нь бас ер бусын байдлаар эхэлсэн юм. Тэрээр өмнө нь өөр урсгалын пастор байсан бөгөөд харин одоо Долоо дахь өдрийн Адвентист сүмийг хариуцан ажиллаж байна.

Линус сайн мэдээний цуглаанд сууж, “Зөгнөлийн дуу хоолой” Библийн хичээлийг судалсны дараа Адвентист итгэгч болжээ. “Тэр хичээлүүдээс би үнэнийг олсон” гэж тэр хэлэв. Тэрээр баптисм хүртмэгцээ өөрийн хуучин сүмийн гишүүдэд энэ үнэнийг хуваалцахаар шийдсэн байна.

Линус 360 хүнийг Библийн зайн сургалтанд бүртгүүлжээ. Тэрээр айлаас айл дамжин явж, хүн бүрийг сургалтаа дуусгах хүртэл асуултуудад нь хариулж байв. Түүнийг баярлуулсан зүйл нь тэдний 15 нь баптисм хүртэх хүсэлт гаргасан явдал байлаа.

Сүмийн удирдлагууд баптисм хүртэх ёслолыг зохион байгуулж, Линуст шинэ хүмүүсээ удирдахыг даалгасан байна. Гэвч тэд шийдвэрээ өөрчлөв. Учир нь тэд Линусын хүмүүст хүрэх чадварыг нь ихэд биширсэн тул түүнийг Глобал Миссионы анхдагч миссионар болгожээ. “Тэд надад алслагдсан бүс нутаг руу явж, илүү олон хүнийг авчир гэж хэлсэн” хэмээн Линус ярилаа.

Линусыг шинэ хотод ирэхэд Адвентист сүмийн ямар ч төлөөлөл байсангүй. Тэрээр айлаас айлд хаалга тогшиж, Адвентист итгэлийн талаар хуваалцав. Ихээхэн хүчин чармайлт гаргасны эцэст нэгэн хүн мэдээг хүлээн авчээ. “Би тэр хүнд ‘Миний гараас атга, бид хамтдаа бусдад хүрнэ’ гэж хэлсэн.”

Линус цуврал сайн мэдээний цуглаан зохион байгуулж, олон хүн оролцов. Тэд түүнээс сүм нь хаана байдгыг асуухад Линус дэлгүүрийн өрөөнд цуглардаг болохоо хэлэхээс өөр аргагүй болов.

Тэр дэлгүүр урьд нь баар байсныг мэдээд хүмүүс “Үгүй ээ, үгүй! Бид тэнд Бурханд мөргөж чадахгүй. Энэ бол боломжгүй зүйл” гэцгээж байв.

Линусын урам хугарах дөхсөн ч Бурханд төлөвлөгөө байгааг тэр удалгүй ухаарчээ. “Бурхан биднийг бааранд эхлүүлэхийг хүссэн нь Өөрийн хүч чадлаа харуулж, биднийг дэмжих хүмүүсийг ашиглахын тулд байсан юм.”

Линус сүмтэй болохын төлөө залбирч, эцэст нь Бурхан түүнд газар олж авах болон барилга барихад туслах хүмүүсийг илгээжээ. Одоо шинэхэн баригдсан сүмд долоо хоног бүрийн Амралтын өдөр 10 гишүүн цугларч байна. Зарим нь бүр 12 км-ийн алслагдсан газраас ирдэг. Линус олон нийтийн дунд сайн мэдээний цуглаан хийхээр төлөвлөж байна. Шинэ сүмтэй болсон нь хүмүүст Бурхан энэ сүмтэй хамт байгааг мэдрэхэд тусалсан гэж тэрээр итгэдэг. “Бурхан бидний төлөө ямар нэг зүйл хийж байгааг тэд харж байна. Тэр биднийг өргөжүүлж, өсөж хөгжихөд минь тусалж байна.”

_Дэлхийн эргэн тойронд Бурханы сайн мэдээ хүрээгүй газарт хүрч үйлчилж буй Глобал үйлчлэлийн миссионаруудын төлөө, тэдэнд тохиолддог хүнд бэрхшээлүүдийн төлөө залбирч өгөхийг танаас хүсье. Илүү ихийг энэхүү линкээр зочлон олж мэдээрэй. https://bit.ly/GMPioneers._