---
title:  Momento hipertexto
date:   11/02/2026
---

### comPARE

A Bíblia revela um mistério profundo e essencial: há um só Deus — Pai, Filho e Espírito Santo —, uma unidade de três Pessoas coeternas. Desde os primeiros relatos da criação, já se percebe essa pluralidade interna da Divindade (Gn 1:26; 3:22).

O plano de salvação e a missão da igreja também envolvem essa realidade divina. Jesus, o Filho, não começou a existir a partir de Seu nascimento em Belém. Sua origem é eterna. Ele já estava com Deus antes de todas as coisas e participou ativamente da criação. Ele é chamado de Deus, recebe adoração e compartilha da mesma essência divina do Pai (Jo 10:30; 20:28; Cl 2:9).

O Espírito Santo, por sua vez, atua desde o princípio, guiando, convencendo, consolando e capacitando (Gn 1:2; At 5:3, 4; Hb 9:14). O Deus triúno não é uma divisão, mas uma perfeita comunhão.

As Escrituras revelam que Deus Se relaciona conosco em amor, poder e verdade. O que os textos seguintes nos ensinam sobre o Deus triúno?

- **Deus é uma unidade de três Pessoas:** Gn 11:7; Is 6:8; Mt 28:19, 20; 2Co 13:13
- **Jesus já existia antes de nascer neste mundo:** Is 9:6; Mq 5:2; Jo 8:58
- **Jesus é Deus:** Jo 1:1-3; Hb 1:8, 9; 1Jo 5:20

### Redesemântica

Rede semântica é como um mapa mental composto por palavras e conceitos relacionados entre si e formados a partir de um elemento-chave. Veja o exemplo e faça o seu.

Em classe, observe como as redes são tão diferentes quanto o número de pessoas presentes. E esse é o lance: cada rede representa aquilo que faz sentido para cada pessoa.

Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Triúno**