---
title:  Mostrando Cristo com amor
date:   13/02/2026
---

### comSENSO

O islamismo tem feito conversos em muitas partes do mundo, e seus defensores negam a divindade de Cristo. Será que essa fé continuará se espalhando, enquanto aqueles que conhecem a verdade deixam de demonstrar um zelo intenso para combater o erro e ensinar às pessoas sobre a preexistência do único Salvador do mundo? **Oh, como precisamos de pessoas que busquem e creiam na Palavra de Deus, que apresentem Jesus ao mundo em Sua natureza divina e humana, declarando com poder e demonstração do Espírito que ‘não existe nenhum outro nome, dado entre os homens, pelo qual importa que sejamos salvos’ (At 4:12). Oh, como precisamos de crentes que revelem agora Cristo por meio da vida e do caráter, que O exaltem diante do mundo como o resplendor da glória do Pai, proclamando que Deus é amor!**” (Ellen G. White, The Home Missionary, 1o/9/1892).

“Constantemente Ele está enviando Seus anjos aos que, embora rodeados pelas circunstâncias mais desencorajadoras, oram com fé para que algum poder maior do que eles mesmos tome posse deles, dando-lhes libertação e paz. Por várias maneiras, Deus Se revelará a essas pessoas e as colocará em contato com providências que estabelecerão sua confiança Naquele que Se deu a Si mesmo em resgate por todos, ‘para que pusessem em Deus a sua esperança e não se esquecessem dos feitos de Deus, mas Lhe observassem os mandamentos’ (Sl 78:7)” (Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 222).

“Cristo atraiu a Si o coração de Seus ouvintes pela manifestação de Seu amor e então, pouco a pouco, à medida que iam podendo suportar, Ele lhes explicava as grandes verdades de Seu reino. Nós também devemos aprender a adaptar nossas atividades às condições do povo — para encontrar as pessoas onde elas estão. Embora os requisitos da lei de Deus devam ser apresentados ao mundo, nunca devemos nos esquecer de que o amor de Cristo é o único poder capaz de abrandar o coração e levá-lo à obediência” (Ellen G. White, Evangelismo [CPB, 2023], p. 41).

“Embora a lógica possa falhar em mover e o argumento seja impotente para convencer, o amor de Cristo, revelado no ministério pessoal, pode abrandar o coração endurecido, de modo que a semente da verdade possa enraizar-se” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2021], p. 27).

### Discuta em classe

- Quais verdades essenciais sobre Deus devem ser valorizadas, vividas e ensinadas? (Dt 6:4-9)
- Em que outras passagens da Bíblia Deus fala de Si mesmo no plural? (Gn 1:26; Is 6:8)
- Quem são as três Pessoas da Trindade? (Mt 28:19, 20; 2Co 13:13)
- Que dificuldade um muçulmano pode ter ao entender o ensino cristão sobre a Trindade?