---
title:  이는 큰 성 바벨론이 아니던가?
date:   26/01/2020
---

> <p></p>
> “나 왕이 말하여 이르되 이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성으로 삼고 이
것으로 내 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐 하였더니 이 말이 아직도 나 왕의 입에 있을 때에
하늘에서 소리가 내려 이르되 느부갓네살 왕아 네게 말하노니 나라의 왕위가 네게서 떠났느니
라”(단 4:30~31).

`단 4:1~33을 읽어보라. 왕에게 무슨 일이 일어났는가? 왜 그런 일이 생겼는가?`

하나님은 느부갓네살에게 두 번째 꿈을 주셨다. 이번에는 꿈을 잊어버리지 않았다.
하지만 바벨론 박사들은 이번에도 그 꿈을 해석하지 못했다. 왕은 다니엘을 불러 꿈을
해석하게 했다. 꿈속에서 왕은 하늘에 미칠 만한 큰 나무를 보았다. 그때 하늘의 한 존
재가 그 나무를 베어버리라고 명령했다. 그리고 땅에 남은 그루터기와 뿌리는 하늘의
이슬에 젖게 될 것이었다. 그 꿈에서 느부갓네살의 마음에 걸리는 부분은 그 천사의
말이었다. “그 마음은 변하여 사람의 마음 같지 아니하고 짐승의 마음을 받아 일곱 때
를 지내리라”(단 4:16). 그 꿈의 심각성을 깨달은 다니엘은 그 꿈이 왕의 대적들에게 적
용되기를 바란다는 그의 소망을 정중하게 표현했다. 그러나 꿈에 담긴 기별에 따르면
그것은 왕을 가리키고 있음을 언급했다.

성경에서 나무는 흔히 왕, 민족 또는 제국을 상징한다(겔 17장, 31장, 호 14장, 슥
11:1~2, 눅 23:31). 따라서 큰 나무는 오만한 왕을 상징하기에 알맞다. 하나님은 느부갓
네살에게 통치권과 권력을 주셨지만 그는 고집스럽게 자신이 소유하는 모든 것이 하
나님에게서 비롯되었다는 사실을 인정하지 않았다.

`단 4:30을 자세히 보라. 왕의 말은 그가 아직도 하나님이 주신 경고를 간파하지 못했
다는 사실을 어떻게 보여주고 있는가?`

`교훈 : 하나님이 느부갓네살에게 주신 두 번째 꿈은 그의 교만에 대한 경고였다. 우
리는 우리의 모든 것이 하나님께 의존되어 있다는 사실을 잊어서는 안 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왜 우리는 사소한 것이라도 우리의 손으로 이룩한 모든 것에 대해서 영광을 하
나님께 돌려야 합니까?`

(이어서) 교만이 매우 위험한 이유는 우리가 모든 면에서 하나님께 의존되어 있다는
사실을 우리로 하여금 잊게 하기 때문이다. 우리가 그러한 사실을 잊고 있는 한 우리는
영적인 위험 지대 위에 서 있는 셈이다.

`적용 : 그대가 혹시라도 잊고 하나님께 영광을 돌리지 못한 것은 무엇일까요? 어떻게
지금이라도 하나님께 영광을 돌리겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**교만은 실패의 앞잡이 -** “그대들이 첫째가 되고자 그처
럼 열렬하게 애쓰고 있을 때, 온유하고 겸손한 정신을 품
지 못하면 하나님의 은총 안에서 마지막이 될 것이라는
사실을 기억하라. 마음의 교만은 많은 사람들로 하여금
성공을 할 수 있었던 곳에서 실패하게 할 것이다. ‘겸손은
존귀의 길잡이니라’(잠 18:12)”(교회증언 5권, 50).

#### 기 도

아버지, 저의 연약함과 무
능함을 인정합니다. 이 천
한 그릇을 들어서 귀하게
사용해 주시니 감사와 영
광과 찬송을 드립니다. 제
삶을 맡깁니다. 복의 통로
와 능력의 도구로 저를 사
용해 주시옵소서.