---
title:  겸손하게 감사해 하는
date:   30/01/2020
---

> <p></p>
> “그러므로 지금 나 느부갓네살은 하늘의 왕을 찬양하며 칭송하며 경배하노니 그의 일이 다 진
실하고 그의 행하심이 의로우시므로 교만하게 행하는 자를 그가 능히 낮추심이라”(단 4:37).

`회개한 왕은 하나님이 “땅의 모든 사람들을 없는 것같이 여기”(단 4:35)신다고 선언
했다. 이것은 문맥을 고려했을 때 얼마나 중요한 요점인가?`

느부갓네살이 정말 참하나님을 영접했다는 것을 어떻게 알 수 있을까? 우리는 다니
엘서 4장에 삽입되어 있는 서신의 저자가 느부갓네살이었다는 사실에서 4가지 주요
근거를 찾을 수 있다. 사실 이 장의 대부분은 왕이 그의 광활한 제국 내에 배포했던 서
신의 사본처럼 보인다. 이 서신에서 왕은 자신의 교만함과 정신병 그리고 하나님이 자
신의 인생에 개입하셨다는 사실을 겸손하게 인정한다. 고대 왕조들이 자신에게 손해
가 되는 사실들을 기록하는 경우는 드물었다. 실제로 우리가 알고 있는 고대의 모든
왕조의 기록은 왕을 칭송한다. 따라서 자신의 교만함과 동물과 같은 행동을 인정했다
는 것은 진정한 회개를 가리킨다. 게다가 자신의 경험을 이야기하고 하나님의 최상권
을 겸손하게 고백하는 서신을 기록함으로써 왕은 일종의 전도자처럼 행동하고 있다.
그는 더 이상 자신이 경험하고 참하나님께 배운 것을 자신만 간직하고 있을 수 없었다.
우리는 왕의 기도와 찬양 속에서 그가 겪은 경험의 실제성을 볼 수 있다(단 4:34~37).

왕은 이제 새로운 가치 체계를 가지고 인간의 권세에 한계가 있음을 깨닫게 되었다.
감사어린 기도를 통해서 왕은 다니엘이 섬기는 하나님의 권세를 극찬하며 그분이 땅
의 모든 사람들을 없는 것같이 여기”(단 4:35)심을 인정했다. 즉 인간에게는 자랑할 만
한 것이 아무 것도 없다는 뜻이다. 다니엘서에서 묘사하는 느부갓네살의 마지막 모습
은 하나님을 찬양하고 우리에게 교만함에 대해 경고하는 겸손과 감사의 마음으로 충
만한 왕이다.

`교훈 : 느부갓네살은 자신이 겪었던 경험을 이야기하며 하늘의 참하나님을 찬양함
으로써 바벨론의 모든 사람에게 자신의 회심을 겸손하게 고백하였다. `

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 빌 2:1~11을 묵상해보십시오. 우리 삶 속에서 교만을 제거하기 위해 필요한 마
음은 무엇입니까?`

(이어서) 물론 하나님은 우리의 삶을 변화시키시기 위해 오늘날에도 계속 일하신다.
사람이 얼마나 교만하고 죄가 많든지와 상관없이 그분에게는 반역적인 죄인들을 하늘
의 자녀로 변화시킬 수 있는 긍휼과 능력이 있다.

`적용 : 그대 주변에서 회개하고 하나님께 돌아와야 할 사람은 누구입니까? 그에게 느부
갓네살과 같은 마음의 변화가 일어나도록 그대는 어떻게 기도하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**겸손의 필요성 -** “하나님이 어떤 분이시며 하나님이 우
리들에게 요구하는 것이 무엇인지에 대한 명확한 개념
을 가질 때, 인간은 전적으로 겸손하게 된다. 거룩한 말씀
을 바르게 연구하는 자는 인간의 지능이 전능한 것이 아
님을 깨닫게 될 것이다. 하나님 외에는 아무도 줄 수 없
는 도움을 의뢰하지 않는다면, 인간의 힘과 지혜는 허약
과 무지뿐임을 깨닫게 될 것이다”(청년에게 보내는 기별,
264).

#### 기 도

아버지, 그를 위해 기도합
니다. 그의 어두운 삶에 하
늘의 빛을 비춰주셔서 참행
복이 무엇인지 알게 해 주
시옵소서. 고집스러운 불행
의 길을 떠나 겸손히 아버
지께로 돌아오게 인도해 주
시옵소서.