---
title:  여호와를　경배함
date:   30/11/2019
---

### TMI 실천해 보세요
53\. 사랑하는 가족과 사별한 이들을 위로하세요.

56\. 학생들의 음식 값을 내 주세요.

62\. 쇼핑 카트를 제자리에 되돌려 놓으세요.

### 연구 범위
느 12:27~47, 대상 25:6~8, 요일 1:7~9, 요 1:29, 36, 고전 5:7, 히 9:1~11

> <p>기 억 절</p>
> “찬양으로 화답하며 여호와께 감사하여 이르되 주는 지극히 선하시므
  로 그의 인자하심이 이스라엘에게 영원하시도다 하니”(스 3:11).

이번 주 기억절을 보면 히브리인들의 예배와 하나님께 드리는 찬양에
서 어떻게 그들의 감사가 흘러나오는지를 엿볼 수 있다. 기원전 515년에
그들은 새로운 성전을 봉헌했다(스 6:15~18). 그리고 약 60년 후에 예루
살렘 성벽 완공을 기념했다(느 6:15~7:3, 12:27 이후).

느 11~12장에 족보를 열거한 이후에 저자는 성벽 봉헌을 기념했던 시
절로 이동한다. 성전, 성벽, 심지어 가옥과 관공서 등의 건축물을 하나님
께 봉헌하는 것은 그 민족의 관습이었다. 그러한 봉헌식은 주의 깊게 준
비되었으며 노래, 음악, 연회, 희생 제사, 유희, 백성의 정결 등이 곁들여졌
다. 다윗은 봉헌식에 이뤄지는 희생 제사의 관례를 마련했고, 언약궤를
성전에 안착시켰던 솔로몬으로부터(왕상 8:5) 이후의 이스라엘 지도자들
은 그의 모본을 따랐다.

이번 주에 우리는 당시의 이스라엘 백성이 하나님을 경배했던 방법을
살펴보고 동일한 하나님을 섬기는 우리가 적용해야 할 것들이 무엇인지
알아보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 창조주와 구속주로서 하나님이 최고의 찬양을
받으셔야 한다는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 하나님께 예배를 드리면서 경외심과 큰 기쁨을
경험한다.

- **행하기 :** 하나님께 합당한 예배를 드리기 위해서 최선의
노력을 하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 실제 현장에서 음악 공연을 듣고 감동을 받은 적이 있습니까?`

`➋ 공연장에서 공연을 보는 것과 교회에서 찬양을 하는 것 사이에는 어떤 차이점이 있을까요?`

`➌ 성벽 봉헌식에서 이스라엘 백성들은 어떻게 하나님을 찬양했습니까?(느 12:27~47)`

`➍ 최고의 찬양을 드리기 위해서 어떤 전담 인력들이 배치되었습니까?`

`➎ 성경에서 묘사하는 예배의 장면에는 어떤 정서들이 흐른다고 생각합니까?`

`➏ 우리가 예배할 때 하나님께 대한 경외심과 구원의 기쁨이 어떻게 조화를 이룰 수 있을까요?`

**결론 :** 하나님은 우리의 창조주와 구속주로서 우리에게 최고의 경배와 찬양을 받으시기에 합당하신 분입니다. 따라서 우리는 잘 준비된 음악과 찬양으로 하나님께 영광을 돌려야 하며 그분을 경외 하는 마음뿐 아니라 감사와 기쁨으로 충만한 예배를 경험할 필요가 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.