---
title:  찬양으로 여호와를 송축함
date:   01/12/2019
---

> <p></p>
> “예루살렘 성벽을 봉헌하게 되니 각처에서 레위 사람들을 찾아 예루살렘으로 데려다가 감사하
며 노래하며 제금을 치며 비파와 수금을 타며 즐거이 봉헌식을 행하려 하매”(느 12:27).

`느 12:27~29을 읽어보라. 그들의 경배와 찬양이 어떠했는지를 알 만한 핵심 단어들
에 주목하라. 그대는 그들의 예배 장면을 어떻게 묘사하겠는가?`

이스라엘 민족은 레위인 중 일부 계층에 성전 예배를 위한 찬양과 음악을 전담시켰
다. 성전 예배는 아름답고 전문적으로 수행되어야 했으므로 하나님은 그러한 관례를
지시하셨고 예배를 위한 명령을 하달하셨다.

다윗 왕은 예배 의식을 이전보다 한층 정교하고 성대한 체계로 발전시켰다. 그래서
다윗이 성전 예배 지도자로 임명했던 아삽의 자손들이 여전히 찬양하는 자들로 “하나
님의 전 일을 맡”(느 11:22)았다.

`대상 25:6~8을 읽어보라. 하나님을 송축하는 경배와 찬양에 음악은 얼마나 중요하
고 핵심적인 역할을 했는가?`

찬양하는 자들은 성전 봉사를 위해 공식적으로 배정된 레위인들이었다. 즉 성전 예
배에서 음악을 연주하는 것이 그들이 전담하는 사역이었다. 다윗 왕 시절에는 그가 감
독하는 정식 음악 학교가 세워졌다. 거기에는 성전에서 교대로 음악을 연주하는 연로
한 교사와 젊은 연습생들이 있었다. 일부는 악기 연주자였고, 일부는 노래하는 자였으
며, 악기와 의복을 관리하는 자들도 있었다. 그같이 전문적인 조직의 목적은 무엇이었
는가? 그것은 재능을 발전시키고 최고의 예배를 드리겠다는 비전을 세우는 역할을 했
다. 탁월성은 항상 예배의 목적 중 하나가 되어야 한다. 찬양은 마음에서 우러나와야
하고, 백성들이 영적으로 고양될 수 있는 방식으로 표현되어야 한다. 그러므로 성전에
서 봉사하는 음악가들과 노래하는 자들은 예배를 인도하기 위해 신중하게 선발되었
을 것이다.

`교훈 : 성전 예배와 의식에서 하나님은 음악과 노래로 찬양을 받으셔야 했다. 그분께
최고의 예배를 드리기 위해 전문적으로 훈련을 받은 일꾼들이 있어야 했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 음악이 예배에 얼마나 중요한 역할을 차지한다고 생각합니까?`

훌륭한 찬양은 하나님을 기쁘시게 하지만 또한 사람이 하나님을 더 잘 예배할 수
있게 돕습니다. 물론 하나님은 우리의 소박한 찬양도 기쁘게 받으십니다. 다소 실력이
부족할지라도 정성을 다해 드리는 찬양은 결코 거부되지 않습니다. 그렇다고 우리가
하나님께 드리는 찬양과 음악을 대충 준비해도 된다는 뜻은 아닙니다. 세상의 음악을
만들기 위해서도 최고의 재능을 가진 음악인들이 투입됩니다. 우리가 투자할 수 있는
최고의 기술과 재능과 시간과 정성을 기울여서 하나님을 찬양하는 것은 우리의 책무
입니다.

`적용 : 우리 교회의 찬양 사역의 발전을 위해 어떤 투자가 더 필요할까요?`

#### 영감의 교훈

**음악은 예배의 일부임 -** “음악은 하늘의 궁정에서 하
나님께 드리는 예배의 일부를 이루므로 우리들의 찬양의
노래를 가능한 한 하늘 합창대의 화음에 근접할 수 있도
록 노력해야 한다. 음성을 올바로 개발하는 일은 게을리
하지 말아야 할 교육의 한 부분이다. 종교적 예배의 한 부
분으로서 노래하는 것은 기도가 예배에서 중요한 것만큼
중요하다. 마음은 그 노래의 정신을 느껴야 하며 정신은
올바로 표현되어야 한다”(부조와 선지자, 594).

#### 기 도

가장 훌륭한 음악으로 찬
양을 받으시기에 합당하신
아버지, 우리가 할 수 있는
모든 노력을 다해 아버지께
경배와 찬양을 드리기 원
합니다. 우리 교회와 신자
들의 삶이 항상 찬양으로
충만하게 해주시옵소서.