---
title:  정결
date:   02/12/2019
---

느헤미야서를 보면 성벽 봉헌을 논의한 후에 곧 노래하는 자들이 모여들었고 그다
음 절에서 정결에 대해 말한다. “제사장들과 레위 사람들이 몸을 정결하게 하고 또 백
성과 성문과 성벽을 정결하게 하니라”(느 12:30).

‘정결하게 되다’라는 뜻의 히브리어 어근은 ‘깨끗해지다’, ‘순결하게 되다’라는 의미이
다. 이 말은 구약 성경의 여러 곳에서 사용되었고 하나님 앞에서 도덕적으로 정화되고
깨끗해진다는 개념도 포함한다.

이 말씀을 생각해보라. “그가 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리
가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요
만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것
이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우
리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7~9). 우리는 이 말씀으로부터 ⑴ 인
간의 본성, ⑵ 하나님의 용서 그리고 ⑶ 우리의 삶에 임하는 그분의 능력에 대해서 무
엇을 알 수 있는가?

성전과 그 예배는 고대 이스라엘 종교의 핵심적인 요소였다. 그럴지라도 성전과 그
예배는 목적을 위한 수단이었지 그 자체가 목적은 아니었다. 물론 그 목적이란 구원을
주시는 하나님과의 언약적인 관계로 백성을 이끌고, 그들의 삶을 정결하게 하시는 그
분의 능력을 아는 것이었다. 하나님이 무엇으로부터 우리를 구원하셨고 그러기 위해
무슨 일을 행하셨는지 알 때 우리는 그분을 사랑하고 경배하게 된다. 그래서 고대 이스
라엘 백성은 과거에 하나님이 무슨 일을 이루셨는지 반복적으로 이야기했다. 그것은
여호와의 선하심과 인자하심을 아는 데 도움이 되었다. 그분의 선하심과 인자하심은
예배 의식에 스며 있어야 할 기쁨과 감사의 원천이었다.

`교훈 : 우리는 하나님께 예배드릴 때 우리를 깨끗하게 하시는 예수 그리스도의 십자
가를 바라보아야 하며 우리의 찬양과 감사가 거기에서부터 흘러나와야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대의 모든 죄가 십자가에서 용서되었다는 사실을 묵상해 보십시오. 그 기쁨과
감사함은 그대가 하나님을 예배할 충분한 이유가 됩니까?`

(이어서) 오늘날 우리에게도 죄 사함의 경험으로부터 하나님께 대한 감사와 기쁨이
흘러나와야 한다. 그러면 하나님을 찬양하고 그분의 아름다운 성품을 송축하는 일이
쉬워진다. 십자가에 달리신 예수님을 바라보라. 그분이 우리의 죄로 인하여 형벌을 받
으셨으므로 우리는 그 형벌을 받을 필요가 없게 되었다. 이보다 하나님의 성품을 보여
주는 더 위대한 계시가 무엇이겠는가?

`적용 : 그대는 이번 안식일에 어떤 마음과 표현 방식으로 하나님을 예배하며 찬양하기
를 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**죄인을 정결케 해 주시는 것이 하나님의 영광 -** “죄인
이 성령의 감화를 받을 때에 그는 마음을 살피시는 크신
하나님의 거룩하심에 비해서 자신의 죄가 얼마나 더러운
지 깨닫게 된다. … 죄가 많지만 회개한 인간들을 당신의
사랑의 팔로 안으시고 그들의 상처를 싸매시고 그들을
죄에서 정결케 하시고 구원의 옷을 입히시는 것이 하나
님의 영광이시다”(선지자와 왕, 668).

#### 기 도

세상을 창조하신 것만으로
도 경배를 받으셔야 하는데
우리를 구원하시고 죄로부
터 깨끗하게 해주셨으니 더
큰 찬양과 영광을 받으시옵
소서. 우리의 입술뿐 아니
라 우리의 마음과 몸짓으로
정성을 다해 찬양드립니다.