---
title:  제사장과 레위인들
date:   05/12/2019
---

> <p></p>
> “그날에…십일조를 모든 성읍 밭에서 거두어 이 곳간에 쌓게 하였노니 이는 유다 사람이 섬기
는 제사장들과 레위 사람들로 말미암아 즐거워하기 때문이라”(느 12:44).

`느 12:44~47을 읽어보라. 유다 사람은 왜 “섬기는 제사장들과 레위 사람들로 말미
암아 즐거워”했는가? 무엇 때문에 그들이 중요했는가?`

제사장들의 일은 무엇을 상징했는가?(히 9:1~11 참고).

“하늘 성소에서 사람을 위하여 진행되는 그리스도의 중보 사업은 구원의 계획에
있어서 십자가 상에서의 그분의 죽음과 마찬가지로 필수적이다. 그분은 자신의 죽음
으로 시작된 일을 완성하기 위해 승천하셨다. 우리는 믿음으로 ‘앞서가신 예수께서
… 우리를 위하여 들어가’(히 6:20)신 그 휘장 안으로 들어가야 한다”(각 시대의 대쟁
투, 489).

그 당시의 백성이 오늘 우리에게 있는 것만큼의 빛을 보지는 못했지만, 그들도 성전
에서 봉사했던 레위인들의 사역이 매우 중요했다는 사실만큼은 충분히 이해했다. 그
들은 하나님의 사업이 그들을 통해 이루어진다는 사실에 감격했다.

그 민족은 하나님의 말씀을 읽고, 기도하며, 예배하고, 자신을 그분께 재헌신하는
시간을 보냈다. 그러던 중에 그들은 성전에서의 사역이 간과되었으며 회복되어야 한
다는 사실을 깨달았다. 그래서 그것들이 재정비되었고, 레위인들이 그들을 위해 섬길
중요한 사역을 인하여 기뻐했다. 하나님은 유다 백성에게 성전 봉사가 그분이 설계하
신 예배의 일부분임을 각인시키셨다.

불행히도 우리는 종종 목회자들과 성경 교사들, 찬양 봉사자들의 노고를 당연하게
여긴다. 심지어 느헤미야 시대에도 레위인들을 위한 부양이 지나치게 부족할 때가 있
었다. 백성들이 십일조와 헌물 바치기를 중단하는 바람에 레위인들은 가족들의 생계
를 위해서 여러 번 다른 일에 종사해야 했다.

`교훈 : 레위인들의 봉사는 예배의 중요한 부분이었다. 구약의 교훈에 따라 오늘날도
구별된 하나님의 일꾼들을 위해서 물질적인 부양이 중단되어서는 안 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님이 목회자와 교회 전담 사역자들을 통해 이루시는 일들을 생각해보십시오.`

(이어서) 우리가 십일조와 헌금을 드리지 않으면 세계적인 조직의 교회는 존재하기
힘들다. 우리의 사업이 지속되기를 바란다면 우리는 칭찬과 인정뿐 아니라 물질적인
기여를 통해서 우리 목회자들을 부양하는 일에 헌신해야 한다. 교회는 절대 완전하지
않겠지만, 그렇다고 하나님께 드리는 우리의 헌금이 약화되어서는 안 된다. 그래야 그
분의 사업이 전 세계적으로 지속될 수 있다.

`적용 : 재림 교회의 세계적인 조직과 선교 사명에 그대가 기여할 수 있는 방법은 무엇
일까요?`

#### 영감의 교훈

**레위인들의 역할 -** “이스라엘 백성들은 그들의 축제에
가난한 사람들과 나그네, 그리고 성소에서 제사장을 조
력하는 사람이나 종교 지도자와 전도자를 막론한 레위인
들을 모두 포함시켰다. 그런 사람들은 그 백성들의 손님
으로 인정되어 모든 경우의 사회적 혹은 종교적 기쁨에
같이 참여하고, 병이 들거나 어려울 때는 친절하게 보호
를 받도록 되어 있었다”(치료봉사, 352).

#### 기 도

아버지, 타락한 세상 역사에
거룩한 감화와 운동을 확장
시키도록 우리 교회를 세워
주셔서 감사합니다. 이 사
업을 위해 세우신 종들에게
능력과 지혜를 주시고 우리
도 힘을 다해 주의 사업을
받들게 해주시옵소서.