---
title: 'Công Việc Trì Hoãn'
date: 22/10/2019
---

`Những kẻ “chống đối” làm gì trong E-xơ-ra 4:6-24 hầu trì hoãn công việc ở Giê-ru-sa-lem?` 	

“Người dân địa phương” đã viết bức thư tố cáo người Do Thái và công việc của họ trước tiên cho Đa-ri-út (E-xơ-ra 5,6), sau đó gửi cho vua Xerxes (A-suê-ru) cũng như Ạt-ta-xét-xe. Họ đang làm mọi thứ trong khả năng để ngăn chặn công việc ở Giê-ru-sa-lem.

Người dân của các quốc gia xung quanh tuyên bố rằng nếu thành được xây dựng lại, nhà vua sẽ mất quyền lực vì thành Giê-ru-sa-lem luôn là nơi nổi loạn và rắc rối trong quá khứ. Thật không may, Vua Ạt-ta-xét-xe đã bị lay động khi tin rằng người Do Thái đang xây dựng chỉ vì họ muốn giành được độc lập và do đó xúi giục sự đối đầu. Ông ra lệnh ngừng công việc và người dân đã gửi một đội quân để ngăn chặn việc xây dựng thành. Cách tiếp cận mạnh mẽ này đã khiến công việc của Chúa dừng lại.

`Đọc E-xơ-ra 4:23,24. Tại sao người Do Thái ngừng xây dựng? Chẳng phải họ đã biết rằng Chúa muốn họ xây dựng lại thành phố? Điều gì đã cản trở?` 	

Rõ ràng là người Do Thái nhận ra rằng Chúa đã kêu gọi họ xây dựng lại thành và đền thờ, nhưng vì sự chống đối mạnh mẽ, họ đã sợ hãi. Có lẽ họ đưa ra những lời bào chữa như “hiện tại không phải là thời điểm thích hợp”, hay vì “nếu đây thực sự là những gì Chúa muốn chúng ta làm, Ngài sẽ thực hiện biện pháp dự phòng”, hoặc “có thể chúng ta không nên quay lại đây nữa”. Khi sự chống đối cản trở việc thực hiện những gì chúng ta tin rằng Chúa kêu gọi chúng ta làm, chúng ta có xu hướng đặt câu hỏi và nghi ngờ sự hướng dẫn của Chúa. Chúng ta có thể dễ dàng thuyết phục bản thân rằng chúng ta đã phạm sai lầm. Sợ hãi có thể làm tê liệt tâm trí của chúng ta và suy nghĩ của chúng ta chuyển sang tuyệt vọng và bất lực thay vì tập trung vào quyền năng của Chúa. 

`Bạn đã trải nghiệm điều gì đó tương tự, tin chắc rằng Chúa đã kêu gọi bạn làm điều gì đó và sau đó, che giấu những nghi ngờ khi mọi thứ trở nên khó khăn? (Ví dụ, nghĩ về Giăng Báp tít). Bạn đã học được gì từ kinh nghiệm đó?`