---
title: 'Làm Một Việc Lớn'
date: 24/10/2019
---

`Đọc Nê-hê-mi 6:1-13. Tại sao Nê-hê-mi lại thấy công việc mình đang làm ở Giê-ru-sa-lem là một “công việc lớn” (Nê-hê-mi 6:3)? Những mưu hại nào trong trường hợp này đã ngăn chặn ông?` 

Đoạn 6 mô tả nhiều nỗ lực đối với cuộc sống của Nê-hê-mi. San-ba-lát và Ghê-sem liên tục gửi thư Nê-hê-mi để khiến ông đến với họ dưới cái cớ của một cuộc họp. Tuy nhiên, cuộc họp diễn ra ở đồng bằng Ô-nô, nằm trong lãnh thổ của kẻ thù và do đó đã cho biết ý định thực tế của lời mời. San-ba-lát, Tô-bi-gia và Ghê-sem nhìn thấy một cơ hội sẽ chỉ tồn tại cho đến khi bức tường hoàn thành và các cổng bị đóng lại. Người Do Thái có sự bảo vệ của nhà vua Ba Tư và do đó kẻ thù của họ không thể chinh phục được họ thông qua một cuộc tấn công trực diện. Nhưng nếu họ trừ khử người lãnh đạo, họ sẽ kìm hãm sự tiến bộ hoặc thậm chí có thể ngăn chặn người Do Thái mãi mãi. Họ không bỏ cuộc. Ngay cả khi Nê-hê-mi không hưởng ứng, họ vẫn cố gắng. Đó thật đã phải làm Nê-hê-mi nản lòng khi phải đối phó với sự phản đối ở mỗi lượt. Nhưng Ông đáp lại họ bằng cách tuyên bố: “Ta mắc làm công việc lớn” (Nê-hê-mi 6:3).

Theo tiêu chuẩn của thế gian, Nê-hê-mi đã làm một công việc tuyệt vời với tư cách là người quan tửu chánh cho nhà vua đó là một nghề nghiệp có uy tín, một trong những việc cao trọng nhất ở vùng đất nơi ông làm cố vấn cho nhà vua. Nhưng xây dựng một thành đã bị đổ nát, điều đó không có nghĩa là không quan trọng? Đó là những gì ông gọi là một công việc tuyệt vời? Nê-hê-mi coi công việc dành cho Chúa là tuyệt vời và quan trọng hơn bởi vì ông nhận ra rằng danh dự của Chúa đã bị đe doạ ở Giê-ru-sa-lem.

Cũng vậy, khi Đức Chúa Trời thiết lập các nghi lễ nơi đền thánh, Ngài đã thiết lập chức vụ tế lễ. Để giữ cho đền thánh và đặc biệt trong tâm trí của mọi người, Ngài chỉ cho phép các thầy tế lễ thực hiện các nhiệm vụ bên trong đền thánh. Về phía chúng ta, chúng ta khó khăn để thấy sự thánh khiết của Đức Chúa Trời, do đó Chúa đã cung cấp để giúp người Y-sơ-ra-ên phải chú ý đến sự hiện diện của Đức Chúa Trời trong sự tôn kính. Nê-hê-mi biết rằng, các sân đền thờ là dành cho tất cả mọi người,  không phải là các phòng bên trong. Theo lời ông, về cuộc gặp gỡ bên trong đền, Sê-ma-gia không chỉ thể hiện mình là một nhà tiên tri giả bằng cách gợi ý điều gì đó trái với chỉ thị của Chúa, mà còn phơi bày mình là kẻ phản bội.

`Có những cách nào mà chúng ta ngày nay, không có đền tạm trên đất, có thể giữ trước chúng ta một cảm giác về sự thánh thiện của Chúa? Làm thế nào để nhận ra sự thánh thiện của Chúa trái ngược với tội lỗi của chúng ta, đưa chúng ta đến thập giá?`