---
title: Jeesus näeb meie usku
date: 18/05/2026
---

`Võrdle, kuidas Jeesus iseloomustab oma jüngrite usku Mk 4:40 ja naise usku Mt 15:21–28.`

See, et me Jeesust järgime, ei tähenda automaatselt, et meie usk on tugev. Tegelikult väitis nii mõnigi inimene end uskuvat, aga Jeesus tajus, mis oli päriselt kellegi südames (Jh 2:23–25).

`Loe Lk 7:1–10. Mida me sellest loost usu kohta teada saame?`

Markuse evangeeliumi 9. peatükist loeme mehest, kes tuli Jeesuse juurde, et Jeesus ajaks tema pojast välja kurja vaimu, aga kes suutis kokku saada vaid nii palju usku, et öelda „Issand, ma usun, aita mind mu uskmatuses!“ (Mk 9:24, NKJV).

Kõikidel neil puhkudel pani Jeesus tähele inimese usku või selle puudumist ja tegi ime sellest usust tulenevalt või selleks, et usku tugevdada.

Samamoodi nagu Püha Vaim ergutab meid uskuma, tahab hingevaenlane panna meid kahtlema või lükata Jumala meie elust välja. „Südames kantav usupuudus on lummav jõud. Kahtluse seemned, mida nad on külvanud, kannavad vilja, aga iga uskmatuse juur tuleb püsivalt välja kaevata. Kui sellised mürgitaimed üles tõmmatakse, ei kasva need enam, sest sõnad ja teod ei toida neid. Inimhingel peavad südamemulda olema istutatud usu ja armastuse väärtuslikud taimed; need lokaku seal.“ – Ellen G. White, „Faith and Works“, lk 17.

Mida teeme siis, kui meil on kahtlusi Jumala, Tema iseloomu või Tema Sõna suhtes? Jumal ei eira inimese mõistust ega hiili sellest mööda, sest Ta lõi meid oma näo järgi ja kutsub meid üles Temaga vestlema nii, nagu Ta vestles Aabrahamiga, Moosesega ja Iiobiga. Jumal kutsub meid, et õpiksime tegutsema Tema suurte, lõpmatute mõistusemustrite sees, isegi siis, kui meil tuleb mingis punktis alluda sellele, millest me täiesti aru ei saa.

`Mõtle, kui palju on arukaid põhjusi, mispärast uskuda. Samas, kus peatub loogika ja tuleb kasutada usku, kindlat ja mõistlikku usku?`

`Mõtted`