---
title: Jeesuse usk
date: 21/05/2026
---

Selle maailma loojangul kõlab kolme ingli kuulutus, mille üks osa kirjeldab Jumala rahvast, kes peab Jumala käske ja kel on Jeesuse usk.

`Loe Ilm 14:12. Mida „Jeesuse usk“ tähendab?`

Kui uurid, kuidas on seitsmenda päeva adventistid saanud aru õigeksmõistmisest usu läbi, siis näed, et 1890-ndail aastail tugevnes koguduses arusaam, et Jeesuse usk ja kolme ingli kuulutus kuuluvad kokku. Sinnamaani pani kogudus peamise rõhu seadusele ja vajas nüüd rohkem evangeeliumi rõhutamist. Ellen G. White võttis selle hästi kokku sõnadega: „Jumala käsusõnu on seitsmenda päeva adventistid kuulutanud, aga Jeesuse Kristuse usku ei ole nad kuulutanud võrdväärse tähtsusega – käsk ja evangeelium käivad käsikäes.“ – „Valitud kuulutused“, 3. raamat, lk 172.

Kuigi Hb 11. peatükk loetleb jumalakartlikke mehi ja naisi, kelle usk oli suur, ei olnud kellelgi Jeesusega võrreldavat usku.

`Loe Mt 26:36–42. Mida ütleb see meile Jeesuse usu kohta sellisel üliolulisel ajal?`

Kui meil on Jeesuse usk, siis ei hõlma see üksnes Talle ja Tema sõnale kuuletumist ning selle kaudu usu jäljendamist, mis Jeesusel oli Jumalasse. Jeesuse usk tähendab ka aktiivset ja elavat igapäevast kogemust Jumalaga. Teadvustamata, et Jeesus on meie igapäevaelu keskpunkt, ja selle põhjal tegutsemata ei saa meil olla päästvat sõprussuhet Jumalaga.

Kui meil on Jeesuse usk, siis tahame, et Jeesus elaks meis, ja nii ongi Tema usk meie südames, sest Jeesus on meie usu õige alus. Mõnikord võib meie usk olla nõrk või rammetu. Aga Jeesus on väärt (Ilm 5:9) ja meil saab olla Tema usk, mis kajastub meie kogemustes ning on omistatud Tema armuannina kõigile, kes usuvad.

Kui palju Jeesuse usku sa tahad? Palu alandlikult, et Jeesus annaks seda sulle, ja toetu Hb 11:6-le kui isiklikule palvele, öeldes: „Issand, ilma usuta on võimatu olla Sulle meelepärane. Ma tulen Sinu juurde ja usun, et Sa oled olemas ja et Sa annad mulle palga, kui ma hoolsalt Sind otsin. Ma teen seda praegu.“

`Mõtted`
