### عن الموت والاحتضار: رجاؤنا للمُستَقبل

خَلَق الله الإنسان لِيتمتَّع بالأبدية في علاقة مَحَبّةٍ معه ومع خَليقَتِه. لكنَّ هذه العلاقة تَشَوَّهَت مِن قِبَل الظهور الغامِض للخطية من داخل الدِّيار السَّماوية (إشعياء ١٤: ١٢–١٥، حزقيال ٢٨: ١٢–١٩، رؤيا يوحنا ١٢: ٧–١٢) وما تَبِعَ ذلك مِن سقوط آدم وحواء (التكوين ٣: ١–١٩، رومية ٥: ١٢). وبصورة مأساوية، لم يبتَلِع الموت الجنس البشري فحسب، بل الحياة بأكملها أيضًا. إنَّ مظاهر الموت يمكن رؤيتها اليوم في الأوراق التي تتساقط من الأشجار، والزهور التي تذبل في مزهرياتنا، وحيواناتنا الأليفة التي تموت مُتألِّمة، وأحبائنا الذين يُؤخذون مِنَّا بقسوةٍ. عالمنا مليء بالمعاناة، والآلام، والدموع التي لم تنشف ولم تُمسَح بعد.

وتوقًا لِعالمٍ أفضل، صَوَّر الناس لأنفسهم أشكالًا عديدة لـ «الفردوس» الذي يَتمَنّون العيشَ فيه. مثلًا، في عام ١٩٣٣ أصدر الروائي جيمس هيلتون كِتابه: ‹الأفق المفقود› الذي تمَّ تحويله إلى فيلم سينمائي، بعد سنواتٍ قليلة، يحمل نفس العنوان. يُصَوِّر الفيلم مِحنة طائرة ينفد وقودها، وينتهي بارتطامها بجبال الهيمالايا المكسوَّة بالثلوج. يموت قائد الطائرة في الارتطام، لكنَّ القِلَّة التي نَجَت يتم انتشالها من الحطام وتصطحبها مجموعة من التبيتيين (أهل التبيت) إلى الوادي الفردوسي - وادي شانغريلا. منعزلين عن العالم الخارجي، ينمو الساكنين في الحب والحكمة، وهم يعيشون حياةً مُقارِبة للخلود، يسودها الانسجام والفرح. 

بالطبع، هذه قصة خيالية. 

نحن، كَبَشرٍ فانٍ، بِحاجة إلى ضمانٍ في الحاضر ورجاء (أمل) للمستقبل. وكما أحسن، عالم اللاهوت السويسري إميل برونر، عندما أعلن موضحًا: «كما هو الأوكسجين بالنسبة للرئتين، كذلك هو الرجاء (الأمل) بالنسبة لِمعنى الحياة البشرية. انتَزِعْ الأوكسجين، فيحدث الموت بسبب الاختناق، انتَزِعْ الرجاء (الأمل) فتُحاصَر البشرية بسبب ضيق التَّنفس؛ يُسَيطر اليأس، الذي يبدأ بِشَلِّ القوى الفكرية والروحية من خلال الشعور بانعدام الحس (اللاشعور) وفقدان الهدف من الوجود. وكما أنَّ مصير الكائنات البشرية يعتمد على تزوُّدها بالأوكسجين، هكذا يعتمد مصير البشرية على تزوُّدها بالرجاء (الأمل)» (إميل برونر، ‹الرجاء الأبدي›، صفحة 7). بالفعل، الرجاء الكتابي يدعمنا ويُقوّينا خلال الأزمات الوجودية التي نواجهها في رحلتنا نحو الأبدية. 

على النقيض من القصة الخيالية لـ ‹الأفق المفقود›، وادي شانغريلا، فإنَّ رجاءَنا بالحياة الأبدية لا يَتبَع «خُرافات مُصنَّعة» (الرسالة الثانية للرسول بطرس ١: ١٦). إنَّه مُؤسَّس على وَعد الله الصادِق بِعالَمٍ مِثالي لا يكون فيه دموع ولا وجع ولا موت (رؤيا يوحنا ٢١: ١–٥). هذا الوعد الثمين ألهَمَ الكنيسة الرسولية، وقد تَمسَّك واعتَزَّ به الكثير مِن المسيحيين عبر القرون. هذا الوعد ذاته، دون أن يفقد قوّته قط، يمنح المعنى والهدف لحياتنا الحاضرة. إنَّه يَسمَح لنا أن نَتطلَّع بِثِقَة إلى المُستقبل. ويُؤكِّد لنا بأنَّ كل أحبائنا الذين ماتوا في المسيح سوف يُقامُون أخيرًا مِن الأموات لِيَرثوا الحياة الأبدية. 

دروس الكِتَاب المُقدَّس الحالية تتناول موضوع الصراع العظيم بين الخير والشر مِن منظور موضوعين رئيسيين. الأول هو أصل الخطية، والموت، واستمرار وجودهما. الموضوع الثاني هو عمل الله الدائم والمُستَمِر لِحَل هذه المشاكل ولإعادة العالَم إلى حالته الأصلية المثالية. يتم التركيز بشكل خاص أيضًا على الطبيعة الفانية (المائتة) للكائنات البشرية وكيف أنَّ القيامة تؤدِّي إلى الخلود. في الحقيقة، علينا ألا نخشى الموت لأن المسيح مات مِن أجلنا وانتَصَرَ على قُوَّة الموت. في الواقِع، نحن متأكدون مِن أنَّ يسوع مُمسِك بـ «مَفاتيح الهاوية والموت» (رؤيا يوحنا ١: ١٨).

سَنَستكشف، في هذا الربع، الموضوع المؤلم المتعلق بالموت، ولكن من خلال عَدَسَة الرجاء المُقَدَّم لنا بواسطة يسوع. 

_د. ألبرتو آر. تيم (جامعة آندروز)، المدير المُساعد لـ Ellen G. White Estate, Inc، (أي لجنة حماية الملكية الفكرية لمؤلفات إلن ج. هوايت)، وعضو في لجنة معهد البحوث الكتابية (BRICOM)، ولجنة معهد أبحاث علوم الأرض (GRICOM). خدم سابقًا كرئيس لمعهد اللاهوت الأدفنتستي في أمريكا اللاتينية (LATS)._