---
title:  Zonke Izizwe neBhabheli
date:  23/04/2022
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Gen. 9:18–11:9, Luka 10:1, Mat. 1:1–17, Luka 1:26–33, Hub. 139:7–12, Gen. 1:28, Gen. 9:1.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Ngalokho igama lawo lathiwa iBabele, * ngokuba uJehova wasanganisa khona ulimi lomhlaba wonke; wabahlakazela emhlabeni wonke” (Genesis 11:9, NKJV).

Ngemuva kukaZamcolo, umbiko wezibhalo usuka ekugxileni kumuntu oyedwa, uNowa, ubheke kumadodana akhe amathathu, “Shem, Ham, no-Japhet.” Lokhu kugxila okukhethekile ku-Ham, ubaba kaKanana (Gen. 10:6, 15), kwethula umqondo we “Kanana,” Izwe leSithembiso (Gen. 12:5), ukulindela uAbrahama, osibusiso sakhe sizoya kwizizwe zonke (Gen. 12:3).

Nakuba kunjalo, lomzila unqamuka kuMbhoshongo waseBabeli (Gen. 11:19). Futhi, amacebo kaNkulunkulu ngesintu ayathikamezeka. Okwakumele kube yisibusiso, ukuzalwa kwezizwe zonke, kuba ngesinye Isigameko nesinye isiqalekiso. Izizwe ziyabumbana ukuze zizame ukuthatha indawo kaNkulunkulu; uNkulunkulu aphendule ngokwehlulela kubo; futhi, ngenxa yalokho kudideka, abantu bayasabalala kuwo wonke umhlaba (Gen. 11:8), ngalokho befeza uhlelo lokuqala lukaNkulunkulu loku “gcwalisa umhlaba” (Gen. 9:1, NKJV).

Ekugcineni, nangale kobubi besintu, uNkulunkulu uguqula ububi bube ngokuhle; uhlezi njalo eba nezwi lokugcina. Isiqalekiso sika-Ham etendeni likayise (Gen. 9:21, 22) kanye nesiqalekiso sezizwe ezididekile Embhoshongweni waseBabeli (Gen. 11:9) kuyothi, ekugcineni, kuguqulwe kube yisibusiso sezizwe.

_*Funda isifundo saleliviki ulungiselela iSabatha, uMbasa 30._