---
title:  „Миналият живот“ на Павел
date:   02/02/2026
---

Често пъти новоповярвалите християни мислят за живота си от гледна точка на периода преди приемането на Исус и периода след него, точно както прави Павел във Филипяни, 3 глава. Въпреки това, правилно или не, понякога говорим за онези, които не са християни, като за „добри хора“ и поне според светските стандарти много от тях наистина са такива. За разлика от това, в сравнение с Божиите стандарти, никой не е добър, дори християните.

`Във Филипяни 3:4-6 Павел посочва много неща в живота си, с които някога се е гордял. Кои са те? Как бихте описали „доброто“ във вашия собствен живот (минал и настоящ)?`

Павел прави изричен контраст между вярващите евреи, които разпространяват фалшиво учение, и необрязаните вярващи, които се уповават изцяло на Христос за своето спасение и не се доверяват на човешки дела като обрязването (вж. Евреи 6:1; Евреи 9:14; срв. Римляни 2:25-29). Въпреки че миналият живот и родословното дърво на Павел биха били доста впечатляващи за неговите събратя евреи, нищо от тези неща не е допринесло за неговото спасение. Всъщност те дори са му попречили, защото за известно време са го заслепили за нуждата му от Христос.

Павел не просто е обрязан – той е „осмодневен“, което означава, че израилтянин по рождение и принадлежащ към народа на завета, е обрязан на осмия ден. Освен това е от Вениаминовото племе, чиято територия включва някои от най-важните градове на Израил. Павел не само знае еврейски, но като ученик на старейшината Гамалиил (Деяния 22:3; Деяния 26:4,5) и фарисей, би трябвало да владее познаването на закона и как той, поне според традицията, следва да се прилага.

Павел е бил толкова ревностен за закона, че е подложил на гонения църквата заради нейната косвена заплаха за еврейския начин на живот. А за него той е смятал, че е предписан от закона. Интересно е, че макар и „непорочен“ по отношение на тази човешка „праведност“, Павел осъзнава, че законът всъщност е много по-дълбок и по-взискателен, отколкото може да си представи, и че без Христос стои пред него напълно осъден.

`Сравнете Римляни 7:7-12 с Матей 5:21,22,27,28. Какъв важен момент изтъкват както Исус, така и Павел относно закона и защо „вярата в Христос“ (Филипяни 3:9), а не законът, е единственият източник на праведност? Погледнете на това по следния начин: Колко добре спазвате закона, поне по начина, по който Исус е казал, че трябва да го правите?`