---
title:  Να Θυμασαι
date:  14/10/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 4. Γιατί ο Θεός ζήτησε από τους Ισραηλίτες να χτίσουν ένα μνημείο;`

Ο σκοπός αυτών των λίθων είναι να γίνουν "σημείο". Ο εβραϊκός όρος ot συνδέεται συχνά με τη λέξη "θαύμα" και μπορεί να αναφέρεται σε θαυματουργικές πράξεις που έκανε ο Θεός (βλ. χθεσινή μελέτη), όπως οι πληγές στην Αίγυπτο (Έξ. 7:3, Δευτ. 4:34). Μπορεί επίσης να έχει τη σημασία του "συμβόλου" ή του "σημείου", ως εξωτερικό σημάδι μιας βαθύτερης ή πιο πνευματικής αλήθειας. Για παράδειγμα, το ουράνιο τόξο είναι ένα "σημείο" της υπόσχεσης του Θεού (Γέν. 9:12, 13) - το αίμα στο πάνω και πλαϊνό μέρος των θυρών στα σπίτια των Ισραηλιτών ονομάζεται επίσης "σημείο"- (Έξ. 12:13) - και το πιο σημαντικό είναι ότι το Σάββατο είναι ένα "σημείο". Δείχνει ότι ο Θεός δημιούργησε τον ουρανό και τη γη και ότι βρίσκεται με τον λαό Του και τον αγιάζει (Έξ. 31:13, 17- Ιεζ. 20:12).

Εδώ, το σημείο λειτουργεί ως μνημείο, υπενθυμίζοντας σε κάθε επόμενη γενιά το θαύμα της διάβασης του Ιορδάνη. Η λέξη «μνημείο» (zikkaron) προέρχεται από τη λέξη zakar, που σημαίνει «να θυμάσαι», και δηλώνει κάτι παραπάνω από μια απλή υπενθύμιση. Υποδηλώνει μια ανάμνηση που οδηγεί σε μία σωστή ενέργεια (Δευτ. 5:15, Δευτ. 8:2). Η τοποθέτηση λίθινων μνημείων (Γέν. 28:18-22) και οι τελετές που προκαλούσαν ερωτήματα για τον Κύριο (Έξ. 12:26, 27, Δευτ. 6:20-25) ήταν συνηθισμένες στην Παλαιά Διαθήκη. Αντί να επαναλαμβάνονται τα θαύματα ξανά και ξανά, ο Θεός στήνει μνημεία που ξυπνούν τη μνήμη των μεγάλων πράξεών Του και προκαλούν ουσιαστικές απαντήσεις. Επομένως, το σημείο πρέπει να παραμείνει εκεί "για πάντα", τονίζοντας την ανάγκη να διατηρηθεί συνεχώς αυτό το θαύμα του Κυρίου στη συλλογική μνήμη του λαού Του.

Το ενδεχόμενο ερώτημα των μελλοντικών γενεών είναι σημαντικό επειδή διατυπώνεται με προσωπικό τρόπο: «Tι σημαίνουν για εσάς αυτές οι πέτρες;». Κάθε νέα γενιά πρέπει να καταλάβει το νόημα αυτών των λίθων προσωπικά. Μπορούν να διατηρήσουν την πίστη τους ζωντανή μόνο αν κατανοήσουν τις ισχυρές πράξεις του Κυρίου στο παρελθόν. Τότε θα έχουν μια ζωντανή πίστη και όχι μια νεκρή θρησκεία. Το ίδιο ισχύει και για εμάς σήμερα. Τελικά, πρέπει να κάνουμε την πίστη δική μας. Κανείς, και ειδικά οι πρόγονοί μας, δεν μπορούν να πιστέψουν για εμάς.

`Σκεψη: Ποια είναι μερικά από τα μνημεία, από τη δική σας εμπειρία και πορεία με τον Κύριο, που σας βοηθούν να θυμάστε τι έχει κάνει Εκείνος για σας;`