---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  17/10/2025
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ. 483, 484.

«Μελετήστε προσεκτικά τις εμπειρίες του Ισραήλ στα ταξίδια του προς τη Χαναάν. Επίσης, εξετάστε τα κεφάλαια 3:και 4:του Ιησού του Ναυή. Αυτά τα κεφάλαια μιλούν για το πώς ο Ισραήλ ετοιμάστηκε και στη συνέχεια πέρασε τον Ιορδάνη ποταμό κατευθυνόμενος στη Γη της Επαγγελίας. Πρέπει πάντα να θυμόμαστε τα μαθήματα που δίδαξε ο Κύριος στον λαό Του στην αρχαιότητα. Τότε οι διδασκαλίες της Αγίας Γραφής θα είναι πάντα ενδιαφέρουσες και σημαντικές για εμάς, όπως ακριβώς ήταν για τον Ισραήλ στα βιβλικά χρόνια.» B.C., τόμος 2, σελ. 994.

«Ο σύγχρονος Ισραήλ διατρέχει μεγαλύτερο κίνδυνο να ξεχάσει τον Θεό και να οδηγηθεί στην ειδωλολατρία απ' ό,τι ο αρχαίος λαός Του. Πολλά είδωλα λατρεύονται, ακόμη και από άτομα που δηλώνουν ότι αγιάζουν την ημέρα του Σαββάτου. Ο Θεός επισήμανε ιδιαίτερα στον λαό Του να φυλάγεται από την ειδωλολατρία, διότι αν απομακρύνονταν από την υπηρεσία του ζωντανού Θεού, η κατάρα Του θα αναπαυόταν επάνω τους, ενώ αν Τον αγαπούσαν με όλη τους την καρδιά, με όλη τους την ψυχή και με όλη τους τη δύναμη, τότε ο Θεός θα τους ευλογούσε με κάθε τρόπο και θα απομάκρυνε κάθε ασθένεια από αυτούς.» T.C., τόμος 1, σελ. 609.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Συζητήστε στην τάξη σας τη θαυματουργική διάβαση του Ιορδάνη. Τι είναι θαύμα; Γιατί φαίνεται ότι ο Θεός δεν επιτελεί παρόμοια θαύματα σήμερα;`

`2. Ποιους πρακτικούς τρόπους μπορείτε να προτείνετε στην τάξη σας για την πρόληψη της πνευματικής λησμονιάς, τόσο ως άτομα όσο και ως εκκλησία; Αν και είναι σημαντικό να έχουμε μια συνεχή δυναμική σχέση με τον Θεό και να μην οικοδομούμε ολόκληρη τη χριστιανική μας ζωή πάνω σε ισχυρές εμπειρίες του παρελθόντος, πώς μπορούμε παρόλα αυτά να χρησιμοποιούμε τις εμπειρίες του παρελθόντος ως υπενθυμίσεις για το πώς ο Θεός έχει εργαστεί στη ζωή μας;`

`3. Πώς πιστεύετε ότι το Σάββατο μπορεί, αφενός, να μας κάνει να θυμόμαστε πώς μας βοήθησε ο Θεός στο παρελθόν και, αφετέρου, να μας δώσει μια πρόγευση της υποσχόμενης ανάπαυσης στη βασιλεία Του; Πώς το Σάββατο υποδεικνύει, όχι μόνο αυτό που πρέπει να θυμόμαστε, αλλά και αυτό που μπορούμε να ελπίζουμε στο μέλλον;`