---
title:  Les paraboles
date:   20/07/2024
---

### Lecture de la semaine
Mc 4:1-34, Jc 1:21, Esa 6:1-13, Ps 104:12, Dn 4:10-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Il leur dit encore: prenez garde à ce que vous entendez. On vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis, et on y ajoutera pour vous. Car on donnera à celui qui a; mais à celui qui n’a pas on ôtera même ce qu’il a » (Marc 4:24, 25, LSG).

L’étude de cette semaine porte sur les paraboles de Marc 4. Des troisÉvangiles synoptiques (Matthieu, Marc et Luc), Marc a le moins de paraboles.

Pendant de nombreuses années, les érudits ont débattu de la signification et de l’interprétation des paraboles de Jésus: comment les interpréter, ce qu’elles signifient, pourquoi Jésus les avait utilisées, quel genre de leçons elles étaient censées révéler, et à quel point elles devaient être prises à la lettre, ou si elles étaient purement allégoriques, et ainsi de suite.

De toute évidence, nous n’allons pas résoudre tous ces problèmes dans la leçon de cette semaine. Au contraire, nous allons étudier ces paraboles et, par la grâce de Dieu, comprendre les leçons que Jésus avait enseignées à travers elles.

Le chapitre 4 de Marc contient cinq paraboles: la parabole du semeur, la parabole de la lampe, la parabole de la mesure, la parabole de la graine grandissante et du grain de sénevé. La majeure partie du chapitre tourne autour de la parabole du semeur. Cette parabole est racontée en premier, suivie de la raison des paraboles, puis de l’interprétation de la parabole. Ce schéma en trois étapes sera au centre des études de dimanche, lundi et mardi. Ensuite, les autres paraboles feront l’objet des études de mercredi et de jeudi.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 27 juillet._