---
title:  Réflexion avancée
date:   26/07/2024
---

Lire Ellen G. White, « Un semeur sortit pour semer », pp. 21-46, dans Les paraboles de Jésus.

« La véritable sainteté est une consécration totale au service de Dieu; sans une telle consécration, il ne saurait y avoir de vie chrétienne véritable. Le Christ exige de nous une consécration sans réserve. Il réclame notre cœur, notre esprit, notre âme, nos forces à son service. Celui qui ne vit que pour lui-même n’est pas chrétien.

L’amour doit être le principe de l’action. Il est l’essence même du Gouvernement divin sur la terre et dans les cieux. Il faut aussi qu’il soit à la base du caractère chrétien, car c’est le seul élément qui puisse le rendre inébranlable et lui permettre d’affronter victorieusement l’épreuve et la tentation. L’amour se révèlera par le sacrifice. Le plan de la rédemption repose sur un sacrifice dont on ne peut mesurer la hauteur et la profondeur. Le Christ a tout donné pour nous, c’est pourquoi il faut que celui qui l’accepte soit prêt à renoncer à tout par amour pour lui. L’honneur et la gloire du Rédempteur doivent être nos principales préoccupations. » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, pp. 34, 35.

**Discussion**:

`« L’amour doit être le principe de l’action. Il est l’essence même du Gouvernement divin sur la terre et dans les cieux. » Comment la croix nous révèle-t-elle cette vérité merveilleuse? Comment pouvons-nous refléter ce genre d’amour dans nos vies? Pourquoi devons-nous le faire?`

`Que répondriez-vous à quelqu’un qui insiste sur le fait que Jésus parlait en paraboles pour garder les étrangers dans l’obscurité? Pourquoi Jésus, qui est mort pour chaque être humain (voir 1 Jean 2:2), garderait-Il délibérément dans les ténèbres les personnes pour qui Il est mort sur la croix?`

`Une lampe est censée être sur un chandelier, non pas sous un boisseau, (Mc 4:21). Appliquez ce principe à l’engagement de votre église auprès de votre communauté locale. Comment pouvez-vous élever la lumière plus haut?`

`Méditez sur la parabole de la semence grandissante (Mc 4:26-29). Quel rôle les humains jouent-ils pour aider la semence de l’évangile à grandir et quel rôle Dieu joue-t-Il? Bien que nous jouions évidemment un rôle, comment pouvons-nous toujours nous assurer que nous sommes totalement dépendants de Dieu? Cette attitude de dépendance totale peut-elle faire partie de ce que nous devons faire pour grandir?`