---
title:  الربُّ صَنَعَنا
date:  14/01/2024
---

`اقرأ المزمور ٨ والمزمور ١٠٠. كيف يتمُّ وصف الله والبشر في هذين المزمورين؟ ما الذي تكشفه هذه المزامير عن صفات الله؟`

يقوم موضوع الخليقة بدور أساسي في سِفر المزامير، حيث أنَّ هذا الموضوع يؤيِّد مبدأ سيادة الله وسلطانه المُطلق، فالسموات التي هي «عَمَلُ يَديه» تُعلِن مجده وقدرته (المزامير ١٩: ١ ــ ٤؛ المزامير ٩٧: ٦). واسم الله عظيم في كلِّ الأرض (المزامير ٨: ١، ٩). لقد خلق الربُّ كلَّ شيء، وهو أزلي ليس له بداية (المزامير ٩٣: ٢) ولا نهاية (المزامير ١٠٢: ٢٥ ــ ٢٧). وهو إله أبديٌّ ومتسامٍ على آلهة الأمم التي ليست سوى «عَمَلُ أَيْدِي النَّاسِ» (المزامير ١١٥: ٤) ولا شيء أكثر مِن ذلك. الأصنام «لَهَا أَيْدٍ وَلاَ تَلْمِسُ» (المزامير ١١٥: ٧)؛ أمَّا الربُّ ففي «يَدِهِ أَعْمَاق الأرْضِ..  وَيَداهُ كَوَّنَتا اليَابِسَة» (المزامير ٩٥: ٤، ٥ ــ ترجمة كتاب الحياة).

تصوِّرُ العديدُ مِن المزامير قوَّة الله التي تفوق قوى الطبيعة، تلك القوى التي اعتقدت الأمم الأخرى أنَّها قوى إلهيَّة (على سبيل المثال المزمور ٢٩، المزمور ٩٣، المزمور ١٠٤). تؤكِّد هذه المزامير مقولة أنَّ الربَّ هو سيِّد الخليقة كلِّها وصاحب الكرامة والسُّلطان الأسمى. توجِّه الآية في (المزامير ١٠٠: ٣) ضربة إلى شكل خفي مِن أشكال عبادة الأصنام ــ وهو الاعتماد على الذات ــ وتشدِّد على حقيقة أنَّ الله خلقنا، «وليس نحن مَن خلقنا أنفسنا».

تشهد الخليقة أيضًا لمحبَّة الله. إنَّ كلَّ ما هو موجود مدين بوجوده لله الذي يحافظ أيضًا على حياة الخلائق (المزامير ٩٥: ٧؛ المزامير ١٤٧: ٤ ــ ٩). لاحِظْ أنَّ الله لم يقم فقط بمنح البشر وجودهم في الحياة، بل جعل أيضًا إسرائيل القديمة «شَعْبهُ وَغَنَم مَرْعَاهُ» (المزامير ١٠٠: ٣). يكشف مفهوم «شعبه» وَ «غنمه» عن أنَّ الله يريد أنْ تربطه صلة وثيقة بشعبه.

الخالق وحده لديه القدرة على أنْ يبارك شعبه ويجعلهم ينمون ويكثرون، وبالتالي فهو الوحيد الذي يستحقُّ عبادتهم وثقتهم. تدعو العديد مِن المزامير أنْ يهتف للربِّ كلُّ ما له نَفَس والأرضُ والبحر وكلُّ ما فيهما.

يظهر مجد الله في الخليقة، حتَّى في الخليقة الأرضية الساقطة، وتوجِّهنا المزامير إلى الله وحده بوصفه مَن يستحقُّ العبادة.

`«فَمَنْ هُوَ الإِنْسَانُ حَتَّى تَذكُرَهُ؟ وَابْنُ آدَمَ حَتَّى تَفْتَقِدَهُ؟» (المزامير ٨: ٤). كيف تتجاوب مع الله بصفته خالقك؟ عندما يدعو الله النجوم بأسمائها (المزامير ١٤٧: ٤)، كم تعتقد أنَّ الله يهتمُّ بك أكثر مِن ذلك بكثير؟`