---
title:  الله هو الديَّان
date:  16/01/2024
---

`اقرأ المزمور ٧٥. لماذا يفتخر الأشرار باطلًا؟`

إنَّ الربَّ، بصفته المَلِك صاحب السيادة والسلطان، هو أيضًا مُعطي الشريعة (المزامير ٩٩: ٧) والديَّان (المزامير ٩٨: ٩؛ المزامير ٩٧: ٢). يشكِّل الأشرار تهديدًا مستمرًّا للنظام العادل الذي أسَّسه الله في العالَم، لكنَّ الربَّ سوف يدين العالَم ويُنهي حُكم الشرّ (المزامير ٧٥: ٨ ــ ١٠؛ المزامير ٩٦: ١٣).

تُظهِر عدَّة صور في المزمور ٧٥ هلاك الأشرار النهائي والذي لا يمكن الرجوع عنه. إنَّ صورة الكأس الملآنة بالخمر (المزامير ٧٥: ٨) تعبِّر عن شدَّة غضب الله (إرميا ٢٥: ١٥؛ الرؤيا ١٤: ١٠). وتحطيم قرون الأشرار يصوِّر نهاية قوَّتهم وسلطانهم بينما ترتفع قرون الأبرار (المزامير ٧٥: ١٠). يختار الله «ميعادًا» (المزامير ٧٥: ٢) أو «وقتًا مُحدَّدًا» لإجراء دينونته. مِن الواضح أنَّ هذا الحكم التنفيذي سوف يتمّ في نهاية الزمان (المزامير ٩٦: ١٣؛ ١كورنثوس ١٥: ٢٣ ــ ٢٦).

إنَّ الربَّ يفحص قلوب البشر باعتبار ذلك جزءًا مِن دينونته. اقرأ الآية في (المزامير ١٤: ٢)، وهي تذكِّرنا بالآيتين في (التكوين ٦: ٥، ٨). يُظهِر كلا النصَّين أنَّ دينونة الله للعالَم يسبقها فحص يستعرض فيه الله حياة الناس ويبحث عن جميع مَن يمكنه أنْ يخلِّصهم. يُطلَق على هذه الدينونة أحيانًا اسم «الدينونة التحقيقية» حين يدافع الله عن الأبرار ويقرِّر مصير الأشرار.

كيف يحدث ذلك؟

أوَّلًا، يخلِّص الله شعبه مِن الأشرار (المزامير ٩٧: ١٠؛ المزامير ١٤٦: ٩) ويمنح المتواضعين خلاصَه (المزامير ١٤٩: ٤). ثانيًا، يَهْلك الأشرار غير التائبين (المزامير ٩٧: ٣). تصف بعض المزامير بأسلوب شعري عدم فائدة الأسلحة التي يستخدمها البشر ضدَّ الديَّان الإلهي (المزامير ٧٦: ٣ ــ ٦). الربّ هو أيضًا إله غفور رغم أنَّه يعاقب الناس على آثامهم (المزامير ٩٩: ٨). ليس الأشرار وحدهم مَن سوف يقدِّمون حسابًا لله، بل شعب الله أيضًا (المزامير ٥٠: ٤؛ المزامير ١٣٥: ١٤).

تنقل المزامير الفكرة نفسها التي تمَّ التعبير عنها في نصوص أخرى مِن الكتاب المقدَّس، وهي فكرة أنَّ دينونة الله تبدأ بشعبه وتمتدُّ إلى الأرض كلِّها (التثنية ٣٢: ٣٦؛ ١بطرس ٤: ١٧). يصرخ صاحب المزمور إلى الله ويطلب منه أنْ يدينه، ولكنَّه يعتمد على عدالة الله لكي تحميه (المزامير ٧: ٨ ــ ١١؛ المزامير ١٣٩: ٢٣، ٢٤).

`تدعونا المزامير إلى أنْ نفرح بينما ننتظر إتمام أحكام الله (المزامير ٦٧: ٤؛ المزامير ٩٦: ١٠ ــ ١٣؛ المزامير ٩٨: ٤ ــ ٩). كيف تكون دينونة الله خبرًا سارًّا بالنسبة لِمَن يغطِّيهم دم المسيح؟`