---
title:  يذكرُ إلى الأبد عهدَه
date:  17/01/2024
---

`يثير موضوع دينونة الله سؤالًا مهمًّا: كيف يمكن أنْ يكون لشعب الله سلام معه ويقين في خلاصه خلال فترة الدينونة؟ (اقرأ المزامير ٩٤: ١٤؛ المزامير ١٠٥: ٧ ــ ١٠؛ دانيال ٧: ٢٢).`

ينعم شعب الله بالأمان لأنَّ الربَّ جعل مسكنه في صهيون (المزامير ٧٦: ١، ٢)، وأقام عهده الأبدي معهم بوصفهم شعبه الخاصّ (المزامير ٩٤: ١٤؛ المزامير ١٠٥: ٨ ــ ١٠). إنَّ الله لا يقدِّم ببساطة وعدًا بألَّا يرفض الشعب الذي أقام معه عهده، بل يعمل بشكل فعاَّل لكي يحفظهم آمنين فيه. وهو يغفر خطاياهم (المزامير ١٠٣: ٣)، ويُرشد شعبه ويعلِّمهم ويباركهم ويقويِّهم (المزامير ٢٥: ٨ ــ ١١؛ المزامير ٢٩: ١١؛ المزامير ١٠٥: ٢٤). إنَّ أحكام الله تُعطى وتُقدَّم لكي يتحوَّل البشر إلى البِرّ ولكي تكون دليلًا يثبت أنَّ الله يهتمُّ بهم (المزامير ٩٤: ٨ ــ ١٥).

يُظهر المزمور ١٠٥ ككلّ أمانة الربّ تجاه عهده الذي أقامه في تاريخ إسرائيل. كان الله حاضرًا في كلِّ ما حدث سواء كان خيرًا أم شرًّا. وبعنايته قاد يوسف إلى مصر، ومِن خلاله أنقذ شعبه والشعوب الأخرى التي كانت في تلك المنطقة أثناء المجاعة الشديدة (المزامير ١٠٥: ١٦ ــ ٢٤). وأقام الربُّ موسى ليُخرج شعبه مِن العبودية في مِصر، وقد فعل هذا الأمر بآيات وعجائب بالنيابة عنهم (المزامير ١٠٥: ٢٥ ــ ٣٨).

لقد منح الربُّ شعبَه أرضَ الموعد (المزامير ١٠٥: ١١، ٤٤) ومنحهم حمايَته المستمرَّة (المزامير ١٠٥: ١٢ ــ ١٥)، وجعلهم يُثمرون (المزامير ١٠٥: ٢٤)، وحرَّرهم مِن أسيادهم (المزامير ١٠٥: ٣٧، ٣٨)، ولبَّى احتياجاتهم اليومية (المزامير ١٠٥: ٣٩ ــ ٤١). إنَّ الربَّ بلا شكٍّ يسيطر سيطرة مُطلَقة على كلِّ ما يتعلَّق بشعبه، وكتبة المزامير أرادوا ألَّا ينسى شعبُه هذه الحقيقة أبدًا.

عندما يتذكَّر الله عهده، يتضمَّن هذا الأمر أكثر مِن المعرفة أو الذاكرة لأنَّه يؤدِّي دائمًا إلى أفعال (التكوين ٨: ١؛ ١صموئيل ١: ١٩؛ المزامير ٩٨: ٣؛ المزامير ١٠٥: ٤٢ ــ ٤٤). وبالمثل، عندما يُدعى الناس لأنْ يتذكَّروا عجائب قدرة الله وأحكامه، فهذا يعني أنَّ عليهم أنْ يحيوا حياتهم بطريقة تُكرِم الله.

إنَّ المهمَّة الأساسية التي لإسرائيل في هذا العهد هي أنْ تبقى مُخلِصة للعهد مِن خلال مراعاة شرائع الله وحِفظها (المزامير ٧٨: ٥ ــ ٧؛ المزامير ١٠٥: ٤٥). وشعب الله مدعوُّون أيضًا للشهادة عن الله أمام الأمم الأخرى، وذلك لأنَّ الربَّ يريد أنْ تنضمّ جميع الأمم الأخرى إلى شعبه إسرائيل (المزامير ١٠٥: ١، ٢). وهكذا ينال العالَم الأمان والطمأنينة في عهد الحماية الذي يقدِّمه الله القدير الرحيم (المزامير ٨٩: ٢٨ ــ ٣٤).

`ما الأمر الذي حصلنا عليه في يسوع، والذي يوضِّح لماذا يمكن أن تنطبق علينا الآن هذه الوعود التي قُطِعت لإسرائيل القديمة؟ (انظر غلاطية ٣: ٢٦ ــ ٢٩).`