---
title:  教員良助
date:   30/06/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
本季的第一課概述了整卷〈以弗所書〉的研究背景，將重點放在幾個主題上。第一，我們了解到保羅寫信給以弗所信徒的目的─要幫助他們銘記自己在上帝國度和祂計畫中的身分和地位。第二，我們對以弗所人的了解更加全面。在保羅的信中，我們遊覽了以弗所，走在城市的街道中，聽住在城裡的人互相談論，看到他們對巫術和來世充滿興趣。我們看到那在港口停泊著的數百艘船，參觀了令人印象深刻的阿耳忒彌斯神廟（亞底米神廟），也見證了各種階級和年齡層的人如潮水般湧入戲院的那場暴動。第三，我們研究了這封信的文學結構，對保羅的思想和主題有了全面的認識。第四，我們發現在這封信中，處處體現出他所強調的三重主題：耶穌基督，祂對教會的愛，以及祂藉著教會為拯救人類所做的工作。

在本週的學習中，讓我們謹記導言的標題─「〈以弗所書〉：在患難中如何跟隨耶穌」。保羅寫給以弗所教會的信的確是對教會最成熟、最系統的神學論述。但這並不意味著〈以弗所書〉是以一種冷漠、理論化、超然且抽象的神學結構來呈現的。相反，這封信描述了教會與其創造主和救贖主耶穌基督之間真實、活潑、充滿愛的關係，這使得他們在真實世界生活的同時，還能完成教會偉大的使命。

**課程主題**
本週課程突顯三個主題：
1. 認識〈以弗所書〉的作者。
2. 認識收信人，即以弗所教會的信徒。
3. 了解保羅向以弗所教會傳達的主要信息。

### 第二部分：註釋

**〈使徒行傳〉中的以弗所和以弗所教會**
結合〈使徒行傳〉的內容，我們更容易理解保羅寫給以弗所教會的信。〈使徒行傳〉中描述的一些細節，與以弗所教會的誕生相關：

1. 在亞居拉和百基拉的陪伴下（徒18：18），保羅似乎是第一位在以弗所傳講耶穌基督福音的人，他首先接觸的是猶太人（徒18：19）。哥林多的猶太人不但拒絕了保羅，還加以迫害（徒18：6，12、13），但以弗所的猶太人並非如此，他們一開始時似乎更願意接受福音（徒18：20）。直到後來，其中有一些猶太人變得固執起來，拒絕了保羅的信息（徒19：8、9）。但他們終究沒有向當局求助，要求將保羅逐出這個城市。

2. 保羅第一次離開以弗所後，亞居拉和百基拉仍然留在那裡傳道，後來亞歷山大的亞波羅也加入他們的行列（徒18：24-26）。他們的工作催生了一個新的基督徒社群（徒19：1）。

3. 亞波羅、亞居拉和百基拉似乎對基督教教義很熟悉。但在亞波羅離開去了哥林多之前，以弗所教會能聽道的機會很少。也許因為這個原因，以弗所的門徒們對於福音和基督教的了解極為有限。他們甚至不知道有關聖靈的事（徒19：2、3）。因此，當保羅回到以弗所時，他決定在這裡多花些時間，好為這座城市和整個小亞細亞地區的教會建立必要而堅實的神學基礎（徒19：10）。

4. 值得注意的是，保羅測試基督教的真實性和品質的明顯方式之一，就是問教友是否領受了聖靈（徒19：2），看他們是否能正確理解耶穌作為上帝的身分，以及人透過在耶穌基督裡受洗而得救的方式（徒19：2-5）。因此，當保羅多年後寫信給以弗所教會時，他重新強調了這些關鍵問題（參見弗4章）。無論是從個人還是集體（家庭和教會）層面上，這些話題對於基督徒的身分和生活都至關重要。如果沒有耶穌基督、聖靈和天父，基督教教會就不可能存在。

5. 當聖靈降臨在以弗所教會的門徒身上時，他們就成了耶穌基督的教會，由聖靈引導完成使命。聖靈立即賜予他們方言和其他的屬靈恩賜，以裝備他們從事各樣事工和傳道工作。所以保羅在寫給以弗所的信中，強調了屬靈恩賜對於教會生活和傳道使命的重大作用。

**燒掉的書**
當代知識份子如麗蓓嘉．克努特（Rebecca Knuth）─夏威夷大學圖書與資訊科學系的前主席─在她的《焚書毀庫：極端主義暴力與文化破壞》（康州韋斯特波特：Praeger，2006年）一書指出，焚書是對人類文化遺產的摧殘。牛津大學博多利安圖書館的館長理查．奧文登（Richard Ovenden），在《焚書：故意摧毀知識的歷史》（麻州劍橋市：貝爾納普出版社/哈佛大學出版社，2020年）一書中主張，人類必須拒絕焚書，以保護人類的知識與文化。納粹於1933年焚燒大量猶太人的書籍，就是歷史上焚書毀文的經典例子，目的是控制人們獲取資訊的管道，強制推行一種新的文化、意識形態、歷史解釋和世界觀。極端宗教無差別進行焚書的事件則發生於2013年，在廷巴克圖的武裝分子焚燒了數千件古老的非洲手稿。在那段時間裡，有一些來自不同教派的基督教牧師在焚燒書籍時呼籲要將行巫術的書籍燒毀，因此被人譴責為偏執狂或缺乏寬容的心。

然而，我們應當如何理解〈使徒行傳〉19：19中描述的焚書事件呢？有幾點需要注意：

1. 這次焚書是由那些擺脫異教和巫術轉而信奉基督教的人自願進行的。他們並沒有毀壞圖書館或其他人的私有財產，而是燒掉了自己的巫術書，他們曾經用這些書來行邪術。透過這種自發行為，他們公開聲明，當他們接受了耶穌基督的呼召加入祂的國度後，就與過去罪惡的生活劃清了界限。他們不想再與撒但和他的邪術有任何瓜葛。

250年後，羅馬皇帝戴克裡先下令，如果基督徒不想被燒死，就得把他們的《聖經》交上來燒掉。有些基督徒屈服了，將《聖經》交給羅馬當局焚燒，這些基督徒被稱為叛教者，或是把書上繳的人。不過還有的基督徒寧願被燒死，也不願出賣或背叛上帝的聖言。因此，在〈使徒行傳〉19章中的燒書事件，是一種自發且樂意的行為，宣告自己從罪惡和撒但的網羅中解脫出來，而戴克裡先的焚書之舉，則是針對基督徒的一場充滿暴力和壓迫的政治和意識形態的迫害，目的是要消滅上帝的子民，強制實行異教信仰。

2. 上帝呼召祂的子民，對於家中或產業中任何偶像和巫術的存在，都要予以堅決的拒絕和排斥（參見創35：2-4）。

3. 雖然以色列人可以進入其他的國家，摧毀他們的偶像並燒毀行邪術的用具，但這並不是他們的主要目標。他們的使命是要宣告拜偶像是具有毀滅性的，會引人步入永恆的死亡（詩135：15-18；賽44：9-20；45：20；耶2：11-13；16：19、20；拿2：8；加5：19-21；啟9：20、21），他們要活出摒棄偶像崇拜和巫術的生命，成為脫離撒但和死亡權勢的民族榜樣。

4. 此舉並不是說上帝剝奪了人進行藝術創作和寫作的樂趣。恰恰相反，上帝喜歡人類的創造力和文化呈現在書籍中。但是，這些書籍和藝術品應當表達出擺脫罪惡和撒但權勢得自由的生活經驗。否則，我們又回到了撒但的控制之下。

### 第三部分：生活應用

1. *救贖、宣教和教育。*〈使徒行傳〉將以弗所教會的起源與教育聯繫在一起，《聖經》中用「辯論」和「勸化」來表達。起初保羅在猶太人的會堂裡向他們講道、辯論、勸誡，這地方不僅僅是敬拜的場所，也是公共教育的場所（徒18：19；19：8）。後來，保羅搬到了當地的推喇奴的學房，繼續向猶太人和希臘人「辯論」或「教導」上帝的救贖之道（徒19：9、10）。引導學員思考，他們作為一個班級，如何將地方教會變成一個為社區服務的福音學校？如何將他們所在的地方教會轉變成能與社區探討福音的公共場所？

2. 保羅寫給以弗所教會的書信在理性、感性、情感、神學思考和實際生活方面保持了一種美妙的平衡。邀請你的學員尋找兩種能使他們的教會滿足社區居民在這方面需求的方法。
