---
title:  Ako na tom som?
date:  28/03/2026
---

### Texty na tento týždeň
Zj 3,14–22; Zj 4,9–11; 1Moj 2,7; 1Moj 3,8–10; Jer 31,3.4; Ján 15,1–11; Rim 8,9–11

**Úvodný text**
> Ako si mňa zamiloval Otec, tak som si zamiloval aj ja vás. Zostaňte v mojej láske! (Ján 15,9)

Ako by si opísal svoj súčasný vzťah s Bohom? Je živý a silný? Venuješ čas tomuto vzťahu, skúmaš Božie inšpirované Slovo a rozprávaš sa s Ním ako s Priateľom? Ak áno, koľko času tomu venuješ?

A ako je to s tvojou túžbou hovoriť druhým o Bohu? Chceš sa s ostatnými podeliť o svoju skúsenosť s Bohom, pretože je to ten najúžasnejší vzťah v tvojom živote? Alebo tvoj vzťah s Bohom postupom času slabne a zovšednieva? Áno, Boh je kdesi v tvojom živote, občas Ho oslovíš, ale, úprimne povedané, už to nie je také ako kedysi. Možno si sa už dostal do stavu, ktorý Biblia opisuje ako „vlažný“ (Zj 3,16).

Napadlo ti niekedy, ako sa na nás pozerajú anjeli? Možno uvažujú nad tým, prečo náš život nie je naplnený uctievaním nášho Spasiteľa a Vykupiteľa, prečo naše srdcia nie sú hladné a duše dychtivé po tom, aby sme sa každý deň priblížili k Bohu. Pretože vzťah s Bohom skutočne mení všetko – tu aj vo večnosti.

Tento týždeň sa zamyslíme nad súčasným stavom nášho vzťahu s Bohom a nad tým, čo nám v tejto súvislosti radí Biblia. Kým totiž úprimne nezhodnotíme stav, v ktorom sa nachádzame, nemôžeme sa posunúť z miesta, kde sme, na lepšie miesto. Ak však budeme ochotní prijať realitu našej situácie, budeme pripravení počuť riešenie, ktoré nám ponúka Ježiš.

**Osnova lekcie**

V prvej lekcii sa spoločne zamyslíme nad súčasným stavom nášho vzťahu s Bohom a nad tým, ako ho vidí On sám. Budeme skúmať biblickú výzvu na prebudenie z duchovnej vlažnosti a na ochotné prijatie pomoci, ktorú ponúka Ježiš.

- Zj 3,14–19: Uvedomenie si duchovnej „vlažnosti“ a sebestačnosti (nedeľa)
- Zj 3,19–21: Výzva na pokánie a zasľúbenie blízkeho spoločenstva s Bohom (pondelok)
- Zj 3,21.22; Jer 31,3.4: Božia večná láska a Jeho túžba pritiahnuť nás k sebe (utorok)
- Ján 15,1–11: Vinič a ratolesti – obraz blízkeho vzťahu s Kristom (streda)
- Luk 11,13: Svätý Duch ako nevyhnutná „miazga“ pre náš duchovný rast (štvrtok)