---
title:  A heresia do tormento eterno
date:   13/03/2026
---

### comSENSO

“Tenho pensado que muitos internados em hospitais psiquiátricos foram para ali levados por experiências semelhantes à minha. Sua consciência foi abalada por um senso de pecado, e sua tremente fé não ousava suplicar de Deus o prometido perdão. Ouviam as descrições do inferno ortodoxo até que parecia coagular o próprio sangue das veias e imprimir com fogo uma marca em sua memória. Andando ou dormindo, o terrível quadro estava sempre presente, até que a realidade se perdeu na imaginação, e essas pessoas apenas viam a rodeá-las as chamas de lendário inferno e ouviam somente os gritos dos condenados. A razão foi destronada, e o cérebro se encheu de confusa fantasia de um sonho terrível. Os que ensinam a teoria de um inferno perene fariam bem em cuidar com mais atenção de sua autoridade para manter uma crença tão cruel” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 1, p. 26).

“Satanás atribui a Deus todos os males herdados pela carne. Ele O apresenta como um Deus vingativo e implacável, que Se satisfaz com os sofrimentos das Suas criaturas. **Foi Satanás quem deu origem à doutrina do tormento eterno como castigo pelo pecado, pois assim podia levar as pessoas à incredulidade e à rebelião, alienar a mente delas e destronar a razão humana**” (Ellen G. White, Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes [CPB, 2024], p. 22).

“A mente humana é incapaz de calcular o mal causado pela heresia do tormento eterno. A religião da Bíblia, repleta de amor e bondade e abundante de misericórdia, é obscurecida pela superstição e revestida de terror. Quando consideramos as falsas cores com que Satanás pintou o caráter de Deus, podemos entender por que nosso misericordioso Criador tem sido evitado, temido e até mesmo odiado. As opiniões aterrorizantes sobre Deus, que pelos ensinos do púlpito são propagadas pelo mundo, têm feito milhares e até mesmo milhões de céticos e incrédulos. [...]

“Apenas uma lembrança permanece: nosso Redentor conservará para sempre as marcas de Sua crucifixão. Em Sua fronte ferida, em Seu lado e em Suas mãos e pés estarão os únicos vestígios da obra cruel realizada pelo pecado. Ao contemplar Cristo em Sua glória, o profeta declarou: ‘Raios brilhantes saíam da Sua mão, e ali estava o esconderijo da Sua força’ (Hc 3:4, ARC). **Suas mãos e Seu lado ferido de onde fluiu a corrente carmesim que reconciliou o ser humano com Deus — ali está a glória do Salvador, ali está ‘o esconderijo da Sua força’. [...] E os sinais de Sua humilhação são a Sua mais elevada honra. Por toda a eternidade, os ferimentos do Calvário proclamarão o louvor e declararão o poder de Cristo.** [...]

“O grande conflito terminou. Pecado e pecadores não mais existem. O Universo inteiro está purificado. Uma única pulsação de harmonia e felicidade vibra por toda a vasta criação. Daquele que tudo criou emanam vida, luz e alegria por todos os domínios do espaço infinito. Desde o minúsculo átomo até o maior dos mundos, todas as coisas, animadas e inanimadas, em sua serena beleza e perfeita alegria, declaram que Deus é amor” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 448, 557, 560).

### Discuta em classe

- Como a ideia de tormento eterno afeta a maneira como vemos Deus?
- De que forma a compreensão correta do inferno nos ajuda a falar de Deus com mais amor e eficácia?
- Por que os salvos não poderiam desfrutar plenamente da eternidade se os ímpios fossem atormentados para sempre?