---
title: 'إنجيل الثَّراء'
date: 07/01/2018

---

َّقدم أحد مشاهير الواعظين الذين يظهرون عبر شاشة التلفزيون رسالة بسيطة يقول فيها: «يريد الله أن يُباركَك، والدليل على بََرِكَتِهَ لكُ هو وِفرة ما لديك من َممتلكات أرضية.» بعبارة أخرى، إذا كُنتً أمينا، سيجعلك الله ثريًّا.
 
هذا الرأي أو ما يُشابهه من آراء، يُطلَق عليه تعبير ‹إنجيل الثَّراء›: اتبع الله وسوف يجعلك ثريًا بالممتلكات األرضية. هذا الرأي ال يعدو كونه مجرد تبرير الهوتي زائف ِّللماديَّّة، ألنِّ حقيقة ما يقوله هذا الرأي هو: هل ترغب في أن تكون ماديًّا وتشعر ِّبالرِضا حًيال ذلك؟ حسنا، لدينا ‹إنجيل› نُِّقدمه لك.
 
َّفوق ذلك، فإن ربط اإلنجيل بالثَُّّراء المضمون هو توجه استعراضي خاطئ. يخلق هذا االعتقاد تناقًُضُا مع الكتاب المَقَّدَّس ويعكس نظرية الهوتية مركزها النفس، وهي َّليست سوى نصف الحقيقة مكسوة بلغة اإلنجيل. في جوهر هذه األكذوبة يكمن َّجوهر كل الخطايا، وهو النَّفس والرَّغبة في إمتاع النفس فوق كل ما عداها.
 
َّإن الهوت ’إنجيل الثَّراء’ يُعلِّم أنه إذ نُُعطي هلل، سنربح بالمًقابل ثراءِّا ماديًَّا مضمونًا. ِولكن هذا يجعل من الله آلة بيع (تضع فيها العملة لكي تحصل على شيء في المقابل — vending machine)، ويُِّحوَل عالقتنا به إلى صَفْقٍة تِجارية ليس إال، ‹أنا َأفعل هذا، وأنت تَِعُدُني في المقابل بأن تََفْعل ذاك›. نحن نَُّعطي، ليس ألن هذا هو ُما ينبغي أن نفعله، لكن ألجل ما سنحصل عليه في المِقابل.

هذا هو ‹إنجيل الثَّراء’.

`ُاقرأ ۲كورنثوس ۸: ١-٧. ماذا يحدث هنا؟ ما هي المبادئ التي نراها في هذه ِاآليات والتي تتناقض مع فكرة ‹إنجيل الثَّراء›َّ؟ وماذا يعني بولس عندما يتحدث عن «نَِعمة العطاء» (۲كورنثوس ۸: ٧)؟`

َّمع أنِ أولئك الناس كانوا في «ضيقة شديدة» (۲كورنثوس ۸: ۲)، إال أنَّهم كانوا ًّأسخياء جدا، حتى أنَِّهم أعطوا أكثر مَّمَا كان بمِقدورهم أن يُعطوا. مثل هذه اآليات وغيرها الكثير تُساعدنا في دحض الهوت ’إنجيل الثَّراء’ الذي يُعلَِّم أنه إن كُنت تعيش عيشة صالِِحة مع الله، فسوف تحصل على الكثير مِّن الممتلكات الماديَّة لتتباهى بها.

`أيََّّة أمثلة يمكنك أن تجدها في أشخاص مؤمنين باهلل لكنهم غير أغنياء في َّالممتلكات األرضية، وأشخاص غير مؤمنين باهلل لكنهم أغنياء بالممتلكات األرضية؟ ماذا يُِّخبرنا ذلك عن استخدام الثَّراء كمؤشَر لبَركات الله؟`