---
title: 'غشاوة على العين الروحيَّة'
date: 08/01/2018

---

لَسنا بحاجة إلى الكتاب المُقَدَّس لِيُعْلِمنا إحدى الحقائق الواضحة: هموم هذا العالم وثرواته هي أمور وقتيَّة. لا شيء يدوم على هذه الأرض؛ وقطعًا لن يدوم طويلاً أيضًا. وكما قال بطرس: «ونحن غير ناظرين إلى الأشياء التي تُرى، بل إلى التي لا تُرى. لأنَّ التي تُرى وقتيَّة، وأما التي لا تُرى فأبديَّة» (٢كورنثوس ٤: ١٨). عندما يُركِّز المسيحيون اهتمامهم على أمور هذا العالم بدلاً مِن تركيزهم على طريق السَّماء، يحدث لهم قُصْر نَظَر. وأشياء قليلة يمكنها أن تعميهم عن ذلك الطريق أكثر مِن غرور الغِنى. قالت هِيليِن كِليِر، التي كانت عمياء: «إنَّ الشخص الأكثر إثارة للشفقة في هذا العالم هو الشخص الذي يملك البصر ولكنه لا يملك البصيرة». إنَّ الكتاب المُقَدَّس مليء بالأمثلة لأشخاص كانوا مُبصرين ولكنهم كانوا بالحقيقة فاقدي البصر روحيًّا.

«البعض يُحِبُّون هذا العالم لدرجة قَضَت على محبَّتِهم للحق. وإذ تتعاظم ثرواتهم الأرضية، يتضاءل اهتمامهم بكنوزهم السماوية. وكلما ازدادت ممتلكاتهم في هذا العالم، ازداد احتضانهم لها؛ وكأنهم يخافون مِن أن تُؤخَذ ثرواتهم منهم. وبقدر ما تكثر ممتلكاتهم، يتضاءل ما يُقدِّمونه للآخرين، ومع ازدياد ما يمتلكون، يزداد شعورهم بالفقر. يا لخداع المال! إنَّهم لن يروا ولن يشعروا باحتياجات عمل الله» (روح النبوة، المواهب الروحية، المُجلَّد الثاني، صفحة ٢٦٧).

إنَّ غِشى البصر الروحي يضع الخلاص الأبدي في خطر. ليسَ كافيًا أن نضع يسوع في الاعتبار، بل علينا أن نجعله مركز أنظارنا.

`اقرأ متى ١٣: ٣-٧ و٢٢. ما هو الخطر الذي يُحذِّرنا منه يسوع هُنا؟ لماذا يُمكن أن يكون هذا فخًّا سهلاً لأيٍّ كان، غنيًا كان أم فقيرًا، لأن يقع فيه؟`

أوَّلاً: يُحذِّرنا المسيح مِن «هَمِّ هذا العالم» (متى ١٣: ٢٢). يَعلَم يسوع أنَّ جميعنا لدينا هموم، مِن ضمنها هَمّ الأمور الماليَّة. هَمُّ الفقراء أنه ليس لديهم ما يكفيهم، وهمُّ الأغنياء هو: هل مِن مزيد! علينا فقط أن نتأكَّد أن لا نجعل هذه الهموم «تخنق الكلمة» (متى ١٣: ٢٢) في حياتنا.

ثانيًا: يُحذّرنا المسيح مِن «غرور الغِنى» (متى ١٣: ٢٢). ومع أنَّ الغِنى في حدِّ ذاته ليسَ شرًّا، إلا أنَّه يملك القدرة لِخِداعِنا بطريقة قد تقودنا إلى الهلاك الأبدي.

`ما هي الطرق التي تراها في حياتك الشخصية لـ “خداع الغنى”؟ وما هي الخيارات التي يمكنك اتِّخاذها لتحمي نفسك مِن هذا الخداع؟`