---
title: 'خطوات الشهوة (اشتهاء ما للغير)'
date: 09/01/2018

---

الشَّهوة، مثل كل الخطايا، تبدأ في القلب. تبدأ في داخلنا، ثم تطفو نحو الخارج. هذا ما حَدَثَ في عدن.

`اقرأ تكوين ٣: ١-٦. ما الذي فَعَله الشيطان لإغواء حوَّاء لِفِعل الخطيَّة؟ كيف استعمل نفس تلك المباديء، عبر العصور، لِخِداعِنا نحن أيضًا؟`

«فَرَأت المرأة أنَّ الشَّجرة جيِّدة للأكل، وأنَّها بهجة للعيون، وأنَّ الشجرة شهيَّة للنظر. فأخذت مِن ثمرها وأكلت، وأعطت رجُلَها أيضًا معها، فأكل» (تكوين ٣: ٦).

لو أنَّ الشخص لم يعرف أفضل، لاعتقد بأنَّ صِناعة الإعلانات قد أخذت مثالها النموذجي في كيفية إعلانها عن المُنتجات الصِّناعية مِن قصَّة جنَّة عدن. فقد قَدَّم الشيطان ثَمَرَة معرفة الخير والشر بطريقة خلقت في حوَّاء رغبة جعلتها تُريد أن تحصل على ما هو أكثر ممَّا لديها بالفعل، وجعلتها تظنُّ أنَّها بحاجة إلى شيء لم تكن في الحقيقة بحاجة إليه. كم هو بارِع! إنَّ سقوط حوَّاء هو وصف للخطوات الثلاث التي يخطوها كل واحد منَّا عندما نسقط في خطيَّة الشهوة (اشتهاء ما ليس لنا): أنا أرى، أنا أريد، أنا آخذ.

قد تكون الشهوة بطبيعتها خطيِّة هادئة. فهي مثل اللهفة الجنسية، مُستترة وراء وِشاح أجسادِنا. ولكن في النِّهاية، عندما تطرح ثمارها، يُمكِن أن تكون مُدمِّرة. يمكنها أن تُفسِد العلاقات، وقد تترك آثار جروح تمتد طويلاً في حياة مَن تُحِب، وبعدها نَحمِل وِزرَ الشعور بالذَّنب.

إذا طغت الشهوة (اشتهاء ما ليس لنا)، فسوف تطغى على جميع الْمَبَادِئ. رأى الملك آخاب كَرْمَ نابوت، فأراده، وأصبح مُكْتَئِبًا ومَغْمُومًا إلى أن تآمَرَت مَلِكَته على قتل نابوت مِن أجل الحصول على كَرمِه (١ملوك ٢١). عَخَان لم يستطع المُقاومة عندما رأى الرِّداء والمال، فاشتهاها وأخَذَها (يشوع ٧: ٢٠-٢٢). الاشتهاء في النهاية هو مُجرَّد وجه آخر للأنانية.

«إذا كانت الأنانية هي الشكل السائد للخطية، فاشتهاء ما لا نملكه يمكن اعتباره الشكل السائد للأنانية. هذا ما ألمَح إليه الرسول بولس بشكل لافت للنظر عندما وَصَفَ «الأزمنة الصعبة» (٢تيموثاوس ٣: ١) للارتداد النِّهائي. فهو يُمثِّل الأنانية بأصل لكل الشرور التي ستسود في ذلك الوقت، والشَّهوة هي ثمرتها الأولى. «لأنَّ الناس يكونون مُحبِّين لأنفسهم، مُحبِّين للمال» (٢تيموثاوس ٣: ٢). (جون هاريس، Mammon، صفحة ٥٢).

`ما أهميَّة أن نُدرِك في أنفسنا أيَّ ميلٍ أو كل الميول نحو اشتهاء ما ليس لنا؟`