---
title: 'ِلمزيد من الدرس'
date: 12/01/2018

---

لمزيد من الدرس: َّإنَّ الهدف األسمى للجنس البشري هو السعادة ورضا النفس. ِّولكن الرِضا النفسي مِّن خالل الماديَّة، لن يُِّحقق هذا الهدف. يعلَُم البشر في عْمِق َّأعماقهم أن ذلك صحيح، ومع ذلك فهم يستمرون في استحواذهم على الممتلكات: أنا ًأرى، أنا أريد، أنا آخذ. ما أبسطها! السبتيون المجيئيون، كما اآلخرون أيضا، يواجهون تجربة ِّقبولهم ألهمية الماديَّات. ولكن، التَّمادي في اكتساب الحاجات األرضية ال تُْنِتُجَّ السعادة، ِّوالرِضا أو القناعة. بدالً من ذلك، فهي غالبًا ما تكون سببًا في ظهور مشاكل؛ كما ظهر في َّقصة الشاب الغني حينما تحوًل عن المسيح حزينا، وقانطًا، ومكتئبًا ألنه لم يسمع من َّالمسيح أو ألنه لم يأخذ منه ما أراده. «إنِّ الماديَّة ترتَُبِط ارتباطًًا وثيقا بالتدهور الحاصل ِفي اإلنسان. فهو يسقط مِّن حالة الرضا والسعادة الزائفة إلى حالة اإلحباط والقلق، ثم إلى مشاكل جسدية مثل الصداع، ثم إلى تَّقلُّبات في الشخصية، واألنانية، وصفات غير اجتماعية» (تيم كاسر، The High Price of Materialism. صفحة ۲۲).

َّإنِّ المسيحيين الماديين، بمعنى آخر، يَْنَهِلون مِن بئر الغُنى متفاخرين بثرواتهم، إال أنَُّهًم في الحقيقة في حالة جفاف روحي. ولكننا لن نعطش أبدِا إذا شربنا من الماء الذي يمنحه المسيح (يوحنا ۴: ۴١).

**أسئلة للنقاش**

`١.َّ تأمِل أكثر في فكرة ’إنجيل الثروة’. ما هي اآليات التي يُمكن أن يستخدمها ِالذين يؤمنون بهذه الفُكرة للترويج لها؟ وتالزًما، ما هي األمثلة التي يمكنك ُأن تجدها في الكتاب المَقَّدًّس عن أشخاص أمناء، أظهرت حياتهم رفضًا حيا لهذا التعليم الكاذب؟`

`۲.َّ قال رجل، بعد مرور عدة سنوات على والدة ابنه البِكر: «لقد تعلَّمتُ  َّحقيقتين كتابيُتين مَّهِ مِتين مًن هذا الصبي: أوالً، أننا جميعُا وُلدنا خًطاة. ثانيا، ُأننا وَلدنا ويشوبنا الطمع.» مِن مَّنًا يستطيع أن يسرد قصصا عن أنه حتى األطفال يُظهرون طبيعة الطَّمع في اإلنسان؟ ماذا يُخبرنا ذلك عن حاجتنا إلى النعمة اإللهية؟`

`٣.َّ كتب أحدهم: «إذا كُنا نبحث عن مصدر مشاكلنا، ال يجب أن نفحص الناس للكشف عن تعاطيهم للمخدرات، بل يجب أن نفحصهم لنعرف مقدار ُحماقتهم جهلهم وطمعهم وحِّبَّهم للقوة.» ما هو الشيء الكامن في الطمع ِوالذي يجعله بهذا القدر مِن الضرر، ليس فقط بالنسبة للشخص الطامع فقط ولكن لَِمن حوله أو حولها أيضًا؟ أيًَّة أمثلة تعرفها أنت كان الطمع فيها سببا ِفي كثير مِّن المشاكل لجميع المتورطين به؟`