---
title:  अप्रत्याशित स्थानों में मूल्य
date:   06/10/2025
---

`यहोशू 2:2-11, इब्रानियों 11:31 और याकूब 2:25 पढ़ें। ये पाठ हमें राहाब के बारे में क्या बताते हैं ?`

राहाब की कहानी का केंद्र भेदियों की रक्षा के लिए बोला गया झूठ है। उसके झूठ पर विचार करते हुए, हमें यह महसूस करना होगा कि वह एक ऐसे समाज में समाहित थी जो बेहद पापी था, जिसके कारण अंततः परमेश्वर ने उस समाज का न्याय करने का निर्णय लिया (उत्पत्ति 15:16, व्यवस्थाविवरण 9:5, लैव्यव्यवस्था 18:25-28) । जबकि यह सच है कि नया नियम उसके विश्वास की प्रशंसा करता है, राहाब के कार्य के बारे में नए नियम के संदर्भों का सावधानीपूर्वक विश्लेषण करने से पता चलता है कि कोई भी उसके बारे में हर बात का समर्थन नहीं करता है, और कोई भी उसके झूठ को मान्य नहीं करता है।

इब्रानियों 11:31 भ्रष्ट संस्कृति को अपनाने के बजाय भेदियों के साथ अपना भाग्य जोड़ने में उसके विश्वास की पुष्टि करता है। याकूब 2:25 में दो इस्राएली भेदियों को ठहरने की जगह देने और उन्हें सुरक्षित मार्ग से वापस लौटने के निर्देश देने के लिए उनकी सराहना की गई है। एक पतनशील, भ्रष्ट संस्कृति और राहाब की अपनी पापी जीवनशैली के बीच परमेश्वर ने अपनी कृपा से विश्वास की एक चिंगारी देखी, जिसके माध्यम से वह उसे बचा सकता था। परमेश्वर ने राहाब में जो अच्छा था उसका उपयोग किया - जो कि परमेश्वर में स्पष्ट विश्वास था और उसके लोगों से संबंधित होने का उसका चुनाव था लेकिन उसने जो कुछ भी किया उसकी कभी सराहना नहीं की। परमेश्वर ने राहाब को उसके असाधारण साहस, उसके साहसी विश्वास, उद्धार का एक एजेंट होने और इस्राएल के परमेश्वर को चुनने के लिए महत्व दिया।

जो कुछ हो रहा था उसे देखने के बाद, उसने घोषणा की, "क्योंकि तुम्हारा परमेश्वर यहोशू ऊपर के आकाश का और नीचे की पृथ्वी का परमेश्वर है" (यहोवा 2:11)। एक कनानी महिला को यह स्वीकार करते हुए सुनना महत्वपूर्ण है कि यहोशू ही एकमात्र ईश्वर है, विशेष रूप से एक छत पर, जहाँ उसके मूर्तिपूजक धर्म में, प्रार्थनाएँ आमतौर पर उन लोगों के लिए की जाती थीं जिन्हें वे ईश्वरीय देवता मानते थे।

राहाब की अभिव्यक्ति पहले केवल ईश्वर के उपासना प्राप्त करने के अनन्य अधिकार के संदर्भ में पाई जाती है (निर्ग. 20:4, व्यवस्था. 4-39, व्यवस्था. 5:8)। उसके शब्द इस बात को स्वीकार करने के लिए एक पूर्व-निर्धारित, कर्तव्यनिष्ठ विकल्प की गवाही देते हैं कि इस्राएलियों का ईश्वर ही एकमात्र सच्चा देवता है। उसका कबूलनामा ईश्वर की संप्रभुता और उस निर्णय के बीच घनिष्ठ संबंध की उसकी समझ को प्रदर्शित करता है जिसके तहत यरीहो बर्बाद हो गया है।

उसका नैतिक विकल्प यह मानता है कि, यहोशू के निर्णय के प्रकाश में केवल दो संभावनाएँ थीं : उसके विरुद्ध विद्रोह जारी रखना और नष्ट हो जाना, या विश्वास में आत्मसमर्पण करना चुनना । इस्राएलियों के परमेश्वर को चुनकर, राहाब इस बात का उदाहरण बन गई कि यरीहो के सभी निवासियों की नियति क्या हो सकती थी यदि वे दया के लिए इस्राएल के परमेश्वर की ओर मुड़ते ।

`यह कहानी हमें इस बारे में क्या सिखाती है कि परमेश्वर को हमारी परम निष्ठा कैसे प्राप्त करनी चाहिए?`