---
title:  વધુ વિચાર
date:   23/06/2023
---

“દેવના સેવકોના, પવિત્રતાથી ચમકતા ચહેરાઓ, સ્વર્ગમાંથી સંદેશ જાહેર કરવા માટે એકથી બીજી જગ્યા પર જવા ઉતાવળ કરશે. હજારોના અવાજોથી, સમગ્ર પૃથ્વી પર, ચેતવણી આપવામાં આવશે. ચમત્કારો કરવામાં આવશે, માંદાઓ સાજા થશે, અને નિશાનીઓ અને અજાયબીઓ વિશ્વાસીઓને દોરશે. માણસોની દૃષ્ટિમાં અસત્ય અજાયબીઓ સાથે શેતાન પણ કામ કરે છે, સ્વર્ગમાંથી આગ નીચે લાવે છે. પ્રકટીકરણ ૧૩:૧૩. આમ પૃથ્વીના રહેવાસીઓને તેને અનુસરવા બોલાવશે.

પવિત્ર આત્મા દ્વારા આપવામાં આવતા સંદેશા દલીલ વગરના કેવળ આત્માની ઊંડી પ્રતીતિ વાળા હશે. દલીલો રજૂ કરવામાં આવી છે. બીજ વાવવામાં આવ્યું છે, અને હવે તે ઉગે છે અને ફળ આપશે. મિશનરી કાર્યકરો દ્વારા વિતરિત કરાયેલા પ્રકાશનોએ તેમનો પ્રભાવ પાડ્યો છે, તેમ છતાં ઘણા લોકો જેમના મન પ્રભાવિત થયા હતા તેઓને સત્યને સંપૂર્ણ રીતે સમજવા અથવા આજ્ઞાપાલન કરતા અટકાવવામાં આવ્યા છે. હવે પ્રકાશના કિરણો બધે પહોંચી જાય છે, સત્ય તેની સ્પષ્ટતામાં દેખાય છે, અને દેવના પ્રામાણિક બાળકો તેમને પકડેલા ગુલામીના બંધનને તોડી નાખે છે. કૌટુંબિક જોડાણો, મંડળીના સંબંધો, હવે તેમને પકડી રખવા માટે શક્તિહીન છે. સત્ય એ બધા કરતાં વધુ કિંમતી છે. સત્યની વિરુદ્ધ સંયુક્ત માધ્યમો હોવા છતાં, પ્રભુની બાજુમાં મોટી સંખ્યામાં તેમનું સ્થાન લે છે. "--એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૬૧૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`એલેન જી. વ્હાઇટ જણાવે છે કે "વિશ્વાસ દ્વારા ન્યાયી ઠેરવવાનો સંદેશ એ ત્રીજા દેવદૂતનો સંદેશ છે.-સત્યમાં. ”—ઈવેન્જેલિઝમ, પૃષ્ઠ. ૧૯૦. એનો અર્થ શું થાય? ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ સાથે વિશ્વાસ દ્વારા ન્યાયી ઠરાવવાનો શું સંબંધ છે?`

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ ફરીથી વાંચો. દેવની આજ્ઞાઓ પાળવામાં અને કાયદાકીયતા વચ્ચે શું તફાવત છે? આજ્ઞાપાલન કાનૂનીવાદ ક્યારે બને છે? જે વ્યક્તિ દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન ન કરતી હોય તે કઈ રીતે કાયદાશાસ્ત્રી બની શકે?`

`જ્યારે આપણે પ્રકટીકરણના પુસ્તકમાં દર્શાવેલ વિકરાળ શ્વાપદ અને ભયજનક ચેતવણી વિશે વાત કરીએ છીએ ત્યારે જેઓ આપણી ટીકા કરે છે તેઓને તમે શું જવાબ આપી શકો? સ્પષ્ટ જવાબ ઉપરાંત, સારું, જે એ છે કે, આપણે તેમના વિશે વાત કરીએ છીએ કારણ કે, તેઓ ત્યાં છે, પુસ્તકમાં લખાયેલ છે, તમે બીજા કયા જવાબો આપી શકો?`

`વર્ગમાં, હાલની વિશ્વની ઘટનાઓની ચર્ચા કરો. તમે કઈ વસ્તુઓ બનતી જોઈ છે જે અંતિમ ઘટનાઓ તરફ દોરી શકે છે? આપણે જે સમયમાં જીવી રહ્યા છીએ તેનાથી વાકેફ રહેવું અને જે હજુ સુધી આપણને જાહેર કરવામાં આવ્યું નથી તેના વિશે નિરર્થક અટકળોમાં ફસાઈ ન જઈએ તે વચ્ચે આપણે કેવી રીતે સંતુલન બનાવી શકીએ?`