---
title:  Der standhafte Glaube Jesu
date:   04/06/2023
---

#### imText

Wie wir in Offenbarung 14,7 gesehen haben, ruft Gott alle Menschen auf, den Schöpfer anzubeten. Dies ist die Botschaft des ersten Engels. In Offenbarung 14,8 warnt Gott die Menschen vor „Babylon“, einem falschen religiösen System, das seine Wurzeln in der alten Stadt Babylon hat. Das ist die Botschaft des zweiten Engels. In Offenbarung 14,9-10 warnt der dritte Engel vor der Anbetung des Tieres. Der Engel verkündet mit lauter Stimme: „Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein des Grimmes Gottes“.

In Offenbarung 14,12 lautet das griechische Wort für „Ausharren/Geduld“ hupomone, das in der Elberfelder Bibel treffend mit „standhaftes Ausharren“ übersetzt wird. Gott wird in der Endzeit ein Volk haben, das ihm angesichts von Widerstand und heftiger Verfolgung treu ist. Durch seine Gnade harrt es standhaft aus und führt ein gottzentriertes, von Gnade erfülltes, gehorsames Leben.

Die Anbetung des Schöpfers (Offenbarung 14,7) steht in direktem Gegensatz zur Anbetung des Tieres (Vers 9) und findet ihren Ausdruck in einem Volk, das die Gebote Gottes hält und aus dem Glauben an Jesus lebt (Vers 12). Dieser letzte Konflikt um die Treue zu Christus oder zum Tier dreht sich um die Anbetung, und im Mittelpunkt dieses abschließenden Akts des großen Kampfs zwischen Gut und Böse wird der Sabbat stehen.

Wenn wir aus Glauben leben, empfangen wir Gottes Gnade und unser Leben wird verändert. Die hingegebenen Nachfolger des Erlösers werden nicht nur „an“ Jesus glauben, sondern auch den Glauben „von“ Jesus haben. Die Qualität des endzeitlichen Glaubens Jesu wird die ihre sein, und sie werden ihm treu bleiben, sogar bis zum Tod, wie Jesus es tat.

Am Kreuz hängend, in Dunkelheit gehüllt, die Schuld, Schande und Verdammnis der Sünden der Welt tragend und von der Liebe seines Vaters abgeschnitten, war Jesus auf die Beziehung angewiesen, die er sein ganzes Leben lang zum Vater gepflegt hatte. Mit anderen Worten: Durch ein Leben in völliger Abhängigkeit vom Vater, selbst in guten Zeiten, war Jesus auf die schlimmsten Zeiten vorbereitet. Der Erlöser vertraute, auch wenn die Umstände um ihn herum ihn zum Zweifeln brachten. Selbst als es schien, dass Gott ihn verlassen hatte, gab Jesus nicht auf. Ellen White fasst es wie folgt zusammen: „Inmitten der schrecklichen Finsternis, scheinbar von Gott verlassen, hatte Christus den letzten Tropfen aus dem Kelch des menschlichen Leids geleert. In diesen schrecklichen Stunden hatte er sich auf den Beweis der Annahme durch seinen Vater verlassen, den er zuvor erhalten hatte ... Durch den Glauben war Christus Sieger“ (Christ Triumphant, Hagerstown, Md.: Review and Herald Publishing Association, 1999, S. 277).

Der Glaube Jesu ist ein Glaube, der so tief, so vertrauensvoll und so hingegeben ist, dass alle Prüfungen auf der Erde und alle Dämonen im Kosmos ihn nicht erschüttern können. Es ist ein Glaube, der vertraut, wenn er nicht sehen kann, der glaubt, wenn er nicht verstehen kann, der festhält, wenn es wenig gibt, woran man sich festhalten kann. Dieser „Glaube Jesu“ ist selbst ein Geschenk, das wir durch den Glauben erhalten und das uns durch die bevorstehende Krise tragen wird. Es ist der „Glaube Jesu“, der in unseren Herzen wohnt, der uns befähigt, Christus als den Höchsten anzubeten und standhaft auszuharren, wenn das Malzeichen des Tieres aus der Offenbarung zum Tragen kommt.

Dieser Glaube ist jedoch nicht etwas, das plötzlich auftaucht. Gottes Volk hat Tag für Tag im Hier und Jetzt gelernt, im Glauben zu leben, bevor die Dinge schwierig wurden. In guten und in schlechten Zeiten, wenn Gott sich nah anfühlt oder wenn er weit weg zu sein scheint – das spielt keine Rolle, denn „der Gerechte wird aus Glauben leben“ (Galater 3,11; siehe auch Habakuk 2,4). Die Zeit für die Vorbereitung ist jetzt. Jede Prüfung, die wir jetzt im Glauben ertragen, kann in unserem Leben wertvolle Früchte tragen, die uns in den kommenden schwierigen Zeiten stärken werden.


`Anmerkungen`
