---
title:  Unser einziger Vermittler
date:   07/06/2023
---

#### imBlick

Das Tier aus der Offenbarung ist eine abgefallene religiöse Macht, die aus dem heidnischen Rom aufsteigt und zu einem weltweiten System der Anbetung heranwächst. Laut Offenbarung 13,5 ist es eine gotteslästerliche Macht. Im Neuen Testament wird Lästerung damit gleichgesetzt, dass man sich die Privilegien und Vorrechte Gottes als gleichwertig aneignet, anstatt Gottes Überlegenheit und Souveränität anzuerkennen, wie wir es tun sollten.

In Lukas 5,18-26 wird Jesus von den religiösen Führern seiner Zeit der Gotteslästerung beschuldigt. In Jesu Fall waren die Anschuldigungen ungerechtfertigt, weil er alle Befugnisse und Vorrechte Gottes hatte, einschließlich des Rechts, unsere Sünden zu vergeben, und zwar, weil Jesus Gott ist. Oder wie er es so kraftvoll ausdrückte: „So lange Zeit bin ich bei euch, und du hast mich nicht erkannt, Philippus? Wer mich gesehen hat, hat den Vater gesehen. Und wie sagst du: Zeige uns den Vater?“ (Johannes 14,9).


In 1. Timotheus 2,5 wird gelehrt, dass es nur einen Vermittler zwischen Gott und den Menschen gibt, nämlich den Menschen Jesus Christus. Im Gegensatz dazu lehrt die römische Kirche, dass der Priester der Vermittler zwischen Gott und der sündigen Menschheit ist. Aber weil der Priester selbst ein sündiger Mensch ist, kann er nicht unser Vermittler sein, denn auch er braucht einen Vermittler. Blasphemie wird auch definiert als der Anspruch eines Menschen, Gott zu sein oder sich an die Stelle Gottes zu setzen. Hier sind nur zwei Aussagen aus den maßgeblichen Quellen der römischen Kirche:

„Der Papst ist von so großer Würde und so erhaben, dass er nicht nur ein Mensch ist ... Er ist sozusagen GOTT auf Erden“ (Lucius Ferraris, „Papa“, in Prompta Bibliotheca 1763, Bd. 6, S. 25-29).

Papst Leo XIII. rühmte sich: „Wir [die Päpste] halten auf dieser Erde den Platz Gottes des Allmächtigen“ (The Great Encyclical Letters of Pope Leo XIII, New York: Benziger, 1903, S. 193).

Diese Behauptungen werden noch relevanter, wenn wir verstehen, dass das Wort „anti-“, wie in Antichrist, nicht immer „gegen“ bedeutet, sondern auch „an der Stelle von“ bedeuten kann. Antichrist bedeutet also auch „anstelle von Christus“. Das ist Blasphemie!


`Anmerkungen`
