---
title:  Pacte al Sinaí
date:   16/08/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Èxode 19:1-20:17; Ap. 21:3; Deuteronomi 5:6-21; Jaume 1:23-25; Rm. 3:20-24; Rm. 10:4

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Heu vist què vaig fer als egipcis i com us vaig portar sobre ales d'àguila i us vaig portar cap a mi. Ara, doncs, si obeïu la meva veu i guardeu el meu pacte, sereu per a mi un tresor especial entre tots els pobles, perquè tota la terra és meva. I sereu per a mi un regne de sacerdots i una nació santa» (Èxode 19:4-6).

On va conduir Déu Israel després d'alliberar-los d'Egipte? A la Terra Promesa, on més? Per molt correcta que sigui geogràficament, aquesta resposta és teològicament errònia. Déu mateix la respon: "Vosaltres mateixos heu vist el que vaig fer a Egipte, i com us vaig portar sobre ales d'àguila i us vaig portar cap a mi" (Èxode 19:4, NIV; èmfasi afegit). Així, la resposta bíblicoteològica a la pregunta revela la prioritat i l'objectiu de Déu: el Senyor els va portar cap a Ell.

Quan els humans s'allunyen de Déu, Ell els busca i els crida de tornada a Ell. El millor model d'aquesta profunda veritat és al Jardí de l'Edèn, quan Adam i Eva van pecar contra Déu, van desobeir el Seu manament i es van amagar d'Ell. Ell va prendre la iniciativa i va cridar: "On ets?" (Gènesi 3:9). Ell sempre fa el primer pas. Jesús ho afirma amb eloqüència: "Veniu a mi tots els qui esteu cansats i carregats, i jo us donaré descans. Preneu el meu jou i apreneu de mi, perquè sóc amable i humil de cor, i vosaltres trobareu descans" (Mt 11:28-29).

Déu ens crida a tots; el nostre destí etern depèn de la nostra resposta.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 23 d'agost._