---
title:  Diferents funcions de la llei de Déu
date:   20/08/2025
---

La llei de Déu revela el caràcter de Déu, qui és. Així com Déu és sant, just i bo, també ho és la seva llei. Pau confirma: "Així doncs, la llei és santa, i el manament és sant, just i bo" (Rm. 7:12).

A la Bíblia, la llei de Déu es veu de manera molt positiva (Mt. 5:17-18; Jn. 14:15; 1 Cor. 7:19). Es poden crear poemes sobre la llei (com el Salm 119), cantar sobre la llei (Salm 19) i meditar-hi dia i nit (Sl. 1:2, Jos. 1:8). La llei ajuda a guardar-se del mal i dóna saviesa, enteniment, salut, prosperitat i pau (Dt. 4:1-6, Proverbis 2-3).

I. La llei de Déu és com una tanca que crea un gran espai lliure per a la vida i adverteix que, més enllà d'un punt específic, esperen perill, problemes, complicacions i fins i tot la mort (Gènesi 2:16-17; Jaume 2:12).

II. La llei també és un senyal que apunta cap a Jesús, que perdona els nostres pecats i canvia les nostres vides (2 Cor. 5:17, 1 Joan 1:7-9). D'aquesta manera, ens condueix com a paidagogos, un custodi/guardià, a Crist (Gàlates 3:24).

`Llegeix Jaume 1:23-25. Què diu, i com ens ajuden aquestes paraules a adonar-nos de la funció i la importància de la llei, tot i que no ens pot salvar?`

Un mirall pot revelar els teus defectes, sí. Però no hi ha res al mirall que els pugui curar. El mirall assenyala els problemes però no ofereix cap solució als problemes. El mateix passa amb la llei de Déu. Intentar ser justificat davant Déu complint la llei seria com mirar el mirall amb l'esperança que, tard o d'hora, el mirall faci desaparèixer els teus defectes.

Com que la salvació és per la fe i no per les obres —incloses les obres de la llei—, alguns cristians afirmen que la llei s'ha abolit i que ja no l'hem de complir. Per descomptat, considerant que la llei mateixa és el que defineix el pecat —"No hauria conegut el pecat si no fos per la llei" (Rm. 7:7), aquesta afirmació és una interpretació errònia greu de la relació entre la llei i l'evangeli. L'existència de la llei és precisament el motiu pel qual necessitem l'evangeli.

`Quin èxit has tingut en els teus intents d'obeir la llei de Déu? Prou bé per basar-hi la teva salvació? Si no, per què necessites l'evangeli?`