---
title:  Reflexió addicional
date:   22/08/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «La llei donada a Israel», pàg. 303-310, i «L'enemistat de Satanàs contra la llei», pàg. 331-342, a Patriarques i profetes.

«Déu es va proposar fer de l'ocasió de predicar la Seva llei una escena d'una grandesa impressionant, d'acord amb el seu caràcter exaltat. El poble havia de quedar impressionat que tot allò relacionat amb el servei de Déu s'havia de considerar amb la major reverència.» — Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 303.

Aquest principi de reverència és vàlid avui dia. Sorgeix de la comprensió de la grandesa, la transcendència i la majestat de Déu. Veure la glòria de Déu crea gratitud als nostres cors i humilia el nostre orgull. Com més a prop veiem la santedat de Déu, més imperfeccions discernirem a les nostres vides, cosa que ens portarà a tenir encara més set de la Seva Presència transformadora i a desitjar ser més com Ell.

I, a més, saber què som en contrast amb Ell i amb la seva santa llei ens fa totalment dependents de la mort substitutòria de Crist per nosaltres.

Al mateix temps, Jesús va deixar clar que, si humilment acceptem Déu com el nostre Senyor i Rei, els seus manaments no són difícils d'obeir (Mt. 11:28-30). Crist va deixar clar que la llei divina té validesa permanent (Mt. 5:17-20). Quan observem les lleis de Déu per amor i gratitud envers Ell a causa de la salvació que ens ha atorgat gratuïtament, podem experimentar la plenitud d'una relació salvadora amb Ell. Tot gaudint dels grans avantatges de complir la llei (al cap i a la fi, mireu el dolor i les dificultats que comporta violar-la), també podem gaudir de la seguretat de saber que la nostra salvació es troba en Jesús, no en el nostre compliment de la llei.

**Preguntes de debat:**

`La preparació per rebre la llei va ajudar el poble a comprendre el sentit de reverència que necessitava. Avui, a la nostra església i a la nostra vida eclesial, on hi ha un sentit similar de reverència i temor davant Déu? O l'hem perdut lentament i d'alguna manera?`

`Medita més en aquesta fórmula de pacte: «Jo seré el seu Déu i ells seran el meu poble». Què significa això per a nosaltres avui dia, i com s'hauria de revelar tant individualment com com a poble corporatiu?`

`Allò que Déu ens mana, Ell ens permet fer-ho. Ellen G. White afirma que «totes les seves ordres són capacitats». —Lliçons objectives de Christ, pàg. 333. Com es posaen pràctica aquesta promesa, aquestdabar ?`

`Com hem de respondre a l'argument habitual que sentim, que després de la creu, la llei ha estat abolida? En la majoria dels casos, què diuen realment que s'ha abolit?`