---
title:  Kayamız ve Sığınağımız
date:  01/09/2022
---

Çoğu zaman kibirli, küstah ve saldırgan insanlar, kendilerine en az saygısı olan insanlardır. Onların küstahsızlığı ve kibri—ve tevazu veya alçakgönüllükten tamamen yoksun oluşları—onların bilinçsizce bahaneleri olup, belki de içlerindeki bir şeyin eksikliğinden kaynaklanmaktadır. Onların gereksinim duydukları şey, hepimizin gereksinim duyduğu şeydir: güvende olma, değer verilme, kabul edilme hissi, özellikle de sıkıntı ve acılı zamanlarda. Bunu sadece Rab aracılığıyla bulabiliriz. Kısaca, zayıflık sıfatlarından uzak olan tevazu ve alçakgönüllülük, çoğunlukla sağlam bir şekilde Kaya’nın üzerine kurulu ruhun en güçlü bildirgesidir.

`Mezmurlar 62:1-8’i okuyun. Bu mezmurun arka planında ne olabilir? Davut neye işaret ediyor? Onun söylediklerinden ne gibi ruhsal ilkeler öğrenebilirsin? Hepsinden önemlisi, bu ilkeleri yaşamında nasıl tatbik edebilirsin?`

“Hiç sebep yokken insanlar düşmanımız oluverir. Allah’ın insanlarının güdüleri yanlış yorumlanır, sadece dünya tarafından değil, kendi kardeşleri tarafından da. Rab’bin hizmetkârları çetin durumlarla karşılaşırlar. İnsanı bencil ve adaletsiz bir süreçte aklamak için hiç ipe sapa gelmez şeylerden koca bir dağ yaratılır… Yanlış temsil edilmelerinden ötürü bu insanlara şerefsizliğin karanlık cübbesi giydirilir, çünkü kontrollerinin ötesinde olan şartlar onların işlerini karıştırmaktadır. Onlara güvenilmez insan muamelesi yapılır. Hem de kendi inanlı topluluğu üyeleri tarafından. Allah’ın hizmetkârları kendilerini Mesih’in aklıyla donatmalıdırlar. Aşağılanma ve yanlış hüküm verilme beklentisine kaçmamalıdırlar. Onlar ateşli taraftarlar ve fanatikler olarak adlandırılacaklardır. Fakat onları düş kırıklığına uğratmayalım. İlahî takdiriyle Allah’ın eli onların üzerinde olup, kendi işini, ismine yaraşır bir şekilde yönetmektedir.—Ellen G. White in Spalding and Magan Collection, S. 370.

`Başkalarının kınamalarına ve iğneli sözlerine ne kadar bağışıklısın? Belki de hiç bağışık değilsin, doğru mu? Günahların için ölecek kadar seni seven, başkalarının yanlış hükümlerine karşı seni koruyan Kişi’ye özdeğerini daha iyi bağlayabilmen açısından Rab’be nasıl daha sadık kalabilirsin?`