---
title:  Ba-Anh Phê-Ô
date:  01/11/2021
---

Trong Phục truyền Luật lệ Ký 4: 3, 4, con cái Y-sơ-ra-ên được học nhiều hơn một chút về những bài học lịch sử, có chức năng để nhắc nhở về quá khứ cũng như về bất cứ Lẽ thật thuộc linh nào có ích cho tử tưởng mà học cần phải học.

`Đọc Dân số ký 25: 1–15. Điều gì đã xảy ra, thực tế có những lẽ thật nào về tâm linh và thực hành mà dân sự nên rút ra từ sự thất bại này?`

Tuy nhiên, chúng ta cảm thấy khó chịu với những câu chuyện về việc Y-sơ-ra-ên triệt hạ một số quốc gia ngoại giáo xung quanh họ, câu chuyện này chắc chắn giúp giải thích hợp lý phía sau mệnh lệnh rằng: Y-sơ-ra-ên phải là nhân chứng cho các dân tộc ngoại giáo xung quanh họ về Đức Chúa Trời chân thật — Đức Chúa Trời duy nhất. Họ phải là một tấm gương cho thấy sự thờ phượng của Đức Chúa Trời thật là như thế nào. Thay vào đó, bằng cách tôn thờ các “vị thần” ngoại giáo xung quanh họ, họ thường rơi vào cuộc nổi loạn hoàn toàn chống lại chính Đức Chúa Trời của họ là Đấng đại diện cho thế giới.

Mặc dù cụm từ “thông dâm” thường có ý nghĩa tâm linh, trong đó dân Y-sơ-ra-ên đã theo đuổi các thần và thực hành ngoại giáo (xem Ô-sê 4:12–14), trong trường hợp này, ngôn ngữ (và phần còn lại của câu chuyện) gợi ý rằng lúc đầu có ít nhất là tội tình dục lúc đầu. Ở đây một lần nữa, Sa-tan lợi dụng bản chất sa ngã của con người, sử dụng những người phụ nữ ngoại giáo để quyến rũ những người đàn ông, những người hiển nhiên cho phép mình bị quyến rũ. Không còn nghi ngờ gì nữa, hành động gian dâm thể xác cũng biến chất thành hành vi tà dâm tâm linh. Những người có liên quan cuối cùng bị cuốn vào trong việc thực hành thờ lạy ngoại giáo, mà Y-sơ-ra-ên “gian díu với thần Ba-anh Phê-ô” tức là, bằng cách nào đó họ đã gắn bó với vị thần giả này và thậm chí hy sinh cho nó. Bất chấp mọi thứ họ đã được dạy và chỉ bảo, họ sẵn sàng vứt bỏ tất cả trong cơn say đắm và ham muốn.

Làm thế nào mà điều này có thể xảy ra? Rất dễ dàng. Bằng một lương tâm chai lì của họ với tội đầu tiên, tội thể xác, họ đã chín muồi để rơi vào tội lỗi thứ hai, tội lỗi tâm linh, mà hẳn là mục tiêu cuối cùng của Sa-tan. Họ đã trở nên thất vọng đến nỗi, theo Kinh Thánh, một người đàn ông đã đưa người phụ nữ Ma-đi-an của mình vào ngay trong trại, ngay trước Môi-se và trước những người đang khóc bên ngoài đền tạm.

`Tâm trí và cơ thể của chúng ta liên kết mật thiết với nhau. Phần này chịu ảnh hưởng sễ tác động đến những phần khác. Về mặt tâm linh, chúng ta có thể học được gì từ câu chuyện này về mức độ nguy hiểm của sự say đắm đối với chúng ta về mặt tâm linh?`