---
title:  Vâng Theo Giê-Hô-Va đức Chúa Trời Ngươi
date:  02/11/2021
---

Hàng ngàn người đã chết trong tội lỗi với Ba-anh Phê-o. “Tất cả những người đi theo Ba-anh Phê-o” đều bị tiêu diệt. Tuy nhiên, một số người đã không theo đạo. Họ là ai?

`“Còn các ngươi, là những kẻ vẫn theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, ngày nay hết thảy còn sống” Phục truyền Luật lệ Ký 4:4). Câu Kinh Thánh này giải thích thế nào về sự khác biệt giữa những người đã phạm tội và những người không phạm tội? Sứ điệp quan trọng ở đây về tội lỗi, sự cám dỗ và quyền năng của Đức Chúa Trời trong cuộc sống của chúng ta là gì?`

Lưu ý sự tương phản giữa từ “tất cả” trong câu này và câu trước. "Tất cả" những người theo sau Ba-anh Phê-o đã bị tiêu diệt; nhưng “hết thảy” là những kẻ vẩn theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời đều còn sống. Khi đó không có trung gian và hiện tại cũng không có. Chúng ta theo hoặc chống lại Chúa Giê-su (Ma-thi-ơ 12:30).

Từ ngữ Hê-bơ-rơ "đã dính díu", וְדָבַק dbg, thường chỉ sự cam kết mạnh mẽ để tuân thủ một điều gì đó vượt ra ngoài bản thân. Cùng một gốc từ tiếng Hê-bơ-rơ được dùng trong Sáng thế ký 2:24, bởi vậy khi một người nam sẽ lìa bỏ cha mẹ và “dính díu” cùng vợ (xem thêm Ru-tơ 1:14). Trong bối cảnh này, nó xuất hiện thêm bốn lần nữa trong Phục truyền Luật lệ Ký (Phục truyền 10:20, Phục truyền 11:22, Phục truyền 13: 4, Phục truyền 30:20) và trong mỗi trường hợp, ý tưởng giống nhau: họ, dân sự, đã bám chặt vào Chúa của họ. Có nghĩa là, họ phải dâng mình cho Ngài và giành được quyền năng và sức mạnh từ Ngài.

Điều quan trọng cần nhớ là chính con người phải làm chủ hành động của họ. Họ phải tríu mến. Họ phải lựa chọn để "tríu mến" Đức Chúa Trời và sau đó, trong quyền năng và sức mạnh của Ngài, tránh rơi vào tội lỗi.

`Đọc Giu-đe 24 và 1 Cô-rinh-tô 10:13. Điều gì đang được nói ở đây trong Tân Ước và cũng được tìm thấy trong Phục truyền Luật lệ Ký 13: 4?`

Đức Chúa Trời là thành tín; Ngài có thể giữ chúng ta không sa ngã. Nhưng chúng ta phải có ý thức lựa chọn để gắn bó với Đức Chúa Trời cũng như dân sự trung thành ở tại Ba-anh Phê-o, để theo đuổi Đức Chúa Trời. Có như vậy thì chúng ta mới có thể yên tâm rằng, dù bị cám dỗ thế nào, chúng ta vẫn có thể trung thành.

`Những việc như cầu nguyện, học Kinh Thánh, thờ phượng và thông công giúp chúng ta gắn bó với Chúa như thế nào?`