---
title:  الكبش والتَّيس
date:  23/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٨. عمَّا تتحدَّث هذه الرؤيا وكيف تتوازى مع ما رأيناه في دانيال ٢ ودانيال ٧؟`

كما في دانيال ٢ ودانيال ٧، اُعطينا هُنا رؤيا أخرى عن قيام وسقوط إمبراطوريات العالم، ولكن بنوع مختلف من الرَّمزية. هذه الرَّمزية مُرتبطة مُباشرة مع مقدس الله. يُستَخدم رمز الكبش والتَّيس، في هذه الحالة، بسبب صلتهما بيوم الكفَّارة في طقوس المَقْدِس، وقت دينونة لإسرائيل القديم. استُعْمِلت الكباش والتيوس كتقدمات تضحية في خدمات المَقْدِس. ولكن ذكرهما مع بعضهما وَرَدَ فقط في يوم الكفارة. وإذ ذاك، فهذين الحيوانين قد اختيرا قصدًا هُنا لاستدعاء أو تصوير يوم الكفارة، الذي هو موضوع التركيز الرئيسي لهذه الرؤيا.

إذ تتكشَّف الرؤيا، يرى دانيال كبشًا ينطح في ثلاث اتِّجاهات مُختلفة: غربًا وشمالًا وجنوبًا (دانيال ٨: ٤). هذه الحركة الثلاثية تُشير إلى توسُّع هذه القوة: «فلم يقف حيوان قدَّامه ولا منقذ من يده، وفعل كمرضاته وعظم» (دانيال ٨: ٤). وكما يُفسِّر الملاك، فالكبش ذو القرنين يرمز إلى إمبراطورية مادي وفارس (دانيال ٨: ٢٠)، والجهات الثلاث تُشير بالأرجح إلى الفتوحات الرئيسية الثلاثة لهذه القوة العالمية.

بعد ذلك، يخرج تيس له قرن كبير، وهو يرمز إلى الإمبراطورية اليونانية تحت حُكم الإسكندر الأكبر (دانيال ٨: ٢١). وعبارة أن التيس يتحرَّك «ولم يمس الأرض» (دانيال ٨: ٥) ترمز إلى أنَّه يتحرك بسرعة. هذه الرمزية تُشير إلى سرعة فتوحات الإسكندر، الذي يرمز إليه دانيال ٧ بالنمر المُجنَّح. ولكن، وكما تُشير النبوة، عندما «تعظَّم تيس المعز جدًا ولمَّا اعتز، انكسر القرن العظيم» (دانيال ٨: ٨) ويفسح المجال لأربعة قرون، التي اتَّسعت «مُعتبرة» نحو رياح السماء الأربع. وقد تمَّ ذلك عندما مات الإسكندر في بابل في حزيران (يونيو) ٣٢٣ ق. م.، وانقسمت مملكته بين جنرالاته الأربعة.

`ما بين دانيال ٢: ٣٨ ودانيال ٨: ٢٠ و٢١، ثلاثة مِن ضمن أربع إمبراطوريات أُعْلِنَتْ لنا في الرؤى تمَّ تسميتها. كيف يجب لهذه الحقيقة المُذهلة أن تُساعدنا في تثبيت دقَّة وصحَّة تفسيرنا لهذه النبوات؟`