---
title:  الهجوم على المَقْدِس
date:  25/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٨: ١٠-١٢. أي نوع من الأفعال يقوم به القرن الصغير هُنا ويُصوَّر في الرؤيا؟`

في دانيال ٨: ١٠، يُحاول القرن الصغير أن يُكرر، على المستوى الروحي، محاولات البنائين في برج بابل (تكوين ١١: ٤). إنَّ المصطلحات «جند» و»النجوم» يُمكن أن تُميِّز شعب الله في العهد القديم. لقد دُعِي شعب إسرائيل أجناد/جيوش الرب (خروج ١٢: ٤١). دانيال أيضًا يُصوِّر شعب الله الأمناء كالنجوم المضيئة (دانيال ١٢: ٣). مِن الواضح أنَّ هذا ليس هجومًا حرفيًا (واقعيًا) على أجناد السماء، ولكنه اضطهاد لشعب الله، الذين سيرتهم «في السماوات» (فيلبي ٣: ٢٠). بالرغم من أنَّ آلاف المسيحيين قد قتلوا مِن قِبَل أباطرة وثنيين، إلا أنَّ التركيز الآن هو على الأفعال الرأسية (العمودية) للقرن الصغير. ولهذا فالتحقيق النهائي لهذه النبوة لا بد أن يتَّصل بروما البابوية وباضطهادها عبر العصور.

تتكلَّم الآية في دانيال ٨: ١١ أيضًا عن «رئيس الجند» الذي يأتي ذكره في أماكن أخرى من دانيال كـ «المسيح الرئيس» (دانيال ٩: ٢٥)، «ميخائيل رئيسكم» (دانيال ١٠: ٢١)، و «ميخائيل الرئيس العظيم» (دانيال ١٢: ١). لا أحد سوى يسوع المسيح يُمكن أن يكون المُشار إليه في هذه التعابير. إنَّ يسوع المسيح هو رئيس «الجند» المذكور آنفًا ورئيس كهنتنا في السماء. ولذلك، فالبابوية والنظام الديني الذي تُمثِّله يحجب ويُحاول أن يحل محل الدور الكهنوتي ليسوع المسيح.

«المحرقة الدائمة»، في دانيال ٨: ١١، هي تذكير بما حدث في المَقْدِس الأرضي لتحديد الجوانب المتنوعة والمستديمة للخدمات الطقسية - شاملة الذبائح والشَّفاعة. إنَّه من خلال هذه الخدمات يُغفّر للخُطاة ويتم التعامل مع الخطايا في خيمة الاجتماع. هذا النظام الأرضي يُمثِّل خدمة المسيح الشفاعية في المَقْدِس السماوي. إذًا، وكما تُصوِّر النبوة، تستبدل البابوية شفاعة المسيح بشفاعة الكهنة. وبواسطة عبادة مُزيَّفة كهذه، يسلب القرن الصغير خدمة المسيح الشفاعية ويهدم مقدس المسيح.

«فطرح الحق على الأرض وفعل ونجح» (دانيال ٨: ١٢). يُعلِن يسوع بأنَّه هو الحق (إنجيل يوحنا ١٤: ٦) ويُشير أيضًا إلى كلمة الله أنها حق (إنجيل يوحنا ١٧: ١٧). بالنقيض مع ذلك، حرَّمت البابوية ترجمة الكِتَاب المُقَدَّس إلى لغات الناس، ووضعت تفسير الكِتَاب المُقَدَّس تحت سلطة الكنيسة، وقامت بوضع التقاليد إلى جانب الكِتَاب المُقَدَّس، ووَضَعَت التقاليد أعلى من الكِتَاب المُقَدَّس، كالقانون الأعلى للإيمان.

`ما الذي يجب أن تُخبرنا به هذه الدراسة عن مدى أهمية وقيمة معرفة الحق الكتابي مقارنة بالتقاليد البشرية؟`