---
title:  تبرئة المَقْدِس
date:  26/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٨: ١٤. ماذا يحدث هُنا؟`

بعد الهجوم المُدمِّر للقرن، صدر الإعلان أنَّ المَقْدِس سوف يتبرَّأ. حتى نفهم هذه الرسالة، علينا أن نُبقي في أذهاننا بأنَّ تبرئة المَقْدِس المذكورة في دانيال ٨: ١٤ تتوافق مع مشهد الدينونة المُصوَّر في دانيال ٧: ٩-١٤. وحيث أنَّ تلك الدينونة تحدث في السماء، فلا بد أن يكون المَقْدِس في السماء أيضًا. وهكذا، بينما يُصوِّر دانيال ٧ تدخُّل الله في شؤون البشر وفي علاقته معهم من منظور قضائي، فإنَّ دانيال ٨ يصف نفس هذا الحدث مِن منظور المَقْدِس.

صُنِع المَقْدِس الأرضي على نموذج مثيله السماوي واستُخْدِم لإيضاح الملامح العريضة لخطة الخلاص. في كل يوم يجلب الخطاة ذبائحهم إلى المَقْدِس، حيث تُغْفَرْ للناس خطاياهم المُعتَرف بها كما تكون الخطايا، بمعنى أن الخطايا تُنقل إلى المَقْدِس. ونتيجة لذلك، يُصبح المَقْدِس ملوثًّا. لذلك، كانت هنالك حاجة إلى عملية دورية للتطهير بقصد تبرئة المَقْدِس مِن الخطايا المُسجَّلة فيه. كانت تلك العملية تُدعى يوم الكفارة وتحدث مرَّة واحدة في السنة (انظر لاويين ١٦).

لماذا يحتاج المَقْدِس السَّماوي إلى تطهير (تَبْرِئة)؟ عن طريق التماثُل (التشابه)، نستطيع القول بأنَّ الخطايا المُعترف بها لأولئك الذين قبلوا يسوع قد «انتقلت» إلى المَقْدِس السماوي، تمامًا كما كانت خطايا شعب اسرائيل المعترف بها تنتقل إلى المقدس الأرضي. في يوم الكفارة الأرضي، كان يتم ذبح الكثير من الحيوانات، رمزًا لموت يسوع المسيح في المستقبل، وهكذا استطاع الخطاة أن يقفوا في يوم الكفارة.

وتمامًا كما حدث ذلك في يوم الكفارة الأرضي عندما كان يتم تطهير المَقْدِس، كم بالحري أكثر في المَقْدِس السماوي، حيث دم المسيح وحده يقدر أن ينقذنا من الدينونة؟ إنَّ تطهير (تبرئة) المَقْدِس ، المُصوَّر في دانيال ٨: ١٤، هو النظير السماوي للخدمة الأرضية، التي رسالتها الأساسية هي: كخُطاة، نحن بحاجة إلى دم المسيا ليغفر لنا خطايانا ويمكننا من الوقوف في الدينونة.

`اقرأ عبرانيين ٩: ٢٣-٢٨. كيف تكشف هذه الآيات الخلاص الذي لنا في يسوع بواسطة تضحيته من أجلنا؟`