---
title:  الجدول الزمني للنبوات
date:  27/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٨: ١٣. ما هو السؤال الذي سُئِل هنا، وكيف يساعدنا أن نفهم الجواب في الآية التالية؟`

ما هو التوقيت لـ ٢,٣٠٠ صباحًا ومساءًا؟ أولًا، علينا أن نلاحظ أنَّه بعد أن شاهد دانيال الكبش والتيس، وما تبع ذلك من أعمال وخراب تسبَّب به القرن الصغير، تتحوَّل الرؤيا إلى سؤال في دانيال ٨: ١٣. هذا السؤال معني بشكل خاص بما سيحدث عند نهاية تلك الفترة النبوية، بالإضافة إلى مُدَّة الرؤيا بأكملها. بالإضافة إلى ذلك، مثل هذه المدة لا يمكن أن يحدَّها دوام أفعال القرن الصغير لأن مصطلح الرؤيا يشمل كل شيء من الكبش حتى أفعال القرن الصغير، لذلك فلا بد أن تكون هذه فترة طويلة من الزمن التاريخي الواقعي.

رَدًّا على السؤال: «إلى متى الرؤيا» (الكبش [مادي وفارس]، التيس [اليونان]، القرن الصغير وأفعاله [روما، وثنية وبابوية])، يُجيب الكائن السماوي الآخر: «إلى ألفين وثلاث مئة صباح ومساء، فَيَتَبَرَّأ القدس» (دانيال ٨: ١٤). وكما لاحظنا سابقًا، هذه الفترة طويلة جدًا لأنها تبدأ خلال زمن إمبراطورية مادي وفارس وتمتد عبر زمن الإمبراطورية اليونانية وروما الوثنية والبابوية، آلاف السنين. بحسب منهج المؤرخين للتفسير (انظر الدرس الأول)، هذه الفترة النبوية يجب احتسابها على أساس قاعدة اليوم - بسنة، الذي يعني بأنَّ الـ ٢,٣٠٠ صباح ومساء توافق أو تُعادل فترة زمنية بطول ٢,٣٠٠ سنة. وإلا، كانت الـ ٢,٣٠٠ يوم ستُساوي أكثر بقليل من ست سنوات فقط، وهي فترة زمنية قصيرة مُستحيلة لكل الأحداث في الرؤيا. إذًا، يجب أن يكون مبدأ اليوم - بسنة ساري المفعول.

دانيال ٨ لا يوفِّر المعلومات التي تسمح لنا باحتساب بداية هذه الفترة الزمنية، التي بالطبع تمكننا من تثبيت نهايتها. ولكن دانيال ٩ يُعطينا معلومة أساسية (انظر درس الأسبوع القادم).

`الـ ٢,٣٠٠ سنة لهذه النبوة تُشكِّل أطول فترة نبوية في الكِتَاب المُقَدَّس. تأمَّل فيها: ٢,٣٠٠ سنة! إنه لوقت طويل، خاصة بالمقارنة مع العمر الذي نعيشه الآن. كيف يمكن لهذه المقارنة أن تساعدنا في تعلّم أن ننْتَظِرِ الرَّبَّ وفي ترقُّبنا وتوقُّعنا لأحداث الأيام الأخيرة؟`