---
title:  ସେ ଆମ୍ଭ ନିମନ୍ତେ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କଲେ
date:  02/11/2022
---

`ଯୋହନ 3:14-18 ଏବଂ ରୋମୀୟ 6:23 ପଢନ୍ତୁ । ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଆମ ପାଇଁ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି?`

ବାପ୍ତିଜିତ ହେବା ପାଇଁ ଯୀଶୁ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନ ଚିତ୍କାର କରି କହିଲେ, “ଦେଖ! ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ ଯିଏ ଜଗତର ପାପ ଦୂର କରନ୍ତି ।" (ଯୋହନ 1:29) । ଏହି ବିବୃତ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଣ୍ଟିଟିପିକାଲ୍ (କିମ୍ବା ଏକ ମୂଳ ଆଦର୍ଶର ସମାନ ଆକୃତି ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ଯାହା ଏକ ବିପରୀତକୁ ଦର୍ଶାଏ । ମେଷଶାବକ ଭାବରେ ସ୍ୱୀକାର କରିଛି ଯାହାଙ୍କୁ ପୁରାତନ ନିୟମର ସମସ୍ତ ପ୍ରକୃତ ବଳିଦାନ ସୂଚିତ କରିଛି ।

କିନ୍ତୁ ପଶୁ ବଳି ନିଜେ ପାପ ଦୂର କରିପାରିବ ନାହିଁ (ଏବ୍ରୀ 10:4) । ସେମାନେ କ୍ରୁଶରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତର ବଳିଦାନର ପ୍ରଭାବ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳ କେବଳ ସର୍ତ୍ତମୂଳକ କ୍ଷମା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ । “ଯଦି ଆମ୍ଭେମାନେ ଆପଣା ଆପଣା ପାପ ସ୍ୱୀକାର କରୁ, ତେବେ ସେ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କର ପାପ କ୍ଷମା କରିବାକୁ ଓ ସମସ୍ତ ଅଧର୍ମରୁ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ପରିଷ୍କାର କରିବାକୁ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଓ ନ୍ୟାୟବାନ ଅଟନ୍ତି" (1 ଯୋହନ 1:9) ।

`ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ କ'ଣ ବଡ଼ ଆଶା କରିପାରିବା, ବିଶେଷତଃ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ଅନୁଭବ କରୁ ଯେ ଆମେ କରିଥିବା କିଛି କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ନିନ୍ଦିତ ହେବା ଯୋଗ୍ୟ?`

ଏସବୁର ଅର୍ଥ କ'ଣ ଚିନ୍ତା କର । ଯୀଶୁ, ଯିଏ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ (ଯୋହନ 1:1-3), ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ନିଜକୁ ଉତ୍ସର୍ଗ କଲେ, ପାପ ପାଇଁ ବଳିଦାନ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମକୁ ନ୍ୟାୟ ଦିଆଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ । ଏହା ହେଉଛି ସୁସମାଚାରର ମହାନ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ।

ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଘୋଷଣା କଲେ ଯେ “କାରଣ ଈଶ୍ୱର ଜଗତକୁ ଏଡ଼େ ପ୍ରେମ କଲେ ଯେ, ସେ ଆପଣା ଅଦ୍ୱିତୀୟ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ଦାନ କଲେ, ଯେପରି ଯେ କେହି ତାହାଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ, ସେ ବିନଷ୍ଟ ନ ହୋଇ ଅନନ୍ତ  ଜୀବନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଏ (ଯୋହନ 3:16) । କିନ୍ତୁ ଆମେ  କଦାପି ଭୁଲିଯିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ତରଫରୁ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବରେ ନିଜକୁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିଥିଲେ (ଏବ୍ରୀ 9:14) । ମାର୍ଟିନ୍ ଲୁଥର୍ କ୍ରୁଶକୁ “ଯେ ତାହାଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ସମର୍ଥ, ସେ ଆପଣା ପାର୍ଥିବ ଜୀବନରେ ଥିବା ସମୟରେ ତାହାଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରବଳ ଆର୍ତ୍ତନାଦ ଓ  ଅଶ୍ରୁ ସହକାରେ ପ୍ରାର୍ଥନା ଓ ବିନତି ଉତ୍ସର୍ଗ କରିଥିଲେ,  ଆଉ ଉତ୍ତର ସ୍ୱରୂପେ ଆଶାଙ୍କାରୁ ରକ୍ଷା ପାଇ 8 ପୁତ୍ର ହେଲେ ହେଁ ଦୁଃଖଭୋଗ ଦ୍ୱାରା ଆଜ୍ଞାବହତା ଶିକ୍ଷା କଲେ, (ଏବ୍ରୀ 5:7)"। - ଖଙ୍କଗ୍ଧଷରକ୍ସ'ଗ୍ଦ ଡକ୍ଟକ୍ସଳଗ୍ଦ, ଠକ୍ଟକ୍ଷ. 13 (ଝଗ୍ଧ. ଖକ୍ଟଙ୍କସଗ୍ଦ, ଗଙ: ଉକ୍ଟଦ୍ଭମକ୍ଟକ୍ସୟସବ ଚଙ୍କଭକ୍ଷସଗ୍ଦଷସଦ୍ଭଶ ଐକ୍ଟଙ୍କଗ୍ଦର, 1956), କ୍ଟ୍ର. 319. ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଥରେ ମରିଗଲେ (ଏବ୍ରୀ 10:10) ଏବଂ ଥରେ ଚିରଦିନ ପାଇଁ (ଏବ୍ରୀ 10:12), କାରଣ ତାଙ୍କର ବଳିଦାନ ସମସ୍ତଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଯଥେଷ୍ଟ ଅଟେ ଏବଂ ସେ କେବେ ବି ଶକ୍ତି ହରାନ୍ତି ନାହିଁ ।

ଆଉ ସେଠାରେ ଆହୁରି ଅନେକ ଅଛି: “ଯଦି ଜଣେ ଆତ୍ମା ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ସୁସମାଚାର ଗ୍ରହଣ କରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାହାଙ୍କୁ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ପରିଶ୍ରମ ଓ ଅପମାନ ଏବଂ ଲଜ୍ଜାର ମୃତ୍ୟୁକୁ ବାଛିଥାନ୍ତେ ।" -ଋକ୍ଷକ୍ଷରଦ୍ଭ ଏ. ଡଷସଗ୍ଧର, ଞଷର ଗସଦ୍ଭସଗ୍ଦଗ୍ଧକ୍ସଚ୍ଚ କ୍ଟଲ ଐରବକ୍ଷସଦ୍ଭଶ, କ୍ଟ୍ର. 135.

`ପୁନର୍ବାର ଯୋହନ 3:16 ପଢ଼, “ଜଗତ" ଏବଂ “ଯେ କେହି" ଶବ୍ଦକୁ ନିଜ ନାମରେ ବଦଳାଇ ଏହି ଚମତ୍କାର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ତୁମର କରିବାକୁ ତୁମେ କିପରି ଶିଖିବ, ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ, ବିଶେଷକରି ଯେତେବେଳେ ପାପ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୁଅ?`