---
title:  Réconciliation et espérance
date:   21/02/2026
---

### Étude de la semaine

Colossiens 1.21-29; Éphésiens 5.27; Éphésiens 3.17; Romains 8.18; Éphésiens 1.7-10; Éphésiens 3.3-6; Proverbes 14.12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Celui qui n’a pas connu le péché, il l’a fait pour nous péché, afin qu’en lui nous devenions justice de Dieu (2 Corinthiens 5.21).

Paul poursuit sur le thème de la réconciliation, qui a été mis en évidence de manière si frappante dans Colossiens 1.20 (voir leçon 8, jeudi). Puis il décrit sa portée cosmique, tandis que ce qui suit devient personnel et individuel. Par sa mort sur la croix, Jésus a mené à bien la réconciliation pour tous et pour tout, notamment les humains, qui étaient éloignés de la vie de Dieu à cause du péché, mais qui, désormais, par Jésus, ont été réconciliés avec lui par la foi.

Le processus de réconciliation individuelle est examiné dans le passage de cette semaine. Comme pour la sphère cosmique, c’est par le biais de la mort de Christ que cela se produit. Sur le plan individuel, la croix, loin d’être un symbole passif, devient une réalité active. L’amour de Dieu nous transforme tandis que nous entendons l’évangile et que nous recevons Christ lui-même, l’espérance de la gloire.

Paul parle également du «mystère qui a été caché de tout temps et à toutes les générations» (Col 1.26). Quel est ce mystère, et que prévoit-il pour l’individu et pour l’univers? En quoi ce «mystère» est-il lié à l’évangile que Paul a proclamé avec autant de passion?

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 28 février._