---
title:  Réconciliés après nos œuvres mauvaises
date:   22/02/2026
---

`Lisez Colossiens 1.21, 22. À quoi Paul fait-il allusion avec sa référence à l’aliénation et au fait d’être des ennemis? Et quel est le résultat final de la mort de Christ? (voir également Ep 5.27)`

Paul a toujours dépeint l’humanité sous un jour très sombre, du moins l’humanité en-dehors de la justice de Christ. Et qui aujourd’hui, presque deux mille ans plus tard, pourrait le contredire? Quelqu’un a dit un jour que la seule doctrine chrétienne que l’on n’a pas besoin d’accepter par la foi, c’est la condition pécheresse de l’humanité. Mais depuis l’irruption du péché, Dieu a pris l’initiative de nous réconcilier avec lui-même, aussi mauvais soyons-nous. Depuis le début, Dieu était à l’œuvre pour résoudre le problème du péché, même si seule sa propre mort sur la croix pouvait assurer la solution.

En Éden, il a appelé Adam, le chef d’œuvre de sa création: «Où es-tu?» (Gn 3.9). Et aujourd’hui, il continue à chercher sa seule brebis perdue: nous. Il nous cherche, un par un. Il a le plan parfait pour nous atteindre, en réalisant la promesse évangélique de Genèse 3.15: mettre l’inimitié entre nous et Satan.

Parfois on fait de l’évangile quelque chose de tellement compliqué et théorique qu’il a peu de signification concrète pour la vie au XXIe siècle. Pourtant, l’évangile est vraiment simple et facile à comprendre.

Il comporte trois parties:

D’abord, nous sommes incapables de nous sauver tout seuls, alors Jésus est venu et il est mort pour nos péchés. (Voir Rm 5.6-8.)

Ensuite, en acceptant sa mort comme la nôtre par la foi, la repentance et le baptême, nous sommes justifiés et libérés de la condamnation du péché. (Voir Rm 5.9-11; 6.6,7.)

Enfin, la vie que nous menons aujourd’hui est la conséquence de plusieurs choses: nous sommes unis à Christ, nous avons fait l’expérience de sa puissance de re-création, et il vit sa vie en nous (Voir 2 Co 5.17-21; Ga 2.20.)

Ces étapes ou événements ne sont pas nécessairement séparés. Ils peuvent se produire en même temps, dès que nous sommes prêts à accepter Jésus dans nos vies. Et ils se renouvellent chaque matin tandis que nous nous abandonnons à lui. Quel que soit le vécu que nous avons de l’œuvre salvatrice de Christ, la mort de Jésus en demeure toujours le fondement. Il nous faut toujours revenir à sa croix.

`Quand vous regardez à vous-même, à votre caractère et au fond de votre âme, que vous indique ce tableau sur combien vous avez besoin de la croix ?`