---
title:  Le mystère de Dieu révélé
date:   25/02/2026
---

`Lisez Colossiens 1.26, 27. Paul parle à deux reprises d’un «mystère.» Quel mystère?`

Ailleurs, Paul parle du «mystère de Dieu », c’est-à-dire le but éternel de Dieu «destiné d’avance, depuis toujours, à notre gloire» (1 Co 2.7) et révélé dans le plan du salut. Pierre dit que les prophètes ont prévu cette vérité et que «les anges désirent [y] plonger leurs regards» (1 P 1.10-12). Ce mystère a été conçu «avant la fondation du monde» (1 P 1.20) et «tenu secret depuis toujours» (Rm 16.25). Cependant, par la vie, la mort et la résurrection de Christ, ce mystère a été révélé (2 Co 3.14).

**Quel éclairage ces références au mystère de Dieu donnent-elles sur les différents aspects du plan du salut ?**

`Éphésiens 1.7-10`

`Éphésiens 3.3-6`

En fin de compte, «toutes choses» (DRB) au ciel et sur la terre seront réunies en Christ. C’était le sujet de la prière de Christ dans Jean 17. La manière exacte dont cela se produirait était un mystère, qui a été révélé par l’Évangile.

Pourquoi Dieu nous aimerait-il au point de donner Jésus, le trésor inestimable du ciel, pour notre salut? Cette question sera notre sujet d’étude pour l’éternité. Mais nous savons ceci: Christ «est mort pour tous […] afin que les vivants ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et s’est réveillé pour eux» (2 Co 5.15). Par conséquent, tous ceux qui croient en Christ, Juifs et non-Juifs, prennent part de la même manière aux promesses de Dieu grâce à l’évangile, et ils sont réunis en un seul corps, l’Église.

«Le Christ en vous» (Col 1.27) fait référence au fait que Christ habite dans le cœur par la foi (Ep 3.17; comparez avec Ga 2.20). Cette union spirituelle avec Christ permet dès maintenant aux croyants «[de s’asseoir] ensemble dans les lieux célestes» (Ep 2.6) et de goûter «les puissances du monde à venir» (He 6.5). Par sa présence dans nos vies, Christ commence déjà à nous unir au ciel. C’est l’évangile agissant dans le cœur des croyants qui «nous a rendus capables d’accéder à la part d’héritage des saints dans la lumière» (Col 1.12).