---
title:  यीशु के चेले बनाना
date:   09/10/2023
---

पढ़ें मत्ती 28:16-20। इन आयतों में, हम अपने चेलों के लिए यीशु के अंतिम आदेशों के बारे में पढ़ते हैं | यीशु अपने चेलों से बात करता है कि कैसे उसके लिए नए चेले बनाए जाएँ | यीशु अपने चेलों को क्या करने के लिए कहते हैं? अपने चेलों के लिए यीशु के अंतिम आदेशों के भाग में उसकी महत्त्वपूर्ण आज्ञा (मत्ती 28: 18-20) शामिल है | यीशु अपने चेलों को नए स्थानों की यात्रा करने और उसके लिए नए अनुयायी बनाने की आज्ञा देता है | यीशु अपने अनुयायियों को लोगों को उनके विश्वास के बारे में सिखाने और उनके साथ मसीही संगति में शामिल होने की आज्ञा देता है (पढ़ें, मरकुस 16:15, 16; लूका 24:44.49; यूहन्ना 20 : 21.23; प्रेरितों के काम 1:8)।

यीशु के अंतिम आदेशों के चार मूल भाग हैं। (1) यीशु अपने चेलों को उसके साथ रहने के लिए गलील जाने की आज्ञा देता है (मत्ती 28:16, 17। (2) यीशु ने घोषणा की कि परमेश्वर ने उसे स्वर्ग और पृथ्वी पर सब कुछ पर नियंत्रण दिया (मत्ती 28: 18)। (3) यीशु अपने चेलों को एक विशेष कार्य करने की आज्ञा देता है: उसके लिए नए चेले बनाएँ (मत्ती 28:19, 20)। अंत में, (4) यीशु अंत तक अपने चेलों के साथ रहने की प्रतिज्ञा करता है (मत्ती 28:20 ) ।

यीशु के लिए नए चेले बनाना उसके आदेशों का सबसे महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। यह कार्य परमेश्वर के लिए भी हमारे कार्य का सबसे महत्त्वपूर्ण भाग है। जब यीशु ने घोषणा की कि परमेश्वर ने उसे स्वर्ग और पृथ्वी पर सब कुछ का नियंत्रण दिया है, तो यीशु अपने चेलों से कहता है, "इसलिये तुम जाओ, सब जातियों के लोगों को चेला बनाओ; और उन्हें पिता और पुत्र, और पवित्रात्मा के नाम से बपतिस्मा दो, (मत्ती 28: 18)। वह सर्वशक्तिमान है क्योंकि वह हमारे पापों के लिए मरा और मरे हुओं में से जी उठा।

हम यीशु के नए चेले कैसे बना सकते हैं? इस कार्य में क्या शामिल है ? यीशु हमें बताता है । वह चाहता है कि हम पृथ्वी पर सभी को उसकी शिक्षाओं को सिखाएँ, बपतिस्मा दें और साझा करें | यीशु चाहता है कि हम और अधिक चेले बनाएँ। यह कार्य हमारा सबसे महत्त्वपूर्ण कार्य है। मत्ती 28:16-20 अपने चेलों के साथ हमेशा रहने की यीशु की प्रतिज्ञा के साथ समाप्त होता है।

महत्त्वपूर्ण आदेश हमारे लिए भी है। आज यीशु के प्रत्येक चेले को उसके लिए नए चेले बनाने के उसके कार्य में शामिल होना चाहिए | यीशु के बारे में खुशखबरी पृथ्वी पर सभी के लिए है, न कि आपके मसीहियों के लिए

`अब आप यीशु के चेले बनाने के लिए क्या कर रहे हैं? आप और क्या कर सकते हैं?`