---
title:  'ما الذي يتضمنه الاسم (إِشَعْيَاء ٨: ١-١٠)'
date:  19/01/2021
---

أيمكنك أن تتصور نفسك وأنت تلعب الكرة مع الأبن الثاني لإشعياء؟ فأنت عندما تناديه باسمه الطويل لكي يلقي لك بالكرة يكون الوقت قد فات. فأنت إذ تناديه باسمه «يا مَهَيْر شَلاَلَ حَاشَ بَزَ» ادفع الكرة نحوي، يكون الوقت قد فات على تسجيل هدف، مثلًا. ولكن ما كان أطول حتى من اسمه هو المعنى الذي ينطوي عليه ذلك الاسم. فمعناه هو «سلب الغنائم قريب وقتل الفرائس وشيك».

`الرسالة التي يشير إليها معنى الاسم لها علاقة واضحة بالغزو الوشيك. ولكن مَن هو الغالب ومَن هو المغلوب؟ إِشَعْيَاء ٨: ٤.`

ما جاء في إِشَعْيَاء ٨: ١-١٠ يعيد التشديد على ما جاء في أصحاح ٧. قبل أن يصل الصبي إلى سن معينة ستغزو أشور كلَّا من سوريا وإسرائيل الشمالية وتسلب غنائمهما. وبالإضافة إلى ذلك، فلأن مملكة يهوذا قد رفضت رسالة الله التي تجلب لهم الطمأنينة واليقين والتي كانت أشبه بنبع مياه شيلوه الجارية في أورشليم، فسيقهرها ملك أشور الجبَّار والذي رُمِز لقوته بمياه نهر الفرات المتدفقة.

ونظرًا لأن الملك آحَاز توجّه إلى أشور للمساعدة، فإن معنى أسماء أولاد النَّبِيّ إِشَعْيَاء كانت تشير إلى مملكة يهوذا كما إلى مملكة إسرائيل الشمالية: سلب الغنائم قريب وقتل الفرائس وشيك»، «البقية ستعود». فلماذا كان يوجد بعد رجاء؟ لأن أشور وإن كانت ستكتسح أرض عِمَّانُوئِيل (إِشَعْيَاء ٨: ٨). إلا أن شعب يهوذا كان ما يزال لهم الوعد القائل، «الله معنا» (إِشَعْيَاء ٨: ١٠). والحقيقة أن ما نراه هو موضوع يتخلل سِفر إِشَعْيَاء بأكمله، وهذا الموضوع هو أنه رغم أحكام الله ودينونته على أعداء الله في يهوذا وغيرها من الأمم، والتي تنصب عليها في شكل كوراث عسكرية وعذابات ونفي، فالله سيكون مع الأمناء الباقين من شعبه ويعيدهم إلى أرضهم.

`لماذا يخبرنا إِشَعْيَاء بأنه سجَّل ابنه بشكل قانوني واقترب إلى زوجته النَّبِيّة أي اضجع معها؟ إِشَعْيَاء ٨: ١-٣.`

إنَّ تَوقيتَ وِلادةِ ذَلكَ الابنِ كَانَ في جَوهرهِ ذَاتَ دَلالةٍ بِوصفهِ عَلامة أو آية. أمَّا فيما يختص بالآية أو العلامة المتعلقة بعِمَّانُوئِيل، فمنذ الوقت الذي حُبل به فيه ووُلِد وحتى الوقت الذي فيه هزمت فيه أشور كل من سوريا وإسرائيل الشمالية، فسيكون ذلك الزمن كله أقل في مدته من المدة التي يصل فيها الصبي إلى المرحلة المبكرة من تطوّره، أي قبل أنْ يتمكّن من أن يقول «بابا» أو «ماما». (إِشَعْيَاء ٨: ٤). عندما سجَّل إِشَعْيَاء اسم الصبي بشكل رسمي، حتى قَبل أنْ يحبل به في البطن، جعل مِن اسم الصبي نبوة علنية يمكن امتحان صحتها بواسطة الأحداث اللاحقة.

`بغض النظر عن الأخطاء المتكررة مِن قِبل شعب الله، فإنّ الله كان على استعداد لتخليصهم. كيف لنا أن نأخذ هذا المبدأ ونطبّقه على أنفسنا شخصيًا، وخاصة عندما نتعثر مرة بعد الأخرى في حياتنا الروحية؟`