---
title:  'لا خوف علينا مِن شيء إذا كنا نخاف الله (إِشَعْيَاء ٨: ١١-١٥)'
date:  20/01/2021
---

في خطبته الافتتاحية قال الرئيس الأمريكي الأسبق فرانكلن روزفلت للأمة التي ثبطت همتها بسبب الكساد الاقتصادي الشديد، «الأمر الوحيد الذي يجب أن نخافه هو الخوف ذاته.» ورسالة إِشَعْيَاء النَّبِيّ لشعب ثبطت همته هي رسالة مشابهة: «لا خوف علينا من شيء إذا كنا نخاف الله.»

أنذر الله إِشَعْيَاء النَّبِيّ ألا يخاف مما يخاف شعبه منه، بل بالأحرى يخاف الله (إِشَعْيَاء ٨: ١٢، ١٣). وهذا موضوع مهم جِدًّا في الكِتَاب المُقَدَّس. ففي رؤيا ١٤: ٦-١٢ مثلًا، نجد ثلاثة ملائكة يعلنون رسالة تشمل العالم بأَسْره: خافوا الله واعطوه مجدًا، عوضًا عن أن تخافوا القوى الأرضية الممثلة بالحيوانات التي جاء وصفها في أصحاح ١٣.

`كيف تفهم فكرة أن نخاف الله؟ ماذا تعني، وخاصة في ضوء الوصية التي تحثنا على محبة الله أيضًا (متى ٢٢: ٣٧)؟`

الخوف الحقيقي من الله يتمثل في أنك تعترف به على أنه صاحب القوة النهائية في الكون. فإن خوف الله هذا سيجعلك تتغلب على كل خوف آخر. فإذا كان الله معك فلا يمكن لأحد أن يَمَسُّكَ دون إذن منه. وإذا كان الله عليك (أي ضدك) لأنك تمردت عليه، فلا يمكنك أبدًا أن تهرب وتختبئ منه!

`ألا تتناقض فكرة أن نخاف الله مع ما جاء في ١يوحنا ٤: ١٨ «لاَ خَوْفَ فِي الْمَحَبَّةِ، بَلِ الْمَحَبَّةُ الْكَامِلَةُ تَطْرَحُ الْخَوْفَ إِلَى خَارِجٍ لأَنَّ الْخَوْفَ لَهُ عَذَابٌ. وَأَمَّا مَنْ خَافَ فَلَمْ يَتَكَمَّلْ فِي الْمَحَبَّةِ.»`

الخوف على أنواع. فإذا كان لك صديق يتمتع بقوة هائلة وتتشارك معه في محبة متبادلة، فأنت لا تخاف من هذا الشخص القوي بمعنى أنه قد يؤذيك. ولكن مع ذلك تعزّز نوعًا من الخوف بمعنى أنك تعرف قوة صديقك هذا وتحترمها وتعرف أيضًا حدود صداقتك معه.

`ينبغي علينا كمسيحيين ألا نحب الأشياء التي في العالم، تلك الأشياء التي يحبها أهل العالم أنفسهم (١يوحنا ٢: ١٥). فإذ تفكّر، حَوْلَ موضوع مُشابه، هل توجد أشياء يخافها العالم ولا ينبغي علينا كمسيحيين أن نخافها؟ وإذا كان كذلك، فما هي هذه الأشياء، ولماذا ينبغي ألا نخاف منها؟ وفي الوقت ذاته، ما هي الأشياء التي لا يخافها العالم، والتي ينبغي علينا كمسيحيين أن نخافها؟ راجع، مثلًا، متى ١٠: ٢٨؛ إِرْمِيَا ١٠: ٢، ٣.`