---
title:  لمزيد من الدرس
date:  22/01/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النُّبُوَّة، من كتاب «الصراع العظيم»، الفصل الذي بعنوان «مناجاة الأرواح»، صفحة ٥٨٩-٦١٠.

«وقد كان في أيام العبرانيين فريق من الناس يدعون أن لهم اتصالًا بالموتى كما يدعي المتصلون بالأرواح اليوم. لكنّ ‹أرواح العرافة›، كما كان يُدعى القادمون من العوالم الأخرى، يصفها الكتاب بـ ‹أرواح شياطين› (قارن ما ورد في سِفر العدد ٢٥: ١-٣؛ مزمور ١٠٦ : ٢٨؛ ١كورنثوس ١٠ : ٢٠؛ رؤيا ١٦ : ١٤). إنَّ عمل التعاطي مع أرواح العرافة حكم عليه بأنه رجس أَمَام الرَّبّ وقد نهي عنه نهيًا علنيًّا قاطعًا تحت قصاص الموت (لاويين ١٩: ٣١؛ لاويين ٢٠: ٢٧) واسم العرافة أو السحر نفسه يقابل اليوم بكل ازدراء. والادعاء بأن الناس يمكنهم أن يتصلوا بالأرواح الشريرة يعتبر خرافة من خرافات العصور المظلمة. لكنّ مناجاة الأرواح التي يبلغ عدد معتنقيها مئات الألوف بل الملايين والتي شقت لنفسها طريقا في الأوساط العلمية وغزت الكنائس ووجدت قبولًا من الهيئات التشريعية وحتى في بلاط الملوك، هذه الخدعة الهائلة إنْ هي إلا انتعاش في زي جديد للعرافة المحكوم عليها والمنهي عنها منذ القدم» (روح النُّبُوَّة، الصراع العظيم، ٥٠٧-٥٠٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش موضوع مناجاة الأرواح (الأرواحية) كما يظهر في الأفلام والكُتب والتلفاز والثقافة الشعبية. فإذا لم يكن فعل شيء ما لوقف هذه الظاهرة الخطيرة، كما يمكننا أن ننبه الآخرين لخطورتها ومضارها، رغم أنهم قد لا يعتبرونها سوى التهاء لا ضرر منه؟ لماذا كان المفهوم الصحيح لحالة الموتى مُهمًا جدًّا للحماية من هذه الخدع؟`

`٢. اقرأ إِشَعْيَاء ٨: ٢٠. أعد كتابتها في كلماتك الخاصة. اجعل بعض أعضاء صفك في مدرسة السبت يقرأون صياغتك لهذه الآية. ما الذي يقوله لنا الرَّبّ هنا؟`

`٣. تعمّق أكثر في فكرة محبة الله وخوفه. بأية طرق تنبع محبتنا له من ذلك الخوف؟ أَمْ أن خوفنا هو الذي ينبغ من محبتنا؟ ناقش.`

مُلَخَّص الدَّرس: أعاد الله، من خلال أعمال إِشَعْيَاء وعائلته وكلماته، التشديد على رسالة الإنذار والرجاء ألا وهي: النهج المأمون الوحيد هو الثقة بأن الله يعرف ما يفعله. فهو يمتلك المحبة والقوة ليقود ويحمي أولئك الذين يطلبون منه ذلك، كما أنه يلبي كافة احتياجاتهم. أما الذين يتحولون عن الله ويطلبون من غيره، فليس لهم سوى قتام الظلام.