---
title: 'L’alliance au Sinaï'
date: 08/05/2021
---

Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
Deut. 1:29-31; Os. 11:1; Apo. 5:9; Deut. 29:10-13; Ex. 19:5, 6; Rom. 6:1, 2; Apo. 14:12; Rom. 10:3.

Texte à mémoriser:

« Vous avez vu ce que j’ai fait à l’Égypte, et comment je vous ai portés sur des ailes d’aigle, et amenés vers moi » (Exode 19:4, LSG).

Un petit garçon, l’un des sept enfants, a eu un accident et a été transporté à l’hôpital. Chez lui, il y avait rarement assez de choses. Il n’a jamais bu plus de la moitié d’un verre de lait. Si le verre est plein, il le partage avec deux autres enfants, et celui qui buvait le premier devait faire attention à ne pas trop en boire. Après que le petit bonhomme ait été mis à l’aise à l’hôpital, l’infirmière lui apporta un grand verre de lait. Il le regarda avec nostalgie pendant un moment, puis, se souvenant des privations à la maison, il demanda: « Jusqu’à quel niveau dois-je boire? » L’infirmière, les yeux brillants et une boule dans la gorge, lui dit: « bois tout, mon enfant, bois tout! » (H. M. S. Richards, « Free Grace », Voice of Prophecy News, juin 1950, p. 4).

Comme ce garçon, c’était le privilège de l’ancien Israël, comme c’est le nôtre, de boire profondément aux puits du salut. La délivrance d’Israël des siècles d’esclavage et d’oppression a été une merveilleuse démonstration de la grâce divine. De même, la grâce divine est impliquée dans notre propre émancipation du péché.

Aperçu de la semaine: quelles images le Seigneur a-t-Il utilisées pour décrire Sa relation avec Israël? De quelle manière les histoires de l’Exode et du Sinaï sont-elles parallèles au salut personnel? Quel était le rôle de la loi dans l’alliance au Sinaï?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Mai._

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le Seigneur n’est pas indifférent envers son peuple. Il punira et condamnera quiconque l’opprime. Il entend chaque gémissement. Il écoute chaque prière. Il observe les mouvements de tous. Il approuve ou condamne chaque action. Le Seigneur des cieux est représenté comme relevant ceux qui tombent. Il est l’ami de tous ceux qui l’aiment et le craignent. Il punira quiconque ose les conduire hors des sentiers sûrs, les plongeant dans la détresse alors qu’ils s’efforcent consciencieusement de suivre la voie du Seigneur et d’atteindre la demeure des justes. _The Upward Look, p. 364; Levez vos yeux en haut, p. 356._

Le Seigneur ordonna à Moïse de faire appel à Pharaon pour qu’il permette à Israël de quitter l’Egypte.

Le peuple de Dieu y avait vécu pendant quatre cents ans et il y avait été esclave des Egyptiens. Ils avaient été corrompus par l’idolâtrie. Le temps était venu pour Dieu de les appeler hors d’Egypte pour qu’ils puissent obéir à Ses lois et garder Son sabbat qu’Il avait institué en Eden. Lors d’une apparition grandiose et terrifiante, Il leur a communiqué les dix commandements depuis le Mont Sinaï. Il fallait qu’ils puissent comprendre le le caractère sacré et permanent de la loi. Il leur fallait un fondement pour que les enfants de nombreuses générations puissent recevoir un enseignement sur l’obligation d’appliquer les saints préceptes de Dieu. _Fundamentals of Christian Education, p. 287._

Comme beaucoup (des) auditeurs (du Christ) se sentaient attirés vers lui par la foi, il leur dit : « Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples ; vous connaîtrez la vérité et la vérité vous rendra libres. » (Voir Jean 8.31,32.)

Les pharisiens se crurent offensés par ces paroles. Oubliant que depuis longtemps ils étaient assujettis à un joug étranger, ils s’écrièrent en colère : « Nous sommes la descendance d’Abraham et nous n’avons jamais été les esclaves de personne ; comment dis-tu : Vous deviendrez libres ? » (Jean 8.33.) Jésus considéra ces hommes, esclaves de leur malice, qui ne songeaient qu’à la vengeance, et leur répondit avec tristesse : « En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque commet le péché est esclave du péché » (Jean 8.34). Ils étaient retenus dans le pire des esclavages, gouvernés qu’ils étaient par l’esprit du mal.

Toute âme qui refuse de se donner à Dieu se place sous la domination d’une autre puissance. Elle ne s’appartient plus. Elle peut parler de liberté ; en réalité elle se trouve dans l’esclavage le plus abject. Elle n’aperçoit pas la beauté de la vérité, dominée qu’elle est par Satan. Alors qu’elle se flatte de n’obéir qu’aux décisions de son propre jugement, elle est soumise à la volonté du prince des ténèbres. Le Christ est venu pour briser les entraves de l’esclavage du péché qui enserrent l’âme. « Si donc le Fils vous rend libres, vous serez réellement libres » (Jean 8.36). « La loi de l’Esprit de vie en Christ-Jésus t’a libéré de la loi du péché et de la mort » (Romains 8.2). _The Desire of Ages, p. 466 ; Jésus-Christ, p. 462._