---
title: 'L’alliance du Sinaï'
date: 11/05/2021
---

Le livre de l’Exode attire l’attention du lecteur sur trois évènements majeurs. Comme trois montagnes, l’Exode lui-même, l’établissement de l’alliance, et la construction du tabernacle ou sanctuaire s’élèvent au-dessus des contreforts d’évènements moins importants. L’établissement de l’alliance, consigné dans Exode 19 à 24, était le mont Everest des trois. Un bref aperçu d’Exode 19 à 24 montre la séquence et la relation des évènements.

1. L’arrivée d’Israël et son campement au Sinaï après avoir été délivré par l’Éternel (Exode 19:1, 2).

2. La proposition de Dieu d’une alliance à Israël (Exode 19:3-6).

3. La réponse d’Israël en acceptant l’alliance (Exode 19:7, 8).

4. Les préparatifs pour recevoir officiellement l’alliance (Exode 19:9-25).

5. La proclamation des dix commandements (Exode 20:1-17).

6. Moïse comme médiateur de l’alliance (Exode 20:18-21).

7. Les principes de l’alliance énoncés (Exode 20:22 à Exode 23:22).

8. La ratification de l’alliance (Exode 24:1-18).

Cette alliance joue un rôle essentiel dans le plan du salut. C’est la quatrième alliance énumérée dans la Bible (précédée de celles avec Adam, Noé et Abraham), et en elle Dieu se révèle plus pleinement qu’auparavant, d’autant plus que tout le rituel du sanctuaire est établi. Ainsi, le sanctuaire devient le moyen par lequel Il montre au peuple le plan du salut qu’ils devaient révéler au monde.

Bien que le Seigneur ait racheté Israël de l’esclavage d’Égypte, Il voulait qu’ils comprennent que la rédemption avait une signification plus grande et plus importante que la simple libération de l’esclavage physique. Il voulait les racheter du péché, l’esclavage ultime, et cela ne pouvait se faire que par le sacrifice du Messie, comme l’enseignaient les types et les symboles du service du sanctuaire. Il n’est donc pas étonnant que peu de temps après avoir été rachetés de l’esclavage et après avoir reçu la loi, les Israélites aient reçu l’ordre de construire le service du sanctuaire, car c’est là que Dieu leur a révélé le plan de la rédemption, qui est le véritable sens et le but de l’alliance. Car l’alliance n’est rien si ce n’est pas une alliance de salut, que le Seigneur offre à l’humanité déchue. C’est ce qu’elle était en Éden, et c’est ce qu’elle était au Sinaï.

`Pourquoi une alliance entre Dieu et le peuple d’Israël était-elle nécessaire? (Voir Deut. 29:10-13, remarquez, encore une fois, l’aspect relationnel de l’alliance.)`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Les Hébreux ont vécu dans la servitude un grand nombre d’années… Mais le Seigneur n’était pas indifférent à leur condition. Il n’avait pas oublié Son peuple opprimé. Le texte nous dit : « Dieu entendit leur plainte et se souvint de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob. Il regarda les Israélites et se rendit compte de leur situation. » (Exode 2.24-25, Louis Segond 1910) « L'Éternel dit : J'ai vu la souffrance de mon peuple qui est en Égypte, et j'ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car je connais ses douleurs. Je suis descendu pour le délivrer de la main des Égyptiens… » (Exode 2.78-Louis Segond 1910).

Bien qu’ils eussent perdu la connaissance du vrai Dieu et de Sa loi pendant ces années d’esclavage, Dieu s’est cependant révélé à eux. Dans une apparition effrayante et une terrifiante majesté, Il a proclamé Ses saints préceptes et leur a commandé d’obéir à Sa loi. Les Dix Commandements sont la transcription du caractère divin et sont aussi immuables que le trône éternel. _The Southern Work, p. 41, 42._

… Jésus-Christ nous a préparé une issue. Il a vécu sur la terre au milieu des mêmes épreuves et des mêmes tentations que nous. Il a vécu sans péché. Il est mort pour nous et, maintenant, il nous propose de prendre sur lui nos péchés et de nous donner sa justice. Si vous vous donnez à lui et si vous l’acceptez comme votre Sauveur, quelque coupable que votre vie ait pu être, vous êtes, à cause de lui, considéré comme étant juste. Le caractère de Jésus-Christ est substitué à votre caractère, et vous avez accès auprès de Dieu comme si vous n’aviez jamais péché.

Il y a plus : Jésus change votre cœur ; il y habite par la foi. Ces rapports avec Jésus par la foi et cette reddition constante de votre volonté à la sienne, il faut les maintenir. Tant que vous le ferez, il produira en vous « le vouloir et le faire, selon son bon plaisir » (Philippiens 2.13). Vous pourrez donc dire : « Si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en moi ; si je vis maintenant dans la chair, je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m’a aimé et qui s’est livré lui-même pour moi » (Galates 2.20). _Steps to Christ, p. 62 ; Le Meilleur Chemin, p. 60._

Au milieu de toutes les perplexités qui oppresseront l’âme, il n’en existe qu’Un qui peut nous libérer de toutes nos difficultés et nous soulager de nos inquiétudes. Nous devons nous décharger sur Lui de tous nos soucis ; avoir à l’esprit qu’Il est présent et qu’Il nous invite à converser avec Lui.

Nous devons garder nos esprits fixés sur Dieu. Dans notre faiblesse, Il sera notre force. Dans notre ignorance, Il sera notre sagesse. Dans notre fragilité, Il sera notre puissance permanente.

Nous devons avoir l’assurance qu’il ne nous est pas nécessaire de monter au ciel pour en faire descendre Jésus, ni de descendre dans les profondeurs pour L’en faire remonter. Il est à notre droite et Ses yeux veillent constamment sur nous. Nous devrions toujours réaliser que le Seigneur est tout près de nous pour être notre conseiller et notre guide. _Sons and Daughters of God, p. 27._