---
title:  Uko Turi
date:   29/03/2026
---

Mbese waba warigeze kwibaza icyo Yesu yavuga abaye agomba kugaragaza umushyikirano ufitanye na We ubungubu? Wenda yavuga ko mufitanye umushyikirano ukomeye, cyangwa se ko wigeze gukomera mu gihe cyashize. Mbese, waba warigeze kwibaza icyo Yesu yavuga abaye agomba kugaragaza uko ubwoko bwe bwo muri iyi minsi y'imperuka buteye? Mu by’ukuri, Yesu abisobanura neza mu gitabo cy’ Ibyahishuwe 3:14-22.

Atangira avuga ko ari “Umugabo wo guhamya, kandi ukiranuka w’ukuri, inkomoko y’ibyo Imana yaremye” (Ibyahishuwe 3:14). Umuhamya ukiranuka kandi w’ukuri ntabeshya, ahubwo avuga ukuri nta guca ku ruhande.

`Soma Ibyahishuwe 3:14-17, aho Yesu agaragaza imibereho y’iby’umwuka y’ubwoko bwe bwo muri iki gihe. Ni buryo ki aya masomo akugaragaza neza wowe ubwawe?`

Yesu atubwira, twebwe Abakristo turiho mu minsi y'imperuka, ko atuzi. Ntidushyushye, ntitunakonje, kubera ko, dukurikije uko twibona, nta cyo dukeneye. Iminsi n'ibyumweru birahita, tukamarana n'Imana akanya gato aha na hariya, maze tukumva ko ibyo bihagije. Ariko si ko bimeze. Ahubwo, mu by'ukuri turayikeneye cyane kurusha uko tubyibwira. Iyaba gusa twashoboraga gukunda Yesu kandi tukamubera indahemuka n'umutima wacu wose cyangwa ntitubigire na gato. Ibyo byarushaho kuba byiza mu maso y’Imana kuruta ko twaba akazuyaze. Yesu avuga ko azaturuka mu kanwa ke kubera ko tutamwizihiye kubera ububi bwacu. Ariko ibyo ntarabikora, kandi adusaba guhitamo neza magingo aya.

`Ni iyihe nama atugira dusanga mu gitabo cy’ Ibyahishuwe 3:18, 19?`

Mu bihe bya kera, 'kugura' ikintu byasobanuraga guhererekanya ibintu nta mafaranga atanzwe cyangwa kugurana ibintu. Aha ngaha, Yesu ashaka kuduhera ubuntu ingurane: ubukonje bwacu [mu by’umwuka] akabutuguranira izahabu ye, imyambaro ye yera, n’umuti we wo gusiga ku maso. Ashaka kuduhindura abakire mu maso ye; ashaka kutwambika ikanzu ye y'ubutungane iboneye; kandi ashaka kuduhumura amaso kugira ngo tumenye ukuri kw'ukuntu kugirana na We umushyikirano urambye bizahindura ibintu byose mu buryo bwuzuye. Aduha ibyo dukeneye byose, cyane cyane kubera ko ibyo dukeneye twe ubwacu tudashobora kubyibonera ngo tubyihe. Ni we wenyine ushobora kubikora, kandi azabikora, ariko gusa niba twiteguye kubyemera.

`Niba ubona ko kwisuzuma no gusuzuma imibereho yawe yo mu buryo bw'umwuka bikubabaza, ni ibihe byiringiro iyi mirongo iguha ku byerekeranye n'iki gihe?`