---
title:  Ibindi byo Kwigwa no Kuzirikanwa
date:   03/04/2026
---

Mbere y’uko tuvuka, Imana yaradukunze; Yari idufitiye umugambi wo kutumenya n’uwo kugira ngo natwe tuyimenye. Yaje kudushaka, nk’uko Umwungeri mwiza abigenza, kandi araturarikira kuguma muri We buri munsi. Dukeneye rwose guhitamo kwitaba irarika rye, maze tukamwemerera kuduhindurira imibereho y’ubutindi n’imibereho yacu Abanyalawodikiya akayituguranira kuduha impano ze z’agahebuzo (soma Ibyahishuwe 3:18, 19).

Nk'uko amashami y'umuzabibu akura buhoro buhoro, umushyikirano dufitanye n'Imana ubasha gukura buhoro buhoro, cyangwa ukaba wakwaguka mu buryo bwihuse bitewe n'imvura nyinshi ikenewe. N'ubwo twaba dukura mu buryo bwihuse dute, n'imbuto twaba twera mu mibereho yacu zikaba ari nyinshi, buri munsi dukenera “amakakama” cyangwa Umwuka Wera, kugira ngo tumenye neza ko dukomeje komatana na Yesu.

« Kuguma muri Kristo bisobanuye guhabwa kuri Mwuka we ku buryo buhoraho, kandi no kugira imibereho ihora yitangira umurimo wa Kristo. Umuyoboro w’itumanaho hagati y’umuntu n’Imana ye ugomba guhora ukinguye. Nk’uko ishami rihora rivana amazi yo kuritunga mu giti cy’umuzabibu, ni ko natwe tugomba kuguma kuri Yesu, maze binyuze mu kwizera, tukavana muri we imbaraga no gutungana kw’imico ye. » - Ellen G. White, _Uwifuzwa Ibihe Byose_, p. 533-534 (Igice cya 73, 2018).

« Ni gute igiti cy'umwelayo cyumye cyahinduka kimwe n'igiti cy'umuzabibu gikomokaho (cyakibyaye)? Ni gute cyagirwa igifatanyije ubuzima n’ibigitunga by’umuzabibu muzima? Keretse gusa gitewe ku muzabibu, kikabishobozwa no kugirana [n’umuzabibu] umushyikirano wa bugufi cyane ushoboka. Udutsi duto ku tundi dutsi, umuyoboro umwe ku wundi muyoboro, ishami rigakomeza kwizirika ku muzabibu utanga ubuzima kugeza igihe ubuzima bw'umuzabibu buhujwe n'ishami, maze ishami rikera imbuto nk'iz'umuzabibu. » - Ellen G. White, _Manuscript_ 67, 1897.

**IBIBAZO:**

`Ongera utekereze ku mibereho yawe. Mbese, ushobora kuvuga ibintu bimwe na bimwe byabayeho mu mibereho yawe, byaguteye kugira imyifatire yo mu buryo bw'umwuka imeze nk'iya Lawodikiya? Ni ibihe bintu byabaye byatumye urushaho kwegera Imana?`

`Ellen G. White avuga ibyo "guhabwa kuri Mwuka We ku buryo buhoraho." Ni kangahe usenga usaba Umwuka Wera? Ni iki gishobora guhinduka uramutse ubonye Umwuka Wera buri munsi?`

`Ni izihe mpinduka zabaho turamutse twebwe abagize itorero, dusenze dutitirije kandi tutadohoka, dusaba Mwuka Wera?`

`Ba umunyakuri ndetse wemere kwibabaza igihe uvugana n’Imana ku by’umushyikirano wawe na Yo. Ni ayahe mahitamo ugomba gukora utajenjetse kugira ngo ugirane na Yo umushyikirano wa bugufi yifuza, ariko wowe ukaba uyirengagiza? Inshamake: Mbere y'uko dutangira gukuza umushyikirano dufitanye n'Imana, tugomba kubanza gutekereza ku mushyikirano dufitanye na Yo muri iki gihe. Niba ari imibereho nk’iya Lawodokiya cyangwa se niba amashami yacu adakura, Yesu afite umuti uboneye w'imibereho yacu yo mu buryo bw'umwuka: kuguma muri We.`