---
title:  Weiterführendes Studium
date:   14/10/2022
---

Lies von Ellen White in Vom Schatten zum Licht „Die erste große Täuschung“, S. 484–501.

Wenn du schon einmal operiert und mit einer Vollnarkose betäubt wurdest, hast du vielleicht eine schwache Vorstellung davon, wie es für die Toten sein muss. Aber selbst unter Narkose funktioniert dein Gehirn noch. Stell dir vor, wie es für die Toten sein muss, wenn alle Gehirnfunktionen, alles, völlig zum Erliegen gekommen sind. Ihre Erfahrung des Todes besteht also darin, die Augen zu schließen, und bei jedem Toten, der jemals gelebt hat, ist das Nächste, was sie wissen werden, entweder das zweite Kommen Jesu oder seine Wiederkunft nach dem Millennium (siehe Offb 20,7-15) Bis dahin ruhen alle Toten, die Gerechten und die Bösen, für eine Zeit, die ihnen wie ein Augenblick vorkommen wird. Für diejenigen von uns, die am Leben bleiben, scheint der Tod eine lange Zeit zu dauern. Für die Lebenden tut er das; aber für die Toten scheint er nur einen Augenblick zu dauern.

„Wenn es wahr wäre, dass die Seelen aller Menschen in der Stunde ihres Ablebens direkt in den Himmel kämen, würde wohl jeder eher den Tod als das Leben begehren. Viele sind durch diesen Glauben dazu geführt worden, ihrem Leben ein Ende zu machen. Wenn ein Mensch von Sorgen, Ratlosigkeit und Enttäuschungen geplagt wird, scheint es für ihn ein Leichtes, den spröden Lebensfaden zu zerreißen und in die Welt ewiger Wonne zu entfliehen“ (VSL 491).

„Nirgendwo in der Heiligen Schrift findet man die Aussage, dass die Gerechten ihre Belohnung und die Gottlosen ihre Strafe beim Tod erhalten. Weder Patriarchen noch Propheten, weder Christus noch seine Apostel haben je etwas dergleichen angedeutet. Die Bibel lehrt deutlich, dass die Verstorbenen nicht unmittelbar in den Himmel kommen. Sie werden als Schlafende dargestellt, die auf ihre Auferstehung warten (1 Ths 4,14; Hiob 14,10–12)“ (VSL 500).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie hilft uns, die biblische ganzheitliche Vorstellung vom Menschen – der nur als ungeteilte Person Bewusstsein hat –, das Wesen des Todes besser zu verstehen?`

`2. Die Welt ist von der Theorie der natürlichen Unsterblichkeit der Seele mit all ihren unzähligen Verästelungen erobert worden. Warum ist daher unsere Botschaft über den Zustand der Toten so entscheidend? Warum finden wir auch unter Christen eine solch starke Opposition gegen diese eigentlich wunderbare Lehre?`

`3. Wie sollte uns das Verständnis des Zustands der Toten vor dem schützen, was vor unseren Augen „erscheinen“ könnte? Das heißt, warum können wir nicht immer dem vertrauen, was wir sehen, besonders wenn das, was wir sehen oder zu sehen meinen, der Geist eines toten Verwandten ist, wie einige berichtet haben?`

_Sabbatanfang: 18:30 Uhr Kassel / 18:07 Uhr Wien_