---
title:  Deures terrenals i resultats celestials
date:   28/08/2024
---

`Llegiu Marc 12:13-27. Què està passant aquí, i quines veritats ensenya Jesús?`

Els líders religiosos estaven intentant atrapar Jesús amb alguna cosa que poguessin utilitzar per condemnar-lo, ja sigui al governador romà o al poble. En aquesta polèmica, es tractava de pagar impostos. En aquest temps i lloc, negar-se a pagar impostos podria considerar-se com una rebel·lió contra el govern romà, una ofensa greu.

La resposta de Jesús per donar al Cèsar les coses que són del Cèsar i a Déu les coses que són de Déu el va mantenir fora d'una trampa i també va proporcionar una instrucció profunda sobre la responsabilitat del creient davant el govern. “Va declarar que, com que vivien sota la protecció del poder romà, haurien de prestar a aquest poder el suport que reclamava, sempre que això no entri en conflicte amb un deure superior. Però encara que estiguin pacíficament subjectes a les lleis del país, haurien de donar la seva primera lleialtat a Déu en tot moment.” —Ellen. G. White, El desig dels segles, pàg. 602.

El que segueix a continuació és una pregunta sobre la resurrecció dels morts. Els saduceus eren un grup sacerdotal que només acceptava els cinc llibres de Moisès com a Escriptura. No creien en la resurrecció dels morts. L'escenari que presenten a Jesús probablement era hipotètic. Hi van participar set germans i una dona. Segons la llei de Moisès, quan un home que moria no deixava fills, el seu germà es casaria amb la vídua per mantenir la propietat d'una línia familiar, i tots els fills nascuts d'aquesta unió serien legalment els del mort (Deuteronomi 25:5). -10).

Buscant desacreditar la doctrina de la resurrecció, els saduceus assenyalen un dilema moral de la dona de qui seria la dona a la resurrecció. Jesús contesta el seu argument en dos passos, fent referència a les Escriptures i al poder de Déu. En primer lloc, descriu el poder de Déu en la resurrecció i indica que no hi haurà matrimoni al cel. Llavors defensa la doctrina de la resurrecció apel·lant a Èxode 3:1-22, on Déu indica que Ell és el Déu d'Abraham, Isaac i Jacob. Jesús implica que això vol dir que seran ressuscitats; no poden romandre morts si Déu és el Déu d'Abraham, Isaac i Jacob, que de moment són morts.

`Si algú et preguntés: "Coneixes el poder de Déu?" què contestaries, i per què?`