---
title:  شراب و خون
date:  28/05/2025
---

`مزمور ۷۵ را بخوانید. همچنین متی ۲۶: ۲۶- ۲۹ و مکاشفه ۱۴: ۹ – ۱۲ را بخوانید. این مزمور چه چیزی را درباره برخی از مسایلی که در خطر داوری هستند، آشکار می کند و آیات دیگر چگونه به ما کمک می کند تا این مسایل را درک کنیم؟`

این عقیده وجود دارد که این مزمور را میتوان به یاد شکست معجزه آسای ارتش سنحاریب خواند (که در دوم تواریخ ۳۲ و دوم پادشاهان ۱۹ به آن اشاره شده است). این رویداد تاریخی بهعنوان پیشنمایهای از نابودی نهایی شریران در مکاشفه ۲۰ دیده میشود. در این سناریو، قوم خدا، در کنار پادشاه عادل خود، زمانی که نیروهای شیطانی آنها را محاصره میکنند، در شهر مقدس هستند. در نهایت، آنها با دخالت خداوند نابود می شوند.

قضاوت خدا به سوء استفاده از قدرت رایج در دنیای سقوط کرده ما می پردازد. انسانها که تحت تأثیر گناه قرار گرفتهاند، از زندگی برای دیگران و جلال خدا به زندگی صرفا برای خود تغییر مسیر دادهاند. این طرز فکرِ «خود-محوری» منجر به فقدان معنا و معیارهای عینی اخلاقی در جامعه شده است. فردریش نیچه استدلال میکرد که اگر معنا قرار است وجود داشته باشد، افراد باید آن را برای خود خلق کنند و اساسا وانمود کنند که جهان حول آنها میچرخد و برای منفعت آنان است. این دیدگاه منجر به می شود که هر فرد به گونه ای رفتار کند که انگار یک خداست.

(در واقع، می توان پرسید: فلسفه نیچه برای شخص او چگونه بود؟ پاسخ این است که خیلی خوب نبود. نیچه پس از مشاهده بدرفتاری مردی با اسب در خیابان های ایتالیا، دچار فروپاشی روانی شد و  پایان غم انگیزی را برای او رقم زد. او یازده سال آخر زندگی خود را در یک وضعیت نیمه کاتاتونیک گذراند تا اینکه در سال ۱۹۰۰ درگذشت).

با این حال، ما به عنوان افراد ایماندار تشویق می شویم که امیدوار باشیم و از قضاوت در مورد آینده صرفا بر اساس شرایط فعلی اجتناب کنیم. وقتی شاهد تضعیف پایه های جامعه توسط کسانی هستیم که خدا را رد می کنند یا عقایدی را می بینیم که با کتاب مقدس مطابقت ندارد، احساس ناامیدی می کنیم. در دنیای امروز، ما با چالش هایی روبرو هستیم که حتی ارزش های اخلاقی اساسی، مانند تمایز بین جنسیت مرد و زن، در مناطق خاصی مورد حمله قرار می گیرند. علاوه بر این، برخی از رفتارهای غیراخلاقی که زمانی تابو محسوب می شدند، اکنون آشکارا مورد تجلیل قرار می گیرند. این تغییر نشان دهنده این است که وضعیت چقدر بد شده است.

`در حالی که ما باید فعالانه در بهبود زندگی دیگران مشارکت داشته باشیم، چرا باید همیشه در نظر داشته باشیم که ترمیم و عدالت واقعی تنها از طریق نابودی کامل این دنیای کنونی و خلقت مجدد فراطبیعی آن حاصل خواهد شد؟`