---
title:  "Псалтирь: гимны надежды для угнетенных"
date:  21/07/2019
---

Как уже было отмечено, Бог видит и слышит людей, находящихся в бедственном положении и испытывающих нужду. Чаще всего в псалмах мы слышим мольбы людей, которые доверяют Богу, но не видят правосудия. Несправедливость и притеснение, на которые сетуют в этих гимнах испытавшие их люди, казалось бы, перечеркивают утверждения о добре, справедливости и силе Бога.

Тем не менее это песни тех, кто продолжает воспевать. Их жизнь и вера не погасли. Надежда все еще есть, и Богу необходимо вступиться, прежде чем станет слишком поздно и зло восторжествует, уничтожив угнетенных. Тем самым псалмопевцы пытаются преодолеть разрыв между заявлением о своей вере и жизненными испытаниями и трагедиями.

`Прочитайте Пс. 9:8–10, 14–21. Можете ли вы себе представить обстоятельства, в которых находился Давид — автор этого псалма? Чувствуете ли вы конфликт между его верой в Божью милость и его состоянием в тот момент? Как вам удалось сохранить веру во времена суровых испытаний?`

В книге Псалтирь неоднократно указывается лишь одно решение этого конфликта — это надежда и обетование о Божьем благом и справедливом суде. Со стороны может казаться, что зло и несправедливость в современном мире торжествуют, но Бог будет судить злодеев и нечестивцев. Их настигнет возмездие, тогда как обиженные и угнетенные будут восстановлены и возродятся.

В книге «Размышления о псалмах» К. С. Льюис описывает свое первоначальное удивление по поводу сильного желания Божьего суда и связанного с ним воодушевления, которые неоднократно выражают псалмопевцы. Отмечая, что сегодня многие читатели Библии склонны опасаться суда, Клайв Льюис пишет об изначальном представлении евреев о суде: «Только тогда добьется правды неисчислимое множество несправедливо обиженных людей. Конечно, они суда не боятся. Они знают, что дело их — правое. Но кто их выслушает, пока не придет Бог?» (К. С. Льюис. Размышления о псалмах, с. 11).

Даже сегодня, испытывая страдания и разочарования, все угнетенные могут обрести надежду, читая книгу Псалтирь.

`Почему мысль о суде должна вызывать у нас не опасения и страх, а положительные эмоции?`