---
title:  «Сделай что-нибудь, Боже!»
date:  22/07/2019
---

`Прочитайте Пс. 81. Какая весть содержится для нас в этой главе?`

Несмотря на предусмотренные Богом правила и общественный порядок, израильский народ неоднократно преступал закон, а их образ жизни противоречил Божьему замыслу. Подобно другим народам, они легко ступили на путь несправедливости и угнетения. Правители и судьи заботились только о себе, а их благосклонность можно было купить за деньги. Лишенные защиты и справедливого суда, простые люди, особенно бедные, подвергались эксплуатации.

Псалом 81 — ответ на подобную ситуацию. Бог предстает в роли Верховного Судьи, Который судит правителей и даже судей народа. В этом псалме акцент делается на том, что люди, уполномоченные производить суд на земле, «поставлены были судьями под руководством Бога» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 198). Они подчиняются Ему и выполняют свою работу как Его представители. С точки зрения псалмопевца, Божье правосудие — это образец того, как должно работать земное правосудие. Кроме того, оно содержит мерило, в соответствии с которым будет производиться суд.

В заключительной части псалма звучит обращенный к Богу призыв (см. Пс. 81:8), чтобы Тот вмешался и положил конец несправедливости, укоренившейся в стране. Подобно многим другим, этот псалом выражает вопль безгласных и угнетенных несправедливой системой, в которой они были вынуждены жить и работать.

В псалме 81 мы видим обращение к Богу как к Верховному Судье и Властелину Вселенной и всех народов. Нет более высокой инстанции, куда можно было бы обратиться с такой просьбой. Несмотря на то, что в земных судах мольбы бедных и угнетенных столь часто остаются без внимания, мы твердо верим, что есть справедливый высший суд нашего Господа, Который всегда поможет всем, кто нуждается в Его защите.

Иногда можно стать жертвой несправедливости, но в определенных ситуациях мы сами можем поступать несправедливо и извлекать из этого выгоду. В псалме 81 каждый из нас обретает понимание и мудрость независимо от того, относимся мы к угнетенным или угнетателям. Бог точно так же заботится о несправедливых судьях, называя их Своими детьми и желая, чтобы они изменили свою жизнь к лучшему (см. Пс. 81:6). Поэтому надежда есть даже для угнетателей, если только они позволят Господу изменить их сердца.