---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/07/2019
---

Прочитайте главу «Последние годы жизни Давида» в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» (с. 746–755), а также главу «Суд» в книге К. С. Льюиса «Размышления о псалмах» (с. 15–22).

«В псалмах Давида выражено все многообразие пережитого им — от терзаний виновной совести и самоосуждения до возвышенной веры и самого теснейшего общения с Богом. История его жизни говорит о том, что грех сулит только горе и стыд, но любовь Божья и милость Его беспредельны, что вера дает кающейся душе право усыновления, право быть сыном Божьим. Среди всех свидетельств, содержащихся в Его Слове, история жизни Давида является одним из сильнейших доказательств Божьей верности, справедливости и завета Его милости» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 754).

«Соблюдая эти принципы [книги Притчей], любое общество будет процветать, будь оно светское или религиозное, будут сбережены имущество и жизнь. Доверие и сотрудничество существуют в мире благодаря Закону Божьему, записанному в Его Слове и в сердцах людей, в которых, хотя и с трудом, можно еще рассмотреть его строчки, зачастую незаметные и почти стертые» (Э. Уайт. Воспитание, с. 137).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В какой сфере вы считаете себя лидером или влиятельным лицом? Как вы можете демонстрировать Божественную справедливость в этом аспекте своей жизни?`

`2.	Подумайте о культурных и социальных структурах той местности, где вы живете. Какую работу вы можете совершать в рамках существующей системы, чтобы улучшить условия жизни нуждающихся?`

`3.	Почему принципы справедливости и честности так важны для построения здорового общества?`

`4.	Хотя основное внимание в книге Притчей уделяется мудрым советам для благополучной жизни, как она раскрывает нам характер Бога?`

`Вывод:	Псалтирь и книга Притчей особым образом призывают нас проявлять живую веру, невзирая на жизненные переживания и испытания. Кроме того, в обеих книгах представлены Божье видение общества и Его особая забота о бедных и угнетенных. Псалтирь и книга Притчей свидетельствуют о том, что Бог все видит и защищает тех, кого игнорируют или эксплуатируют. И если так поступает Господь, то и мы должны поступать так же.`