---
title:  'Ruhelos in der Wüste'
date:   04/07/2021
---

Das Volk Israel muss sich ruhelos und unglücklich gefühlt haben, als es den Sinai auf dem Weg nach Kanaan verließ. Es war über ein Jahr her, dass die ­Israeliten aus Ägypten ausgezogen waren (4 Mo 1,1). Sie waren so weit, in das verheißene Land einzuziehen. Sie waren gezählt und organisiert worden. Sie hatten unglaubliche Zeichen göttlicher Gunst und klare Zeichen der Gegenwart Gottes gesehen. Aber schon am ersten Lagerplatz nach ihrer Abreise vom Sinai befanden sie sich im Klagemodus.

`Lies 4. Mose 11,1–15. Worüber beklagen sich die Israeliten?`

Die Israeliten sehnten sich nach dem Fleisch, den Gurken, den Melonen, dem Lauch, den Zwiebeln und dem Knoblauch Ägyptens. „Wer wird uns Fleisch zu essen geben? Wir denken an die Fische, die wir in Ägypten umsonst aßen, und an die Kürbisse, die Melonen, den Lauch, die Zwiebeln und den Knoblauch. Nun aber ist unsere Seele matt, denn unsere Augen sehen nichts als das Manna.“ (4 Mo 11,4–6) Sie müssen auch an einem extrem ­selektiven ­Gedächtnis gelitten haben, als sie sich an das Essen erinnerten, aber die Sklaverei und die unglaublichen Mühen vergaßen (vgl. 2 Mo 1).

Sie waren über ein Jahr lang durch Gottes Manna ernährt worden; dennoch fühlten sie sich ruhelos und wollten etwas anderes. Das hatte sogar Auswirkungen auf Mose. Zu versuchen, eine Gruppe von unruhigen Menschen zu führen, ist nicht einfach. Aber Mose weiß, an wen er sich wenden muss. „Warum bekümmerst du deinen Knecht? Und warum finde ich keine Gnade vor deinen Augen, dass du die Last dieses ganzen Volks auf mich legst?“ (4 Mo 11,11)

`Wie reagiert Gott auf die Beschwerden? Lies 4. Mose 11,16–33.`

Gott ist unseren Bedürfnissen gegenüber nicht taub, wenn wir uns ruhelos fühlen. Im Fall Israels gab er ihnen Wachteln, um ihr Verlangen nach Fleisch zu stillen. Aber es war nicht wirklich das Fleisch, das Israel wollte. Wenn wir unglücklich, ruhelos und wütend sind, ist das, worüber wir wütend sind, oft nur der Auslöser, nicht die Ursache des Konflikts. Wir kämpfen, weil etwas tiefer Liegendes nicht stimmt und unsere zugrunde liegenden Beziehungen beeinträchtigt. Israel rebellierte gegen Gottes Führung, etwas, wovor wir uns alle hüten müssen, unabhängig von unserer unmittelbaren Situation und dem Kontext, denn es passiert schneller, als wir denken.

`Warum kommt uns die Vergangenheit oft besser vor, als sie wirklich war?`