---
title:  'Ein Fürsprecher'
date:   07/07/2021
---

`Welche Möglichkeit bietet Gott Mose angesichts dieser Rebellion? Lies 4. Mose 14,11–12.`

Gott bietet an, die Israeliten zu vernichten und mit Mose als Vater ein ganz neues Volk zu schaffen.

`Wie reagiert Mose auf diese unverblümte Rebellion nicht nur gegen ihn, sondern auch gegen Gott? (4 Mo 14,13–19)`

Dies ist der Moment, in dem wir den wahren Mann Gottes sehen können. Die in der Zeit eingefrorene Antwort von Mose nimmt den Fürsprecher vorweg, der mehr als 1400 Jahre später für seine Jünger in ihren Nöten beten wird (Joh 17). Tatsächlich haben viele Theologen und Bibelleser in dem, was Mose hier tat, ein Beispiel dessen gesehen, was Christus für uns tut. Ihre Schuld, unsere Schuld wird nicht einmal infrage gestellt. Und doch bittet Mose darum, „nach deiner großen Barmherzigkeit“ (4 Mo 14,19), diesem Volk zu vergeben. Und so, wie Gott damals wegen der Fürsprache von Mose vergab, so vergibt er auch uns um Jesu willen, um seines Todes und seiner Auferstehung willen und um seiner Fürsprache für uns willen.

Daher bittet Mose: „So vergib nun die Missetat dieses Volks nach deiner großen Barmherzigkeit, wie du auch diesem Volk vergeben hast von Ägypten an bis hierher.“ (V. 19) Gnade bekämpft Rebellion und Unruhe im Kern. Vergebung bietet einen Neuanfang.

Dennoch ist ein Preis zu zahlen. Gnade kann niemals billig sein. Auch wenn dem Volk vergeben wird, wird es die Folgen seiner Rebellion zu tragen haben und diese Generation wird das gelobte Land nicht betreten (4 Mo 14,20–23).

Ja, Gott wird sie für weitere 38 Jahre in der Wüste versorgen. Er wird sie ernähren. Er wird vom Heiligtum aus zu ihnen sprechen. Er wird an ihrer Seite in der Wüste sein. Aber dann werden sie sterben, und eine neue Generation wird den Staffelstab übernehmen müssen und im gelobten Land Ruhe finden.

Es klingt wie ein Gerichtsurteil, aber in Wirklichkeit ist es Gnade. Wie könnte diese Generation die mächtigen Stadtstaaten Kanaans erobern, wenn sie noch nicht gelernt hat, Gott zu vertrauen? Wie könnten sie ein Licht für die Völker sein, wenn sie selbst in der Dunkelheit herumstolpern?

`Was hast du über die Folgen vergebener Sünde gelernt?`