---
title:  Lehrerteil
date:   09/07/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

In der Lektion dieser Woche, „Ruhelos und rebellisch“, geht es um die Beziehung zwischen der Sündhaftigkeit unserer gefallenen menschlichen Natur und einem Mangel an innerem Frieden. Ruhelosigkeit ist die nagende Unzufriedenheit mit dem Leben. Unruhe kämpft gegen die Lebensumstände, wenn sie anders als erwartet sind. Die Ruhelosigkeit hat es tragischerweise versäumt, das Leben zu anderen Bedingungen als zu ihren eigenen zu akzeptieren. Sie ist nicht zufrieden mit dem, was sie hat, und greift nach mehr.

Diese Unzufriedenheit zeigt sich in Israels rebellischer Haltung in der Wüste. Gott hatte die Israeliten gnädig mit Manna versorgt, um ihren Hunger zu stillen, als sie auf ihrem Weg nach Kanaan durch die Wüste wanderten. Unzufrieden beschwerten sie sich bei Mose und jammerten den „Fleischtöpfen“ Ägyptens nach (2 Mo 16,3). Ihre Unruhe und Rebellion veranlasste sie, um die Rückkehr nach Ägypten zu betteln. Rebellion führt zu Ruhelosigkeit, und Ruhelosigkeit führt zu weiterer Rebellion.

Diese Zwillinge, Ruhelosigkeit und Rebellion, sind oft das Ergebnis von mangelndem Glauben. In der Lektion dieser Woche werden wir uns mit den Erfahrungen der zehn Kundschafter befassen, die das verheißene Land erkundeten. Sie sahen die erstaunlichen Reichtümer der Gegend und lernten es als ein Land kennen, in dem Milch und Honig fließen. Aber sie glaubten nicht daran, dass Gott ihre Feinde, die das Land besaßen, besiegen könnte. Dieser mangelnde Glaube brach in einer offenen Rebellion aus. Als Gott dann die Folgen ihrer Rebellion aufzeigte, stürzten sie sich entgegen Gottes Anweisungen kopfüber in die Schlacht und erlitten eine fürchterliche Niederlage. In der Lektion dieser Woche werden wir auch den Unterschied zwischen Glauben und Anmaßung sorgfältig betrachten.

Ruhelosigkeit und Rebellion führen zu überstürzten Entscheidungen und schwerwiegenden Folgen. Das sehen wir auch in dem, was Aaron und Miriam erlebten, die gegen Gottes Autorität in der Führung von Mose rebellierten. Anstatt diese beiden Führer die Folgen ihrer Rebellion in vollem Umfang spüren zu lassen, legte Mose für sie Fürsprache ein. Gott erhörte seine Gebete. Fürbitte bewirkt im Kampf zwischen Gut und Böse Großes.

### TEIL II: KOMMENTAR

Es gibt eine faszinierende Geschichte über einen frommen König, dem die Undankbarkeit seines königlichen Hofstaats Gedanken machte. Er bereitete ein großes Bankett für sie vor. Als der König und seine erlauchten Gäste Platz genommen hatten, schlurfte (wie zuvor abgesprochen) ein Bettler in den Saal, setzte sich an den Tisch des Königs und bediente sich ungeniert am Essen. Ohne ein Wort zu sagen, verließ er dann den Saal. Die Gäste waren wütend und baten um Erlaubnis, den Landstreicher zu ergreifen und ihn für seine Undankbarkeit in Stücke zu reißen. Der König antwortete: „Dieser Bettler hat nur einmal mit einem irdischen König getan, was jeder von euch dreimal täglich mit Gott tut. Ihr sitzt da am Tisch und esst, bis ihr satt seid. Dann geht ihr weg, ohne Gott zu würdigen oder ihm auch nur ein Wort des Dankes zu sagen.“

Genau das war das Problem Israels. Undankbarkeit steht im Mittelpunkt der Lektion dieser Woche mit dem Titel „Ruhelos und rebellisch“. Wenn wir vergessen, was Gott in der Vergangenheit für uns getan hat, in der Gegenwart für uns tut und in der Zukunft für uns tun wird, ist das natürliche Ergebnis Unzufriedenheit. In einer bemerkenswerten Erklärung spricht Ellen White das Problem des Vergessens der Segnungen Gottes in unserem Leben direkt an.

„Sie vergaßen ihre harte Zwangsarbeit in Ägypten und Gottes Güte und Macht, die er ihretwegen bei ihrer Befreiung aus der Sklaverei offenbart hatte. Sie dachten nicht mehr daran, dass ihre Kinder verschont worden waren, als der Todesengel alle Erstgeborenen der Ägypter schlug. Sie vergaßen sogar die großartige göttliche Machtentfaltung am Roten Meer – dass die feindlichen Heere, die ihnen folgen wollten, von den Wassermassen verschlungen wurden, sie selbst aber unversehrt das Meer auf dem Weg, der sich vor ihnen aufgetan hatte, durchqueren konnten. Sie nahmen nur noch die gegenwärtigen Unannehmlichkeiten und Anfechtungen wahr. Und statt zu sagen: ‚Gott hat große Dinge für uns getan, als wir noch Sklaven waren; er will aus uns eine bedeutende Nation machen‘, klagten sie nur darüber, wie beschwerlich der Weg sei, und fragten sich, wann ihre ermüdende Wanderung wohl ein Ende nehme.“ (WAB 269–270; Hervorhebungen hinzugefügt)

Undankbarkeit zeigt geistige Unreife. Ist dir jemals aufgefallen, dass Babys ein schlechtes Gedächtnis haben? Sie wollen, dass ihre Bedürfnisse sofort erfüllt werden. Sie haben nicht viel Geduld. Sie erinnern sich nicht daran, wie ihre Eltern ihre Bedürfnisse gestern erfüllten, und vertrauen nicht darauf, dass sie sie morgen erfüllen werden. Sie leben in der Gegenwart. Die Israeliten waren in gewisser Weise wie unreife Kinder. Sie wollten, dass ihre Bedürfnisse sofort erfüllt werden, und vergaßen, was Gott in der Vergangenheit für sie getan hatte.

Die erschöpften, müden Israeliten wanderten durch die karge Wüste, überquerten heißen Sand, schlängelten sich durch enge Bergschluchten, durchquerten das raue hügelige Gelände und dachten nur an ihre unmittelbaren Bedürfnisse. Sie vergaßen die Fülle der Segnungen Gottes. Es fehlte ihnen an geistlicher Reife. Undankbarkeit führt immer zu Unruhe. Unzufriedenheit nimmt zu, wenn wir nicht dankbar sind, und wird hauptsächlich durch einen Mangel an Glauben verursacht. Weil Mose Zippora, eine Fremde aus Midian, heiratete, waren Miriam und Aaron unzufrieden. Sie vertrauten Gottes Führung nicht. Als Gott in der Wüste Manna zur Verfügung stellte, waren viele Israeliten unzufrieden und wollten nach Ägypten zurückkehren. Wir werden unruhig, wenn wir den Fokus verlieren. Der Psalmist David ermutigt uns: „Vergiss nicht, was er dir Gutes getan hat.“ (Ps 103,2) Gottes Güte im Blick zu behalten bringt Frieden in unser Herz. 40 Jahre lang hatten die Israeliten auf ihrer Wanderung durch die Wüste jeden Tag die Gelegenheit, sich an Gottes Güte zu erfreuen, als das Manna herabfiel.

**Manna: Ein Symbol für das Brot des Lebens**

Das Herabregnen des Mannas in der Wüste war ein kraftvolles Symbol für Gottes beständige Fürsorge. Es war auch eine Erinnerung an den Messias, der kommen würde, um den geistlichen Hunger der Israeliten zu stillen und ihnen wahre Ruhe zu schenken. Die jüdischen Propheten sahen in der Symbolik des Brotes ein Symbol des kommenden Messias, der alle Bedürfnisse Israels befriedigen würde. Der Prophet Jesaja erklärte: „Wohlan, alle, die ihr durstig seid, kommt her zum Wasser! Und die ihr kein Geld habt, kommt her, kauft und esst! … Warum zählt ihr Geld dar für das, was kein Brot ist, und euren sauren Verdienst für das, was nicht satt macht? Hört doch auf mich, so werdet ihr Gutes essen und euch am Köstlichen laben.“ (Jes 55,1–2) Hier ist Brot offensichtlich ein Symbol für geistliche Nahrung, die die Seele befriedigt. Nachdem Jesus die 5000 Menschen, die auf einem Hügel in Galiläa saßen, durch ein Wunder ähnlich der göttlichen Speisung Israels durch das Manna versorgt hatte, erklärte er: „Ich bin das lebendige Brot, das vom Himmel gekommen ist. Wer von diesem Brot isst, der wird leben in Ewigkeit.“ (Joh 6,51) Das Manna, das täglich in der Wüste herabfiel, um die körperlichen Bedürfnisse des Volkes Gottes zu befriedigen, beinhaltete eine tiefergehende Botschaft. So wie Gott ihren körperlichen Hunger gestillt hatte, würde er auch den Hunger ihrer Seele stillen. Er sehnte sich danach, ihnen geistige und körperliche Ruhe zu geben, wenn sie im Glauben darauf vertrauten, dass seine Fürsorge ihre Bedürfnisse befriedigen würde. Aber sie wussten die Segnungen des Himmels nicht zu schätzen, und ihr ruheloser Geist führte sie dazu, sich gegen Gottes Pläne für ihr Leben aufzulehnen.

Die Geschichte von Israels Wanderung durch die Wüste ist eine klassische Geschichte von Undankbarkeit, Unzufriedenheit und mangelndem Glauben. Ruhelosigkeit, lähmende Angst und übersteigerte Sorge sind oft Anzeichen für einen Mangel an Glauben. Es gibt Ausnahmen. Manchmal entspringt tief sitzende emotionale Not einem körperlichen oder geistigen Zustand und erfordert eine medizinische Lösung. Aber meistens, wie im Fall Israels, ist es ein Mangel an Vertrauen, der zu unserer Unruhe und Angst führt.

**Zehn Kundschafter: Ruhelosigkeit und Anmaßung**

Dies trifft sicherlich auf die Kundschafter zu, die Mose losgeschickt hatte, um das Land Kanaan zu erkunden. Ihre investigative Analyse sollte gründlich sein. Die angreifenden Armeen Israels mussten umfassend informiert sein. Ein positiver Bericht würde sie zu einer mutigen Eroberung anspornen. Die Kundschafter befolgten sorgsam Moses Anweisungen. Sie waren ihrem Auftrag treu. Sie erforschten 40 Tage lang das Land und kehrten dann nach Hause zurück. Sie berichteten begeistert. Sie erzählten aufgeregt von einem Land, das reich und fruchtbar war und reiche Ernten hervorbrachte. Doch dann erzählte sorgenvolle Angst von dem, was sie als Riesen im Land, unbezwingbare Festungen und massive feindliche Armeen wahrnahmen. Sie waren ruhelos und es mangelte ihnen an Glauben, dass Gott ihnen beistehen könnte. Sie waren so frustriert, dass sie damit drohten, die beiden Kundschafter Kaleb und Josua zu steinigen, die einen positiven Bericht über ihre Eroberungschancen gaben. Schließlich stürzte sich das Volk, nachdem Gott ihm den Vormarsch verboten hatte, in einer Kurzschlusshandlung in die Schlacht und erlitt eine verheerende Niederlage.

Der Glaube hätte sie vorangebracht, im Vertrauen auf Gott zum Sieg geführt. Die Anmaßung brachte sie [auch] vorwärts, und zwar im Vertrauen auf ihre eigenen Fähigkeiten, die Aufgabe zu bewältigen, und sie wurden vernichtend geschlagen. Der Glaube vertraut Gott, nimmt ihn beim Wort und schreitet vorwärts zum Sieg. Die Anmaßung baut auf menschliche Impulse, ersetzt den Glauben durch menschliche Gefühle und Einschätzungen und marschiert in die Niederlage.

**Mose: Fürbitte**

Einer der Schwerpunkte in dieser Woche ist die Fürbitte Moses für sein Volk. Trotz der ruhelosen Rebellion Israels hat Mose die Israeliten nicht aufgegeben. Er legte so lange Fürsprache für sie ein, bis er die Gewissheit hatte, dass Gott sein Volk verschonen und es schließlich in das verheißene Land führen würde. Mose ist ein Typus für Christus. Jesus führt uns aus der Knechtschaft des Ägyptens dieser Welt durch die Wüste in das verheißene Land. Er wird uns niemals im Stich lassen. Er wird uns nicht aufgeben, weil wir schuldig an ihm geworden sind. Genau heute legt er für dich Fürsprache ein. Du bist in seinen Gedanken. Du liegst ihm am Herzen. Wenn wir es zulassen, wird uns unser mächtiger Fürsprecher nach Hause bringen, damit wir für immer bei ihm leben können.

### TEIL III: ANWENDUNG

Ellen White zeigt in folgendem aufschlussreichem Kommentar die zugrunde liegende Ursache für alle Unzufriedenheit und Undankbarkeit auf: „Ist es richtig, dass wir so ungläubig sind? Weshalb sollten wir undankbar und misstrauisch sein? Jesus ist doch unser Freund! Der ganze Himmel nimmt an unserem Wohlergehen Anteil. Unsere Ängste und Befürchtungen betrüben den Heiligen Geist. Wir sollten uns nicht von einer Art Besorgtheit umtreiben lassen, die uns nur zerfrisst und zermürbt, aber uns nicht hilft, Prüfungen auszuhalten. Gib dem gegen Gott gerichteten Misstrauen keinen Raum. Es verführt dich dazu, die Vorsorge für die Zukunft zur wichtigsten Lebensaufgabe zu machen, so als hinge unser Glück von diesen irdischen Dingen ab. Es ist nicht Gottes Wille, dass sein Volk von Sorgen niedergedrückt wird.“ (WAB 271) Der Apostel Petrus lädt uns ein: „Alle eure Sorge werft auf ihn; denn er sorgt für euch.“ (1 Ptr 5,7)

Wie lernen wir, Gott und seinen Verheißungen wirklich zu vertrauen, wenn nicht dadurch, dass wir im Glauben an diese Verheißungen handeln? Berichtet von Gelegenheiten, bei denen ihr genau das getan habt: entsprechend den Verheißungen Gottes gehandelt.