---
title:  एक सेवक अवशेष
date:   23/09/2019
---

बाईबल की भविष्यवाणी में अवशेष लोगों की मानक परिभाषा जिस प्रकार पहचान की गई है प्रकाशित वाक्य 12: 17 में पायी जाती है वे हैं: “जो परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते और यीशु की गवाही देने पर स्थिर हैं" (इसे भी देखें प्रका०वा० 14: 12). बाईबल की कहानी में ये विशेषताएँ संसार के इतिहास के बाद के सोपानों में परमेश्वर के लोगों को चिह्नित करते हैं। परन्तु बाईबल की कहानियों में ही हम शेष कामों के उदाहरणों को पा सकते हैं और विशेष रूप से ऐसे लोग किस प्रकार दूसरे लोगों की सेवा करते हैं।

`इस विषय में मूसा के उदाहरण पर विचार करें। पढ़ें निर्ग० 32: 1-14 इस कहानी में मूसा और प्रका०वा० 12:17 में अवशेष के बीच फर्क क्या है?`

इस्राएल के लोगों पर उसके क्रोध में परमेश्वर उन्हें नाश करने और अब्राहम को दी गई प्रतिज्ञा कि उसके वंशज एक महान राष्ट्र बनेंगे ऐसा ही मूसा और उसके परिवार के लिये भी प्रतिज्ञाओं को दूसरों को देने की चेतावनी दे रहा था (निर्ग० 32: 10).

परन्तु मूसा वह नहीं चाहता था। बल्कि मूसा के पास परमेश्वर साथ बादविवाद के लिये साहस था और कहा कि यहोवा के लिये कार्य करना जैसा कि वह कार्य करने के लिये चेतावनी दे रहा था यह स्वयं परमेश्वर ही को बुरा लगेगा (देखें निर्ग० 32 : 11-13). लेकिन तब मूसा कुछ आगे बढ़ा और स्वयं को उस पंक्ति में ला दिया कि अपने मुकदमे के लिये परमेश्वर से वकालत करे।

मूसा इन लोगों को जंगल में से हो कर अगुवाई करने के लिये संघर्ष कर रहा था। वे उस क्षण से शिकायत और कलह करने लगे थे जब से उसने उन्हें आजादी के लिये अगुवाई किया। और तब भी मूसा परमेश्वर से कहता है, यदि तू इन्हें क्षमा न करेगा, "अपनी लिखी हुई पुस्तक में से मेरे नाम को काट दे" (निर्ग० 32: 32). मूसा ने उन लोगों को बचाने के लिए अनंत काल छोड़ने की पेशकश की, जिनके साथ उसने अपनी यात्रा साझा की थी। उनके लिये, आत्म-त्याग मध्यस्तता का क्या ही सशक्त उदाहरण है, जिसके वे हकदार नहीं है। और उद्धार की समस्त योजना का क्या ही सशक्त संकेत है।

"जैसे कि मूसा इस्राएलियों के लिये मध्यस्तता कर रहा था, उसका डर उनके लिये प्रेम और गहरी रुचि में खो गया। परमेश्वर ने उसकी प्रार्थनाओं को सुना और उसके नि:स्वार्थ प्रार्थना को काबूल किया। परमेश्वर ने अपने दास को साबित किया; उसने उसकी विश्वस्तता और गलत करने एवं कृतघ्न लोगों के लिए उसके प्रेम को परखा, और मूसा ने उदारता के साथ परीक्षा का सामना किया। इस्राएल के लिये उसकी रुचि नि:स्वार्थ थी। परमेश्वर के चुने हुए लोगों की समृद्धि व्यक्तिगत सम्मान से अधिक प्यारी थी, महान राष्ट्र के पिता बनने के विशेषाधिकार से अधिक प्यारी थी। परमेश्वर उसकी विश्वस्तता, उसके दिल की सादगी, और उसकी ईमानदारी से खुश था, और उसने एक विश्वस्त गड़रिए के समान प्रतिज्ञा किये हुए देश में इस्राएलियों को अगुवाई करने की महान जिम्मेदारी उसे सौंप दी।" - Ellen G. White, Patriarchs and Prophets P. 319.

`गलत करने वालों के साथ बर्ताव के विषय में यह हमें क्या बतलाता है?`