---
title:  Да познаваш Сина означава да познаваш Отец
date:   10/12/2024
---

В цялото „Евангелие от Йоан“ апостолът описва как Синът върши неща, сочещи към Отец. Исус обяснява кой е Отец и показва отношението Му към нашия свят. Всичко това се подкрепя от Йоан 1:18, където се казва, че Той изявява Отец (от гръцки exēgeomai: обяснявам, тълкувам, описвам). Исус прави това многократно. Думата Отец (patēr) се споменава 136 пъти в „Йоан“ и 18 пъти в трите послания на апостола: това е повече от една трета от всичките ù употреби в Новия Завет. Прощалната беседа е едно от местата в Евангелието, където Исус най-пълно изявява Отец.

Исус е представителят на Отец на земята и идва да живее в човешка плът по Неговата воля. Всъщност Христос казва, че във всичко се стреми да върши волята на Отец, а не Своята (Йоан 5:30). Това на пръв поглед може да звучи озадачаващо, но показва пълното предаване на Исус като човек в ръцете на Отец.

Той още казва, че е изпратен от Отец да завърши Неговото дело – спасението на човечеството – и че самият Отец свидетелства за делото (Йоан 5:36-38).

Исус прогласява, че Отец Го е изпратил да служи като единствения, чрез когото човекът би могъл да отиде при Отец (Йоан 6:40,44). Отец иска хората да имат вечния живот, който се намира в Исус, а Христос обещава да ги възкреси.

`Какво учат следните стихове за връзката между Исус и Отец? Йоан 7:16; 8:38; 14:10,23; 15:1,9,10; 16:27,28; 17:3`

Свидетелствата на Исус за връзката Му с Отец са изумителни. Той заявява, че всичките Му учения са учения на Отец; че всичко, което казва, е чул лично от Отец; че да вярват в Него е същото като да вярват в Отец; че и думите, и делата Му са всички от Отец; и че Той и Отец заедно обичат човечеството и работят за неговото спасение. Какво силно свидетелство за близостта на Исус и Неговия Отец в небето!

`Как би се променил животът ти, ако мислите и действията ти бяха напълно израз на Божията воля за твоя живот? Или как можем по-добре да живеем според това, което знаем от Исус, че е Божията воля за живота ни?`