---
title:  사랑으로 바꾼 계획
date:   25/08/2026
---

고린도에는 바울이 여행 계획을 바꾸었다는 이유로 그의 의도와 사랑을 의 심한 교인들이 있었다(고후 1:15-2:4). 오늘은 이 부분을 살펴보겠다.

`고린도전서 16장 5-7절에 따르면 바울의 원래 여행 계획은 무엇이었는가?`

바울은 이전에도 고린도에 간 적이 있었다. 그는 마케도니아를 거쳐 고린도 를 다시 찾아가 겨울을 보내고자 했다(고전 16:5, 6). 고린도에 머문 뒤에는 예루 살렘의 가난한 이들을 위해 마케도니아와 아카이아, 갈라디아, 아시아 등지에 서 헌금한 구제금을 가지고 유대로 갈 계획이었다. 그런데 계획이 바뀌었다. 고린도에 관한 좋지 못한 소식을 디모데에게 전해 들었기 때문이다(고전 4:17; 16:10; 고후 1:1).

디모데에게 보고받은 문제를 해결하고자 바울은 에베소에서 마케도니아를 거치지 않고 곧장 고린도로 가기로 했다. 새로운 여정은 ‘에베소 → 고린도 → 마케도니아 → 고린도 → 유대’ 순이었다(고후 1:15, 16). 그런데 그는 에베소에서 고린도로 갔다가 에베소로 돌아왔다. 새로 짠 일정과 달리 고린도에 다시 방문 하지 않았다. 적어도 당장은 아니었다. 앞서의 방문이 순조롭지 않았기 때문이 다. 그 대신 에베소로 돌아가 그들에게 편지를 썼다. 다시 방문해 상황을 악화시 킬 위험을 감수하기보다 편지를 보내는 편이 낫다고 여긴 것이다(고후 2:1, 3).

고린도를 다시 방문하지 않은 바울의 의도는 오해를 샀다. 고린도 교회 일각 에서 바울은 신뢰할 수 없는 사람이며 자기들을 충분히 사랑하지 않는다고 말 했다(고후 1:17). 이에 대해 바울은 고린도 교인들의 시선을 그리스도의 복음으 로 이끈다. 하나님이 그들에게 하신 약속을 그리스도를 통해 충실하게 이행하 셨듯 자신도 가장 알맞은 때에 고린도 교인들을 방문하겠다는 본래의 의도에 충실했다는 것이다(고후 1:18-22).

“하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암 아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”(고후 1:20). 하나님의 일이 그리스도 안에서 항상 ‘예’만 되듯이 바울의 태도 역시 교인들 의 말마따나 상황에 따라 ‘예’와 ‘아니요’ 번복한 게 아니라 항상 ‘예’였다(고후 1:19).

이렇듯 바울이 고린도 교회를 다시 찾지 않고 편지를 쓴 것은 그들을 진심 으로 사랑했기 때문이지 그 반대가 아니었다(고후 2:4). 가슴 아픈 방문을 경험 한 직후 또다시 찾아간다면 기대했던 기쁨은커녕 고통만 더했을 것이다(고후 1:24; 2:3). 선한 의도가 얼마나 쉽게 오해되는가!

---

#### 나의 삶 속으로

`오해를 무릅쓰며 자신이 감행하는 일이 사랑 때문인지 욕심 때문인지 를 어떻게 알 수 있을까요?`

`직접 만나기보다 편지나 문자가 더 나을 때는 언제인가요?`

**영감의 교 훈**

**리더의 책임감** - “사도 바울처럼 사랑하는 교 회나 기관에 대해 책임을 느끼는 이들은 그의 무기력감과 자책에 누구보다 잘 공감할 수 있 다. 이 시대에 하나님 사업의 짐을 나눠 진 그 분의 종들은 대사도의 몫으로 주어졌던 수고와 투쟁과 애타는 염려를 이해할 것이다”(사도행적, 321-322).

**기 도**

주님, 저의 생각이 옳고 저 의 판단이 맞더라도 그 생각 과 판단에 따른 저의 행동이 늘 바람직하지 못할 수 있습 니다. 어떻게 말하고 행동해 야 할지 알 수 있는 지혜를 주소서.