---
title:  Epesus Dibagasan Roha
date:   23/09/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Eps 1-6.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Ai sian asi ni roha do, umbahen na malua hamu, dalan haporseaon; jala ndada binahenmuna, silehonlehon ni Debata do. Nda tung sian parulaon i, asa unang adong na mamuji diri. Ai jadijadianna do hita, angka na tinompa di bagasan Kristus Jesus, asa marulaon na denggan hita; ai angka i do dipature Debata hian, asa taparangehon i.” (Epesus 2:8-10)

Pengunjung di London nakkok tu London Eye, songon sada  atraksi putaran kincir. Na timbona 450 kaki diginjang ni sunge Thames, ho naboi marnida saluhutna: Big Ben, Gedung Parlemen, jala nang bahat angka istana dohot nang katedral na marsejarah. Tu sarjana Padan Naimbaru na margoar si Nicholas Thomas “Tom” Wright, “surat na tu Epesus ampuna kaitan dohot surat-surat ni sipaulus na asing sogon London Eye on. Surat on ndang na ungganjang manang na ullengkap sian saluhutna angka suratna, alai na manawarhon angka pemandangan na mambahen hita longang. Sian onma, ditikki roda marputar, ho naboi mandapot pemandangan sian ginjang tu sada teman dohot nang tema na lain nai.

Di Epesus, Paulus ndang marfokus tu angka isu-isu na adong secara local. Ia surat on mangkuling sehera si Paulus na manghatai tu saluhutna halak na porsea didia adong angka gereja-gereja Kristen manang na didia pe halaki. Nuansa abadi sian surat I na mamungkinhon “pemandangan na manakjubhon” na ditawarhon ni sipaulus na laho manguasai portibion dohot pamikkirionna sandiri. Ditikki hita mamereng tiap bab, ta ingot ma sungkun-sungkun on: hasintongan na penting dia do na adong tartanom di Epesus na ikkon torus torusan mambentuk parngoluonta songon halak na porsea?

_* Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 30 September_