---
title:  وقتٌ للتَّعجُّبِ
date:  13/12/2020
---

هل تساءلت يومًا لماذا اختار الله أنْ يُعطينا قصتين مُتَّسقتين للخليقة في الأصحاحين الأوَّلين مِن سِفر التكوين؟ الأصحاح الأول مِن سِفر التكوين يروي أسبوع الخليقة والعجائب المتزايدة للأرض إذ تُعْطَى شَكْلاً، وِمن ثم حياة. وقد توِّجَت بخَلْقِ الرّجل والمرأة في اليوم السادس. أمّا الأصحاح الثاني مِن سِفر التكوين فيسرد نفس القصة ولكن مِن منظور مختلف، مع التركيز بشكل خاص على اليوم السادس. آدم هو في مركز الصورة الآن، ويتمُّ وصفَ كلّ شيء خُلِقَ على أنَّه قد خُلِقَ لأجل آدم والمرأة: الجنة والأنهار والحيوانات.

إِنَّ موضوع خَلق الكون هو موضوع بالغ التعقيد والتركيب بحيث يصعب سرده في قصة واحدة. بداية، نحن نتعلم عن الخالق القدير والمبدع الذي يصبو إلى الجمال المثالي. ثم نلتقي بالله، إله العلاقات الذي يتوق إلى أنْ يحبَّه البشر وأنْ يهتموا ببعضهم بعضًا، ويعتنوا ببقية الخليقة كذلك.

`اقرأ تكوين ١ و٢ ومِن ثم فكّر في كيف أنَّ السَّبْت الأول للخليقة (تكوين ٢: ١-٣) يربطنا بقصة الخَلقِ الأولى ثم يُشير قُدُمًا إلى القَصة الثانية المُتعلّقة بإعادة الخَلْقِ. كيف تساعدك استنتاجاتك على فهم ما قد تَعنيه مُباركة اللهِ للسبت وتقديسه؟`

تخيَل أنك آدم أو حواء في ذلك السَّبْت الأول. تخيل أنه أول يوم تأتي فيه إلى الوجود، يومك الأول مع شريك حياتك، ويومك الأول مع الله. يا لَه مِن يومٍ للتربية والتَّعلّم! فإنّك حينها ستبدأ في المعرفة عن الله الذي أمكنه خَلْق مثل هذا الجمال. وتَتَعَجَّب إِذْ تَرَى فِيِلاً تَارَةً أو ضفدعًا تَارَةً أُخْرَى، وكلّاً منهما فريد مِن نوعه. وتبتسم إذْ ترى تَصَرُّف الزرافة أو الجاموس. وتندهش مِن رؤية الكثير مِن الألوان والأشكال بينما أنت تستمتع بالإصغاء إلى سمفونية مِن الأصوات والألحان الطبيعية. كما تنعم كذلك ببوتقة البَرَكَات العَطِرة متباينة المذاق، وتُذْهَلُ باستكشاف روعة تناغم وانسجام الأشكال المختلفة للحياة. والأهم من ذلك كله، تبدأ في التعلّم عن العلاقات: المسؤولية والرعاية والمحبة. كلّ هذه الأمور تختبرها مع خالقك، ومِن ثم تبدأ بتطبيقها في تعاملاتك مع بقية المخلوقات.

لم يكن السَّبْت الأول تجربة سلبية لآدم وحواء. بل لقد كان فرصة أوجدها الله لهما للتَّمعُّن في خالقهما وفيما خلقه لأجلهما. لقد كان وقتًا للدَّهْشَةِ والتَّعَجُّبِ والانْبِهَار.

`أذكر الفرص التَّعْلِيمية المختلفة التي تمتع بها آدم وحواء أثناء السَّبْت الأول. أي مِن هذه الفرص لا يزال متاحًا اليوم، حتى ولو كان بشكلٍ مختلفٍ؟ كيف يمكن لهذه الفرص أنْ تُثْري سُبُوتَك؟`