---
title:  وقتٌ لترتيب أولويات التَّعلّم
date:  15/12/2020
---

كانت النجاحات والإخفاقات في اختبار بني إسرائيل مع الله مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالطريقة التي تعاملوا بها مع يوم السَّبْت. رأى اللهُ عدم رغبتهم في توقير السَّبْت باعتبارها دلالةً على شعورهم بعدم أهمية اللهِ في حياتهم (إرميا ١٧: ١٩-٢٧). كان تجديد تكريسهم للسبت جزءًا من الاسترداد – إشارة إلى أنَّ الأولويات كانت صحيحة. الأصحاح ٥٨ من سِفْر إشعياء يصوّر تبايُنًا مُثِيرًا للاهتمام.

`اقرأ إشعياء ٥٨: ١-١٤. ما الذي يقوله اللهُ لشعبه هنا ويُعتبر ذات علاقة بِنَا نحن اليوم؟`

ادّعى الإسرائيليون أنّهم أتباع الله – في عبادتهم وفي صيامهم – لكن الطريقة التي كانوا يعيشون بها حياتهم بعد الانتهاء مِن العبادة أظهرت أنَّهم كانوا يتصرفون بطريقة صحيحة ظاهريًّا، بينما لم يكن هناك تكريس قلبي صادق لناموس الله.

هذا ليس كلّ شيء. اقرأ إشعياء ٥٨: ١٣، ١٤. لماذا يشدِّد الله على السَّبْت في نهاية الأصحاح؟ يستخدم النّبي هنا عبارات تحذيرية مماثلة لتلك الموجودة في بقية الأصحاح: تَحَاشَ «عَمَلِ مَسَرَّتِكَ» لا تذهب في «عَمَلِ طُرُقِكَ»؛ تجنَّب «إِيجَادِ مَسَرَّتِكَ وَالتَّكَلُّمِ بِكَلاَمِكَ.» بعبارة أخرى، السَّبْت ليس هو الوقت الذي فيه تمارس العبادة بشكل روتيني، بحيث تفكر في أفكارك الخاصة، وتعيش حياة لا علاقة لها بحياة العبادة الحَقّة. المقصود للسبت هو أن يكون «مَسَرَّةً» وأنْ يكون «مُكَرَّمًا». وفي سياق بقية الأصحاح، نجد أنّ السَّبْت يرتبط بِمَسَرَّتِنَا في التعلُّم عن صفات ومقاصد الله، ومن ثم عيش هذه الصفات وتلك المقاصد في علاقتنا وتعاملاتنا مع الآخرين. فإنّ معرفة كيفية ممارسة طقوس حفظ السَّبْت والعبادة ليست كافية. فإنّه لا بدّ لهذه المعرفة أنْ تؤثر على الحياة. السَّبْت هو وقت للتعلّم وترتيب الأولويات.

`هل تُسَرُّ في السَّبْت؟ إذا لم يكن الأمر كذلك، فما الذي يمكنك القيام به لتغيير ذلك؟ هل تعلّمت «إكرام» السَّبْت؟ ناقش ما قد يعنيه هذا مع بقية صَفِّ مدرسة السَّبْت الخاص بك. كُنْ عمليًّا قدر الإمكان؟`