---
title:  وَقْتٌ لِخِدْمَةِ المُجْتَمَع
date:  17/12/2020
---

لقد ترك المسيحُ مثالاً لتلاميذه بمواظبته على الحضور إلى الهيكل بشكل أسبوعي. وبعد قيامته، واصلوا فعل هذا، وكذلك فعل أتباع يسوع الآخرين. أصبح الهيكل أحد الأماكن الرئيسية التي فيها طرح الرُّسل الأسئلة المتعلقة بقيامة يسوع، وقد أتاح السَّبْت فرصة أساسية لأفراد المجتمع للاحتشاد معًا والتعلّم. فعلى كل حال، كان يسوع هو المسيّا العبري، المسيح الذي تمّ التنبؤ عنه في أسفار العهد القديم التي كانت تُقْرأ في الهيكل كل يوم سبت. وهل مِن مكان أفضل مِن الهيكل كان يمكن فيه للمؤمنين الكرازة عن يسوع، خاصة عندما كانوا يشهدون لليهود والآخرين «الَّذِينَ يَتَّقُونَ اللهَ» (أعمال ١٣: ١٦، ٢٦)؟

`اقرأ النصوص التالية. ماذا تخبرنا عن كيف شهد أتباع يسوع في السَّاحات العامة؟ وبينما تقرأ هذه النصوص، فكّر في المكان الذي كانوا يتحدثون فيه، ولمَن كانوا يتحدثون، وفيما قيل، وما هي النتائج التي ترتبت على ذلك: أعمال ١٣: ١٤-٤٥؛ أعمال ١٦: ١٣، ١٤؛ أعمال ١٧: ١-٥؛ أعمال ١٨: ٤.`

كانت شهادةُ الرّسلِ شهادةً شخصيةً، وكتابيةً كذلك. كتب بولس بإسهاب واستفاضة عن تاريخ بني إسرائيل بِدءًا مِن «الآباء» (أعمال ١٣: ١٧) في مصر، وتتبَّع تاريخهم منذ الاستقرار في أرض الموعد إلى فترة القُضاة والملوك، وصولاً إلى حقبة حكم داود، ومن ثمّ انتقل بالحديث بأريحية عن يسوع.

أظهر بولس وآخرون أيضًا كيف أنَّ اختبارهم الشَّخصي وفهمهم كانا متوافقين مع سياق الأسفار المقدسة. فقد كانوا يقدِّمون المعلومات ومن ثم كانوا يتحاجون ويتناقشون. وقد عمل الجَّمعُ بين الشّهادات الشّخصية وتعاليم الأسفار المقدسة على تقديم وعظً وتعليم ونقاشٍ ذات تأثير كبير. وكما تُظهر مقاطع الكِتَاب الْمُقَدَّس، كان بعض القادة الدينيين يشعرون بالغيرة مِن سلطان التلاميذ ومَا نتج مِن تأثير لهم على الشَّعب، يهودًا وأمميين على حد سواء.

تتمتع كنيسة الأدفنتست السَّبْتيين أيضًا بتاريخ حافل مِن التحفيز على مشاركة الشهادة الشخصية وإعلان الكلمة المُقدَّسة، مِن خلال كلٍّ من الوعظ والتَّعْلِيم والمشاركة. فإنّ المزج بين مدرسة السَّبْت وخدمة العبادة (العظة) وغيرها من اجتماعات السَّبْت (اجتماعات الشبيبة، على سبيل المثال) يتيح قاعدة تعليمية أساسية للعبادة في كنيسة الأدفنتست السَّبْتيين. وفي حين أنَّ هذا يحتاج إلى أن يُتَمَّمَ بخبرات تعليمية أخرى، إلا أنه ضروري للاختبار التَّعْلِيمي ليوم السَّبْت.