---
title:  De nouveaux cieux et une nouvelle terre
date:   21/03/2021
---

`Lisez Ésaïe 65:17-25. Quel type de restauration l’Éternel promet-il ici?`

Dieu promet une nouvelle création, en commençant par les mots: « Car je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit » (Ésaïe 65:17, LSG).

Dans cette remarquable prophétie, le Seigneur promet de « créer Jérusalem comme une allégresse, et son peuple pour la joie » (Ésaïe 65:18, LSG). Dans la ville, il n’y aura plus de pleurs (Ésaïe 65:19). Les gens vivront normalement beaucoup plus longtemps qu’un siècle avant de mourir (Ésaïe 65:20). Leur travail et leurs enfants demeureront leur plaisir (Ésaïe 65:21-23). Dieu leur répondra avant même qu’ils n’appellent (Ésaïe 65:24).

`Aussi beau soit-il, pourquoi ceci n’est-il pas une image de notre restauration finale, notre dernière espérance?`

Jusqu’à présent, nous avons une image de longues vies tranquilles dans la terre promise. Mais même si les gens vivent plus longtemps, ils meurent quand même. Où est la transformation radicale de la nature que nous attendons avec la création de « nouveaux cieux » et d’une « nouvelle terre »? Le verset suivant nous dit: « Le loup et l’agneau paitront ensemble, le lion comme le bœuf, mangera de la paille; et le serpent aura la poussière pour nourriture. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Éternel » (Ésaïe 65:25, LSG).

Pour que des carnivores tels que les lions deviennent végétariens, il faut bien plus qu’un cours de cuisine végétarienne. Il faut une recréation pour rétablir le monde dans son état idéal, comme c’était le cas avant que le péché n’introduise la mort en Éden.

Ici, dans Ésaïe 65, Dieu présente la création de « nouveaux cieux » et d’une « nouvelle terre » comme un processus, une série d’étapes, qui commence par la recréation de Jérusalem. Comparez Ésaïe 11, où le Messie apporterait la justice (Ésaïe 11:1-5). Puis, finalement, il y aura la paix sur la « montagne sainte » du monde entier de Dieu; l’image utilisée dans Ésaïe 11 est similaire à celle que l’on trouve dans Ésaïe 65: « Le loup habitera avec l’agneau... et le lion, comme le bœuf, mangera de la paille... » (Ésaïe 11:6, 7, LSG). Bien que la « montagne sainte » de l’Éternel commence par le mont Sion à Jérusalem, elle n’est qu’un précurseur, un symbole, de ce que Dieu promet de faire, en fin de compte, dans un monde nouveau avec Son peuple racheté.

`Que dire à quelqu’un qui fait preuve d’une indifférence totale vis-à-vis de ce qui se passe après la mort? Comment pouvez-vous aider cette personne à voir à quel point une telle position est vraiment illogique?`
