---
title:  Ainsi subsisteront votre postérité et votre nom
date:   25/03/2021
---

`Lisez Ésaïe 66:22. Que nous dit le texte? Quelle espérance pouvons-nous y trouver?`

L’une des plus belles promesses d’Ésaïe se trouve dans Ésaïe 66:22. Lisez attentivement ce passage. Dans les nouveaux cieux et la nouvelle terre, notre postérité et notre nom subsisteront à jamais. Plus besoin d’effacer, de couper, de greffer, d’arracher ou de déraciner. Nous avons ici une promesse de vie éternelle dans un monde fait nouveau, un monde sans péché, ni mort, ni souffrance, un nouveau ciel et une nouvelle terre, l’accomplissement final et complet de notre foi chrétienne, la consommation de ce que Christ avait accompli pour nous sur la croix.

`Pourquoi y a-t-il de nouvelles lunes avec les sabbats dans la représentation des nouveaux cieux et de la nouvelle terre tels qu’ils sont présentés dans Ésaïe 66:23?`

Bien qu’il y ait plusieurs façons de considérer ce texte difficile, voici une approche: Dieu a créé le sabbat avant l’existence du système sacrificiel (Gen 2:2, 3). Ainsi, bien que les sabbats aient été honorés par le système rituel, ils n’en dépendent pas. Ainsi, ils se poursuivent sans interruption pendant toute la période de restauration, jusqu’à la nouvelle terre. Il n’y a aucune indication dans la Bible que les nouvelles lunes étaient des jours d’adoration légitimes en dehors du système sacrificiel. Mais peut-être seront-elles des jours d’adoration (mais pas nécessairement des jours de repos comme les sabbats hebdomadaires) sur la nouvelle terre, peut-être en relation avec le cycle mensuel de l’arbre de vie (Apo. 22:2).

Quelle que soit la signification spécifique d’Ésaïe 66:23, le point crucial semble être que le peuple de Dieu L’adorera pendant toute l’éternité.

`Pourquoi Ésaïe se termine-t-il par l’image négative de personnes sauvées regardant les cadavres des rebelles détruits par Dieu (Ésaïe 66:24)?`

En tant qu’avertissement graphique pour le peuple de son époque, Ésaïe résume le contraste entre les fidèles survivants de la destruction de Babylone et les rebelles, qui seraient détruits. Ce n’est pas un tourment éternel, les rebelles sont morts, tués par le « feu », une destruction qui n’a été éteinte que lorsqu’elle a fait son œuvre pour que la recréation de Jérusalem puisse commencer.

L’avertissement d’Ésaïe met en avant un accomplissement ultime prophétisé dans le livre de l’Apocalypse: la destruction des pécheurs, de Satan, et de la mort dans un lac de feu (Apocalypse 20), après quoi il y aura « un nouveau ciel et une nouvelle terre », une « nouvelle Jérusalem » sainte, et plus de pleurs ni de douleur, « car les premières choses ont disparu » (Apo. 21:1-4, LSG; Ésaïe 65:17-19), une nouvelle existence, avec la vie éternelle pour tous ceux qui sont rachetés de la terre.
