---
title:  Dari Utara dan Selatan Menuju Tanah Yang Indah
date:   14/03/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Dan. 11; 8:3-8, 20-22; Yes. 46:9, 10; Dan. 8:9, 23; Matt. 27:33-50

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebagian dari orang-orang bijaksana itu akan jatuh, supaya dengan demikian diadakan pengujian, penyaringan dan pemurnian di antar amereka, sampai pada akhir zaman; sebab akhir zaman itu belum mencapal waktu yahg telah etetapkan” (Daniel 11:35). 

Ketika kita memulai membahas pasal yang menantang ini, beberapa poin harus diingat sejak awal. Pertama, Daniel 11 berdiri sejajar secara keseeluruhaft dengen garis besar nubuatan sebelumnya dalam kitab Daniel. Seperti dalam pasal 2, 7, 8, & 9, pesan nubuatan meluas dari zaman nabi sampai akhir zaman. Kedua, suksesi kekuatan dunia muncul, kekuatan yang sering menindas umat Allah. Ketiga, masing-masing garis besar nubuatan mencapai puncaknya dengan akhir yang bahagian. Dalam Daniel 2, batu melenyapkan patung; dalam Daniel 7, Anak Manusia menerima kerajaan; dan dalam Daniel 8 dan 9, Bait Suci surgawi dibersihkan melalui karya Mesias.

Pasal 11 mengikuti tiga poin dasar. Pertama, itu dimulai dengan aja-raja Persia yang membahas nasib mereka dan waktu akhir, ketika raja utara menyerang gunung suci Allah. Kedua, suksesi pertempuran antara raja utara dan selatan dan bagaimana ereka memengaruhi umatm Allah dijelaskan. Ketiga, pasal ini diakhiri dengan bahagia ketika raja Utara menemui ajalnya di hadapan “gunung permai yang kudus” (Dan. 11:45). Kesimpulan positif semacam itu menandakan akhir dar kejahatan dan pendirian kerajaan abadi Allah.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 21 Maret._