---
title:  प्रेमले घचेटिएको वा सञ्चालन गरेको सेवाकार्य
date:   22/08/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
२ कोरिन्थी १:३-१४; २ कोरिन्थी २:१७; २ कोरिन्थी ४:२; १ कोरिन्थी १६:५-७; २ कोरिन्थी ७:५-१३; २ कोरिन्थी २:५-१७।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “ किनभने तिमीहरूलाई दुःखी तुल्याउन होइन, तर तिमीहरूप्रति भएको मेरो प्रशस्त प्रेम तिमीहरूले जान भनेर हृदयको धेरै पीडा र वेदनामा धेरै आँसु बगाउँदै मैले तिमीहरूलाई लेखेथें” (२ कोरिन्थी २:४)।

येशूका कर्मठ कार्यकर्ता, सक्रिय र प्रखर विश्वासी भए तापनि इसाईहरूकै माझमा पनि पावलको जीवन सहज थिएन। उनले जेलनेल खाएका थिए। उनको ज्यान जहिले पनि खतरामा परेको थियो। उनी भावुक भएर यो वेदना पोख्तछन्, “पाँच पल्ट मैले यहूदीहरूका हातबाट एक कम चालीस गरी कोर्रा खाएँ। तीन पल्ट मलाई लौराले पिटे। एक पल्ट ढुङ्गाले हाने। तीन पल्ट म चढ़ेको जहाज ध्वस्त भयो। एक दिन एक रात मैले समुद्रमा नै बिताएको छु। मेरो बारम्बारको यात्रामा म नदीहरूका जोखिममा परें, डाँकूहरूका जोखिममा, आफ्नै जातिका मानिसहरूका जोखिममा, अन्यजातिहरूका जोखिममा, सहरको जोखिममा, उजाड-स्थानको जोखिममा, समुद्रको जोखिममा, झूटा भाइहरूबाट आउने जोखिममा। परिश्रममा र कष्टमा, कति-कति अनिदो रातमा, भोक र प्यासमा, बारम्बार उपवासमा, ठन्डी र नग्नतामा परें। अनि अरू कुराहरूबाहेक सबै मण्डलीहरूका फिक्रीको बोझ ममाथि छ।” (२ कोरिन्थी ११:२४-२८)।

चर्चप्रति उनका केही गहिरा चिन्ताहरू भएका उनका पत्रहरूमा हामी पढ्छौं। तर जे भए तापनि तिनीहरूप्रतिको उनको प्रेम कहिल्यै पनि बिलाएर गएको थिएन। येशूको प्रेम पनि हामीप्रति कहिल्यै पनि हराउँदैन। अझ भनौं भने, येशूबाट नै उनले प्रेम गर्न सिकेकोले त्यही प्रेम उनले चर्चमा प्रवाह गर्न सकेका थिए। हामीले पनि येशूले हामीलाई प्रकट गर्नुभएको प्रेम प्रतिबिम्बित गर्नुपर्छ (२ कोरिन्थी ५:१४; साथै १ कोरिन्थी ११:१ पनि हेर्नुहोस्)।