---
title:  धन्यवाद दिने चलन
date:   23/08/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी १:३-७ पढ्नुहोस्। धन्यवाद दिने पावलको मनस्थितिको कारण के हो?`

दुःख पाइरहनेलाई परमेश्वरले दिनुहुने सान्त्वनाप्रति पावलले आफ्नो धन्यवादलाई केन्द्रित गर्छन्। यस अंशमा ग्रीक क्रियापद _parakaleō_ (सान्त्वना दिनु) र नाम _paraklēsis_ (सान्त्वना) प्रयोग गरिएका छन्। यी शब्दहरू दश पल्ट देखा परेका छन्। २ कोरिन्थीको पुस्तकमा यी शब्दहरू २९ पटक देखा पर्छन् र यस अध्यायमा त्यसको एक तिहाइ भाग छन्। परमेश्वरलाई यसरी चित्रण गरिएको छ, “हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टका परमेश्वर तथा पिता, करुणामय पिता, र सबै सान्त्वनाका परमेश्वरलाई प्रशंसा होस्। उहाँले हामीलाई सबै दुःखमा सान्त्वना दिनुहुन्छ, ताकि हामीले पनि परमेश्वरबाट पाएको त्यही सान्त्वनाले कुनै पनि दुःखमा परेकाहरूलाई सान्त्वना दिन सकौं” (२ कोरिन्थी १:३, ४)।

जुन सान्त्वना परमेश्वरबाट पाउँछ, त्यो आफूमा मात्र राख्ने होइन (२ कोरिन्थी १:४,५)। दुःखमा परेर परमेश्वरको सान्त्वना पाउने हृदयले मात्र अरू दुःखमा परेकोलाई पनि प्रभावकारी रूपमा सान्त्वना दिन सक्छ।

पावलले अरूहरूलाई सान्त्वना दिन सक्छन् किनकि उनी आफै पनि कष्ट परेका बेलामा परमेश्वरबाट सान्त्वना पाएका थिए। उनले यो व्यक्त गर्छन्, “यदि हामीले दुःख पायौं भने यो तिमीहरूका सान्त्वना र उद्धारको निम्ति हो। हामीले सान्त्वना पायौं भने पनि त्यो तिमीहरूका सान्त्वनाको निम्ति हो” (२ कोरिन्थी १:६)। यो प्रेमको उपज हो!

`के हो: २ कोरिन्थी १:८-११मा पावलले केको लागि धन्यवाद व्यक्त गरेका थिए`

पावलको यो दुःखदायी अनुभव थियो, “भाइ हो, हामीले एशियामा भोगेका दुःखको विषयमा तिमीहरू अजान रहो भन्ने हामी चाहँदैनौं। किनभने हामी सहन नसक्ने किसिमले यति साह्रो मिचिएका थियौं, कि जीवनदेखि हामीले हरेस खाइसकेका थियौं” (२ कोरिन्थी १:८)। उनले र उनका सहसेवकहरूले तिनीहरूको अन्त हुने भनेर तिनीहरूलाई डर लागेको थियो। केही क्षण त पुनरुत्थान मात्र तिनीहरूको आशा भएको थियो। तर परमेश्वरले हस्तक्षेप गर्नुभयो र सबै दृश्य परिवर्तन भयो (२ कोरिन्थी १:१०)। मृत्युको डरबाट (२ कोरिन्थी १:८) तिनीहरू परमेश्वरमाथि अगाढ आस्था राखेका थिए ताकि उहाँले फेरि तिनीहरूलाई उद्धार गर्नुहुनेछ (२ कोरिन्थी १:१०)। विगत समयमा परमेश्वरले दिनुभएको विजयले गर्दा भविष्यमा पनि उहाँले विजय दिनुहुने भनेर तिनीहरू ढुक्क भएका थिए। दुःख, कष्टहरू हामीमा आइपर्छ किनकि यसले हामी उहाँमाथि भरोसा राख्न सिकाउँछ। कठिन जीवनले हामीलाई आत्मिक परिपक्वतातिर अग्रसर गराउँछ। तर कमसेकम हामी परमेश्वरको नजिक हुन ती परिस्थितिहरू हामीमाथि आइपर्छन्। पावलको धन्यवाद दिने चलनले अरूका निम्ति मध्यस्था गर्ने शक्तिलाई प्रकट गर्छ, र परमेश्वरले उद्धार गर्नुभएकोले उहाँप्रति हामी पनि आभारित हुनुपर्छ (२ कोरिन्थी १:११)।

`दुःख, कष्टको सामना गर्दा जे भए तापनि त्यसले तपाईंलाई सहयोग गरेको कसरी अनुभव गर्नुभएको छ?`