---
title:  सरलता र इमान्दारीता वा सत्यनिष्ठा
date:   24/08/2026
---

अघिल्लो पाठमा हामीले हेऱ्यौं कि कोरिन्थीहरूप्रति पावलको प्रेमलाई तिनीहरूको दुःखमा उनले सान्त्वना दिएर प्रकट गरे जसरी उनले पनि परमेश्वरबाट सान्त्वना पाएका थिए (२ कोरिन्थी १:१-११)। अहिले हामी यो हेर्नेछौं कि उनका सहकर्मीहरूमा भएको प्रेमलाई तिनीहरूका इमान्दारीताले कोरिन्थका चर्चका सदस्यहरूलाई प्रकट गरेको थियो।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी १:१२-१४ पढ्नुहोस्। त्यसलाई पढ्दा २ कोरिन्थी २:१७ र २ कोरिन्थी ४:२लाई पनि मध्य नजरमा राख्नुहोस्। पावलको इमान्दारिताले कोरिन्थीहरूप्रति उनको प्रेमलाई कसरी प्रकट गरेको थियो?`

२ कोरिन्थी १:१२-१४मा पावलले मुख्य विषयवस्तुलाई परिचय दिन्छन्। अनि बाँकी पत्रमा यसैको विस्तार उनले गर्छन्। कोरिन्थका कतिपय इसाईहरूले उनका इमान्दारिता र प्रेरित हुने हकको बारेमा प्रश्न उठाएका थिए। पावलको प्रचार विरोधाभास भएको र उनको चरित्र पारदर्शी वा निर्णायक नभएको तिनीहरूले सोचेका थिए। यो नीति प्रेरितहरूले गर्ने काममा मिलेको थिएन। त्यसको प्रत्युत्तरमा पावलले आफू र आफ्ना सहकर्मीहरू तिनीहरूमाथि सकेसम्म इमान्दारी र पारदर्शी भएको काम गरेका थिए भनेर जिकिर गर्छन्।

पावल र उनका सहकर्मीहरूको चित्रण गर्न पावलले दुई शब्दहरू प्रयोग गर्छन्: सरलता वा पवित्रता र इमान्दारिता वा ईश्वरीय निष्ठा (२ कोरिन्थी १:१२)। “सरलता” ग्रीक शब्द _haplotēs_ बाट आएको हो। यो आफ्नो बोलीचाली वा व्यवहारमा प्रयोग हुने व्यक्तिगत इमान्दारिता हो। यसले नियतहरूको स्वच्छतालाई प्रकट गर्छ (एफिसी ६:५; कलस्सी ३:२२)। “इमान्दारिता”-को लागि प्रयोग गरिएको ग्रीक शब्द _eilikrineia_ ले हृदयको चालको सत्यनिष्ठा वा नैतिकता र स्वच्छतालाई पनि औँल्याउँछ। सच्चा उद्देश्य वा छलि उद्देश्यले नचलेको चाललाई यस शब्दले बुझाउँछ।

पावलका नियतहरूको स्पष्टतालाई कोरिन्थका विश्वासीहरूले शङ्का गर्नुहुँदैनथ्यो। आफ्नो सरलता र इमान्दारिता परमेश्वरबाट नै आएको हो भनेर उनले स्पष्ट पार्छन्। यो धारणा नयाँ अङ्ग्रेजी अनुवादमा स्पष्ट रूपमा औँल्याइएको छ “परमेश्वरबाट आएको शुद्ध वा चोखो नियत र इमान्दारिता (२ कोरिन्थी १:१२)। त्यही पदमा ती येशूका सेवकहरूमा हुनुपर्ने गुणहरू परमेश्वरको अनुग्रहद्वारा प्राप्त हुन्छन् भनेर पावलले बताउँछन्।

पावलका विरोधीहरूले उनका शब्दहरूलाई गलत व्याख्या गरेका थिए। यो आभास २ कोरिन्थी १:१३, १४मा पाइन्छ। आफ्ना नियतहरू सफा र स्पष्ट छन् र आफू समझशक्तिले नै चलेको हो भनेर पावलले जिकिर गर्दछन्। उनका बोली, नियतहरू र क्रियाकलापहरू प्रभुको दिनमा स्पष्ट हुनेछन् भनेर उनी आश्वास्त हुन्छन् (२ कोरिन्थी १:१४)।

`तपाईंका लक्ष्य र नियतहरू राम्रै भए तापनि कतिपयले प्रश्न गरेको परिवेशमा तपाईंको अनुभव के छ? अरूहरूको नियत वा कामलाई शङ्का वा प्रश्न गर्न हामी कसरी होसियार हुनुपर्छ भनेर त्यसले हामीलाई कसरी देखाउँछ?`