---
title:  क्षमा र प्रेमको पुनः पुष्टिकरण वा दृढता
date:   26/08/2026
---

दोस्रो पल्ट कोरिन्थमा एफिससबाट फर्किनुभन्दा उनले पत्र लेख्ने निधो गरेका थिए। यो “कडा वा गम्भीर पत्र” भनेर बुझिन्छ (हेर्नुहोस्, २ कोरिन्थी २:३, ४; २ कोरिन्थी ७:८, १२)।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ७:५-१३ पढ्नुहोस्। तिनीहरूलाई लेखेका पत्रको नतिजा कस्तो थियो र त्यस नतिजाप्रति पावलको प्रतिक्रियो कस्तो थियो?`

पछि माकेडेनियामा पावल र तीतसको भेट भयो। पावलले लेखेका गम्भीर पत्रले कोरिन्थका इसाईहरूमा सकारात्मक नतिजा आएको अत्यन्तै राम्रो खबर तितिसले सुनाए। यसले गर्दा पावललाई अत्यन्तै आनन्द भएको थियो। पहिला पावलको विरुद्धमा जाने इसाईहरू अब उनको पक्षमा थिए। हाम्रा अगुवाहरूलाई हामीले सहयोग गर्नु धेरै महत्त्वपूर्ण छ। हामी चर्चका सदस्यहरू भएका हैसियतले तिनीहरूका कामलाई हामीले सजिलो वा हल्का बनाउन सक्छौं।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी २:५-११ पढ्नुहोस्। यसको मुख्य विषयवस्तु के हो?`

यो अंशमा चर्चले अपनाउनुपर्ने अनुशासनको मामिलामा लेखिएको छ। यसमा उल्लेख गरिएको व्यक्ति १ कोरिन्थी ५:१-५मा भएको अनैतिक यौन सम्बन्ध राख्ने व्यक्ति हो कि अर्कै हो भनेर बाइबलका विद्वानहरूले तर्क गरेका छन्। त्यस व्यक्तिले पावलको चाल भरपर्दो नभएको र तिनीहरूप्रति चासो नदेखाएका भनेर दोष दिँदै चर्चमा हल्ला फैलाएको थियो। पावलको यात्राको निर्णयले उसले त्यो निर्णय गरेको थियो। यो व्याख्या उचित देखिन्छ। जे भए तापनि पापमा परेको चर्चको सदस्यलाई कसरी अनुशासनद्वारा व्यवहार गर्नुपर्छ भनेर यस अंशले महत्त्वपूर्ण पाठ सिकाउँछ।

यस अंशमा चर्चको अनुशासनको उद्देश्यको बारेमा सिकाउँछ। चर्चको अनुशासनको उद्देश्य नै बरालिएको विश्वासीको पुनर्स्थापना गर्नु हो। उसलाई क्षमा र प्रेम देखाएर उसलाई सहयोग गर्नुपर्छ (२ कोरिन्थी २:६-८, १०)। चर्चको अनुशासन पीडादायी हुन सक्छ भनेर यस अंशले आभास दिन्छ तर त्यसको आवश्यक भएको पनि देखाउँछ। तैपनि कतिपय समयमा चर्चको नियत असलै भए तापनि वा अनुग्रह देखाउन चाहे तापनि कतिपय चर्चले सार्वजनिक पाप वा लुकीछिपी गरेको पाप गरेको मानिससँग सामना गर्न नसक्ने हुन्छ। फेरि त्यसै बखत कतिपय मानिसहरू पाप गर्ने मानिसप्रति कठोर, क्षमाशील नभएको र खस्रो वा रुखो व्यवहार देखाउन सक्छन्। पाप गर्ने व्यक्तिलाई प्रेमले प्रेरित भएर सम्झाउनुपर्छ। त्यसकारण, चर्चलाई दुःख दिनेलाई प्रेमद्वारा व्यवहार गर्नुपर्छ भनेर पावलले उपदेश दिन्छन् (२ कोरिन्थी २:८) किनकी उनी आफैले पनि चर्चलाई प्रेम गर्छन् (२ कोरिन्थी २:४)।

`कोरिन्थको चर्चले दोषी मानिसलाई प्रेम गर्न सक्छ (२ कोरिन्थी २:८)। पावलको प्रेमद्वारा परमेश्वरको प्रेम देखाइएको थियो। प्रेमको बारेमा यसले हामीलाई के सिकाउँछ?`