---
title:  ख्रीष्टमा जित वा विजय
date:   27/08/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी २:१२, १३ पढ्नुहोस्। कडा वा गम्भीर पत्र लेखेपछि पावल कहाँ गए? उनले त्यहाँ के गरे?`

तीतसको लागि पर्खंदा पावलको हृदय धुकधुक भइरहेको थियो (२ कोरिन्थी ७:५, ६)। उनलाई असजिलो भए तापनि येशूको बारेमा चर्चा गर्न उनले रोक्न सकेका थिएनन् (२ कोरिन्थी २:१२)। उनले येशूलाई औधी प्रेम गर्दथे। यस समयसम्म उनको पत्रका नतिजाहरू उनलाई थाहा थिएन। उनी तीतसलाई भेट्न आत्तुरी भएका थिए। कोरिन्थीहरूको बारेमा खबर सुन्न उनलाई हतार भएको थियो।

त्रोआसमा पावलको काम सफल थियो। तर “उनी त्यहाँ धेरै समयसम्म रहन सकेनन्। ‘सबै चर्चहरूको हेरचाह’ विशेष गरेर कोरिन्थको बारेमा उनको हृदय भारी भएको थियो। उनले तीतसलाई त्रोआसमा भेट्न आशा गरेका थिए। कोरिन्थका भाइहरूलाई उनले दिएका सरसल्लाह र सच्याउन खोजेका पत्रको कस्तो प्रतिक्रिया थियो भनेर उनले तीतसबाट सुन्न इच्छा गरेका थिए। तर तीतसलाई नभेटेपछि उनी निराश भएको थिए। आफ्नो अनुभवलाई उनले यसरी व्यक्त गर्छन्, ‘मेरो भाइ तीतसलाई त्यहाँ नभेट्टाउँदा मेरो मनमा चैन भएन।’ त्यसकारण, उनी ट्रोआसबाट माकेडोनियामा गए। फिलिप्पीमा उनले तिमोथीलाई भेटे।”—एलेन जी. ह्वाइट, द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्स, पृ. ३२३।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी २:१४-१७ पढ्नुहोस्। तीतसलाई माकेडोनियामा भेटेपछि र कोरिन्थीहरूको सकारात्मक खबर सुनेपछि पावलको प्रतिक्रिया कस्तो थियो?`

अत्यन्तै आनन्दले गद्गद् भएर परमेश्वरप्रति यो प्रतिबद्धता पावलले व्यक्त गरे, परमेश्वरले “हामीलाई ख्रीष्टमा सधैँ विजयको निम्ति डोऱ्याउनुहुन्छ” (२ कोरिन्थी २:१४)। उनको यो अचम्मको भावना थियो! जब येशूको उपस्थितिले हृदय भरिन्छ तब उहाँको ज्ञानको बास्ना जहाँ पनि फैलिन्छ (२ कोरिन्थी २:१४)।

पावल आनन्दले भाव विभोर हुन्छन्, किनकि उनको कठोर पत्रले ल्याउनुपर्ने नतिजाको फल फलेको थियो (२ कोरिन्थी ७:५-९)। यो ठूलो विजय हो। ख्रीष्टको प्रेरितको रूपमा उनको इमान्दारिताप्रति उनले प्रतिबद्धता देखाएका थिए (२ कोरिन्थी २:१७; २ कोरिन्थी १:१२)। यो अंशले ख्रीष्टका बफादारी सेवक वा गुरु र देखावटी वा झुटो इसाई गुरुहरूका बीचमा भएको भिन्नतालाई प्रकट गर्छ। देखावटी इसाई वा गुरुले सुसमाचारलाई आफ्नै भाउ खोज्न बङ्ग्याउँछ भने, पक्का वा सच्चा इसाई वा गुरुले पूरै हृदय येशूको प्रेमले भरिएर परमेश्वरको वचन प्रचार गर्छन्।

`तपाईं जे गर्नुहुन्छ केले प्रेरित भएर गर्नुहुन्छ? के तपाईंले येशूकै नाउँमा गर्नुहुन्छ?`