---
title:  थप जानकारी
date:   28/08/2026
---

एलेन जी. ह्वाइट, द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्स, पृ. ३२३-३३४मा रहेको “द मेसेज हीडेड” भन्ने अध्याय पढ्नुहोस्।

“जसले धेरै दुःख पाएको छ, तिनीहरूले प्रायः जसो अरूहरूका निम्ति अत्यन्तै धेरै सान्त्वना दिन सक्छन्। ती मानिसहरू जहाँ गए पनि तिनीहरूले घामको किरण फैलाइरहेका हुन्छन्। तिनीहरूलाई दुःख-कष्टले पछ्याउँछ, तर कष्टले तिनीहरूलाई मिठास बनाउँछ। जब तिनीहरूमाथि दुःख र समस्याहरूको ओइरो लाग्छ तब तिनीहरूले परमेश्वरमाथिको भरोसा गुमाएका हुँदैनन्, तर उहाँको सुरक्षित प्रेममा टाँसिरहन्छन्। ती मानिसहरू नै परमेश्वरको कोमल हेरचाहको जीवित प्रमाण हो।”—एलेन जी. ह्वाइट, गड्स एमेजिङ्ग ग्रेस, पृ. १२२।

“अर्पित वा समर्पित येशूभक्तको जीवनले परमेश्वरको आत्मज्ञानको ज्योति, सान्त्वना र शान्ति प्रसारण गरिरहेको हुन्छ वा फैलाइरहेको हुन्छ। यो व्यक्तिको स्वभाव वा मिजास सरल, शुद्ध वा स्वच्छ, उपयोगी र बुद्धि पुऱ्याएर बोल्ने हुन्छ वा जथाभावी बोल्दैन। उसको जीवन निश्वार्थी प्रेमले नियन्त्रण गरेको हुन्छ। जहाँ गए तापनि उसले पवित्र प्रभाव पारिरहेको हुन्छ। उसमा भएको भरिएको ख्रीष्टले नै ऊ जहाँ-जहाँ जान्छ उसले ज्योतिका पाइलाहरू छोडिरहेको हुन्छ।”—गड्स एमेजिङ्ग ग्रेस, पृ. १२२।

“चर्चमा भइरहेको गलत प्रवृत्तिको निम्ति प्रेरित पावलले हप्काउन आवश्यक भएको महसुस गरेका थिए। तर चर्चको गलत व्यवहारलाई हप्काउँदा उनले आत्मसंयम गुमाएका थिएनन्। आफ्नो हप्काइको कारण उनले चिन्तित भएर व्याख्या गरेका थिए। उनले यसरी होसियारपूर्वक सम्झाएका थिए कि उनी गलत काम गर्ने व्यक्तिको अझै मित्र हो भनेर देखिन्थ्यो। तिनीहरूको चित्त दुखाउन आफूलाई ठूलो पीडा भएको तिनीहरूले बुझेका उनले चाहेका थिए। तिनीहरूको चासोप्रति उनको पनि चासो भएको थियो भनेर तिनीहरूका दिमागमा उनले प्रभाव पारेका थिए।”—एलेन जी. ह्वाइट कमेन्टस्, द एस.डि.ए. बाइबल कमेन्टरी, ठेली ६, पृ. १०९४।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`आफ्नो कामको पारदर्शिताको बारेमा पावलले २ कोरिन्थी २:१-१४मा प्रतिबद्धता देखाएका थिए। सुसमाचार प्रचारकमा यो गुण हुन किन आवश्यक छ?`

`सुसमाचार प्रचारमा लचिलो अपनाउनु आवश्यक छ भनेर पावलको यात्रा परिवर्तन भएकोबाट हामी के सिक्न सक्छौं? आवश्यक पर्दा परिवर्तनको लागि तयार हुनु किन महत्त्वपूर्ण छ?`

`आफ्नो सेवाकार्यमा पावलले धेरै पीडा र चिन्ताको सामना गर्नुपरेको थियो। चर्चका अगुवाहरू पनि मानव प्राणी नै हुन् जो अरू मानिसहरू जस्तै दुःख, कष्ट, निराशहरूको सामना गर्न बाध्य हुन्छन्। तिनीहरूका कामलाई हल्का पार्न चर्चका सदस्यहरूले के गर्न सक्छन्?`

`येशू ख्रीष्टमा विजयी भएको हर्ष व्यक्त गरेका (२ कोरिन्थी २:१४) ठीक अघि पावलले आफ्नो बेचैनलाई व्यक्त गरेका थिए (२ कोरिन्थी २:१३)। उनले आफ्नो कमजोरी र बलको बारेमा एउटै समयमा कसरी बोल्न सकेका थिए? के हामीले पनि सक्छौं त?`