---
title:  भित्री कथा
date:   28/08/2026
---

### मिसन बाल्यकालबाट सुरु हुन्छ

लेखिका: क्याथी लिच्टेनवाल्टर

“म सानो छँदा एरिक बी. हेयरका कथाहरू पढ्थें, तर म आफै मिसनेरी बन्न सक्छु भन्ने कहिल्यै सोचेको थिइनँ,” लेबनानमा सेवा गरिरहेका मायरन इसेमिन्जर भन्छन्।

१९७०को दशकको अन्त्यतिर, मायरनकी बहिनीले एक वर्ष जापानमा अङ्ग्रेजी शिक्षकको रूपमा स्वयम सेवक भएर सेवा गर्ने निर्णय गरिन्। मायरनले पनि कलेजको थियोलोजी वा धर्मविज्ञानको अध्ययनको पहिलो वर्षपछि मध्यपूर्वमा स्वयम सेवक भएर जाने निर्णय गरे। यो निर्णयले उनको जीवनको दिशा परिवर्तन गऱ्यो।

“मलाई बाइबलका देशहरू अनुभव गर्न मन लाग्यो,” उनी भन्छन्। “मैले सोचें कि यसले मलाई पास्टरीय कामको निम्ति केही उपयोगी सहायता दिनेछ। तर मैले अपेक्षा गरेकोभन्दा धेरै पाएँ। त्यो वर्ष संसारको बारेमा मेरो दृष्टिकोण परिवर्तन हुन थाल्यो। मैले अरूहरूका संस्कृति, रहनसहन, सोचविचार र दैनिक जीवनलाई बुझ्न थालें। म मेरा विद्यार्थीहरूको घरमा गएँ। तिनीहरूबाट तिनीहरूका कथाहरू सुनें। तिनीहरूले व्यक्तिगत दुःख भोगिरहेको मैले महसुस गरें। अरूहरूको दृष्टिकोणबाट मैले जीवन बुझ्न थालें। टाढा रहेर अरूहरूको न्याय वा मूल्याङ्कन गर्न सजिलो हुन्छ, तर नजिकबाट चिन्नेबित्तिकै प्रेम जाग्छ।” त्यसपछि उनले परमेश्वरको लागि विदेशमा दीर्घकालीन सेवा गर्ने बोलावट भएको महसुस गरे।

त्यस समयमा अरूहरूको संस्कृति भएको मिसनेरी पास्टरको माग कम थियो। तर उनले सोचे कि मिसनको लागि पैसा व्यवस्थापन गर्ने मानिस पनि चाहिन्छ। जब उनी कलेजमा फर्के तब उनले दोस्रो मुख्य वस्तु व्यवसाय विषय पनि पढ्न थाले। यो उनको जीवनको अर्को निर्णायक मोड थियो जसले उनको जीवनको दिशा निर्धारण गऱ्यो।

चर्चको एक अगुवाको सल्लाहलाई उनले आफ्नो दिमागमा जोख्न थाले। उनले एउटा महत्त्वपूर्ण सल्लाह दिएका थिए, “यदि विदेशमा सेवा गर्न चाहन्छौ भने, तिम्रो जीवनसाथी पनि त्यही दृष्टिकोण भएको हुनुपर्छ।” उनकी पत्नी क्यान्डेस विवाह गरेको समयमा अमेरिकाबाट कहिल्यै बाहिर गएकी थिइनन्। तर क्यान्डेससँग मिसिनेरी हुन तयार भइन्। तिनीहरूले विदेशमा कामको अवसरको निम्ति पर्खे।

एक दिन जनरल कन्फरेन्सको एउटा हाकिमले उनलाई सुनाए की मध्यपूर्वमा खजान्चीको आवश्यकता छ। छिटै मायरन र क्याडेस मिश्र फिल्डको अफिसको अपार्टमेन्टमा सरे। उनको काम कठिन थियो तर रमाइलो पनि थियो। मायरन भन्छन्: “मलाई सीमित स्रोतहरू भएको ठाउँमा सेवा गर्न रमाइलो लाग्यो। कठिन भए पनि, मैले फरक पार्न सकें। स्रोत र साधनहरू सिमित थिए। काम चुनौतीपूर्ण भए पनि मैले केही न केही गर्न सकेकोमा आनन्दित भएँ।”

मायरनले पछि चर्चमा विभिन्न पदाधिकारीहरू भएर सेवा गरे।

एरिक बी. हेयरको कथा सुनेर आकर्षित भएको सानो बालकको लागि यो सबै सम्भव थिएन जस्तै लाग्थ्यो, तर पछि उनले यो गवाही दिन्छन्, “यदि हामी परमेश्वरको इच्छामा तयार रह्यौं भने, उहाँले हाम्रो जीवनलाई हामीले योजना बनाएभन्दा राम्रो बनाउनुहुन्छ।”

* एरिक बी. हेयर बर्मा वा हालको म्यानमारमा सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट मिसनेरी थिए र उनी नामुद लेखक थिए।