---
title:  教员良助
date:   02/12/2022
---

**关键经文：赛66:23、24；但12:2**

### 第一部分：综览

义人和恶人的永恒命运形成鲜明对比。第一组人得永生，另一组人将经历上帝定罪的审判，被彻底毁灭。恶人在地狱中接受痛苦永刑的谎言建立在伊甸园撒但的欺骗上：「你们不一定死」（创3：4）。

撒但的谎言说灵魂不死，这与《圣经》的教导是相冲突的。故此在第一个谎言「不顺服不一定带来死亡」之上又构建了另一个谎言：「当你死时，只是身体死了，灵魂却不死。」因此，如果人有不死的灵魂，那罪人将在地狱被上帝的永刑所惩罚。这个可怕的负面观点将上帝描绘成一个怪物和暴君。另一个虚构且非常流行的观点误导了人们，给他们一个虚假的盼望，让他们以为在死后将经历一个净化和改善的过程，最终他们被拯救并得以进入天堂获得永生。这个谎言去除了个人在今生所有行为的责任。

### 第二部分：注释

**在地狱受刑罚的各种观点**
在基督教中，关于永火地狱，有三种观点彼此相争：

①.	传统观点：地狱永火的刑罚永不停息。地狱确实存在，位于地下的某个地方，在那里不死的灵魂将面对永火的折磨。根据这一观点，恶人的痛苦在死后立即发生，并持续到永远。
②.	条件主义或毁灭主义观点：在最后的审判中，恶人、恶天使和魔鬼将被火湖完全吞灭。人并非天生不死，也没有不死的灵魂。作为罪人，注定要永远死亡，除非他们接受耶稣基督作为他们个人的救主。不死的条件是接受上帝的恩典，并在耶稣里操练信心（约3：16；5：24；罗3：21-31；弗2：1-10）。地狱不是一个罪恶的灵或灵魂在死后马上去的地方，而是被理解为一个「火湖」，在那里恶人将在人类历史的尽头被完全消灭（玛4：1；太25：41；帖后1：6-10；启20：9、10，14、15）。火湖，是为魔鬼和犯罪的天使所预备，在最后，或执行审判中，将他们和恶人一同消灭。火湖是最后的结局，没有人能将之扑灭。火湖的结果是永远的，且必将完成它的目的：就是将恶、罪、死亡、恶人、悖逆的天使和撒但消灭。这被称为「第二次的死」，无法得到救赎或逃脱；第二次的死乃是对邪恶的彻底根除。

恢复主义或普遍主义观点：「地狱之火最终洁净并拯救了所有人。」普遍主义者声称所有人最终都将得救，包括恶人、恶天使和撒但，因为地狱之火会洁净他们。这个观点是建立在认为恶人死后，其不死的灵魂不能立即上天堂，而是会在上帝审判的烈火中受痛苦。这火将逐渐洁净他们，然后，在未来的某个时刻（确切的时刻取决于个人对洁净过程的反应），每个人最终都会得救。有关这三种不同观点的探讨，请参阅叶堤．莫斯卡拉，〈有关地狱永刑和灵魂不死的神学辩论〉，《安得烈大学神学院研究》，卷53，1（2015）：原文第91-125页。

**困难的经文**
《圣经》中有一些与地狱有关的困难经文需要加以解释，因为它们的意思经常被断章取义：

*虫是不死的（赛66：24）*
关于这个经文─「蛀食他们（死了的恶人）尸体的虫（希伯来文：tola‘im）永远不死」（按NIV原文直译），我们是如何理解的呢？在赛65和66的语境背景中，恶人指的是那些不事奉上帝和悖逆祂的人（赛66：3），最后，「被耶和华所杀」之人（赛66：16）。首先，这里的描述是很具体的。这些恶人是可见的，他们也有肉体。虫不会捕食死者的灵或非物质的灵魂。第二，《圣经》没有任何经文指出这些虫是永生不死的。这些虫并没有被赋予永生。没有神迹施行在它们身上。第三，这幅虫吃掉恶人尸体的图画是一种隐喻，就像那永不熄灭的火一样。

*「他们的火是不灭的」（赛66：24）*
「他们必出去观看那些违背我人的尸首；因为他们的虫是不死的；他们的火是不灭的；凡有血气的都必憎恶他们」（也见赛66：15，17）。将火熄灭就是把火扑灭，防止它烧起来，或在它完成任务之前阻止它。由此引申的含义为「火是不灭的」意味着火还没有被扑灭，因为没有力量阻止它达到它所要完成的目的：彻底毁灭。这火是无法抗拒或拒绝的。因此，这些意象的意义是十分清楚的：这些死了的人没有机会再复活。对这些恶人的审判是终极的，这意味着上帝的毁灭审判不到完成不会停止。最终的死亡是无法逃避的。没有人能将恶人从这可怕的结局中拯救出来。没有逆转的可能。审判是终极的，毁灭是彻底的。它不会被打断，直到肉体毁灭；因此，恶人的最终命运是无法逆转和永远的。巴里．韦伯（Barry Webb）总结赛66：24时说道：「就目前来看，它似乎描绘的是毁灭，而不是永刑。肉体都死了。」《以赛亚的信息：鹰之翼》（伊利诺州唐纳斯格罗夫：校园团契出版社，1996 年），原文第251页。

先知以赛亚指出以东最终以及彻底的毁灭，并用人们熟悉的术语来描述毁灭以东的火。火要日夜燃烧；「昼夜总不熄灭，烟气永远上腾，必世世代代成为荒废」，「尘埃要变为硫磺」（赛34：9、10）。这一比喻后来在启14：10、11和20：10清楚的被应用在这些充满象征的章节中。这种表达是隐喻的，它指向上帝无可逆转和彻底毁灭的审判。

类似的隐喻以西结也说道：「主耶和华如此说：我必使火在你中间着起，烧灭你中间的一切青树和枯树，猛烈的火焰必不熄灭。从南到北，人的脸面都被烧焦。凡有血气的都必知道是我耶和华使火着起，这火必不熄灭。」（结20：47、48；见耶7：20）

拉尔夫．鲍尔斯（Ralph Bowles）总结了他对启14：11的解释：「传统上对这个章节的解释忽略了启14：9-11的平行结构。当识别出它的平行交叉结构时，我们就会发现经文并没有「永刑」的意思。反之，这段经文很符合条件主义的解释。这个观点认为，上帝最终会对祂的敌人进行审判，结果是彻底的毁灭和灭绝。」─拉尔夫．鲍尔斯，〈启14：11是永刑的教导吗？检验关于地狱的经文〉，《福音季刊73》，卷1（2001年1月），原文第36页。

火被理解为上帝的审判，这就意味着这火的影响是永远的，罪恶没有回归点。罪恶的命运将永远在上帝的控制之下，永远不会再发生第二次，是永远的灭绝，不再存在。它的毁灭是彻底的。上帝不会神迹般地保留永火，或以特殊的方式让恶人、犯罪的天使和魔鬼活着，以便永远刑罚他们。这个欺骗是对《圣经》执行审判的误导。就像在路锡甫背叛上帝之前天堂里完全和谐一般，当一切的罪恶都被毁灭时，天堂也将再次完全和谐。

**永恒，永远**
「永远」或「永恒」（希伯来文：‘olam）这个词在《圣经》中的使用有些许的差异。它有三种可能的含义：它可能是指①有始有终的永远（例如，出21：6奴仆「就永远服事主人」（新国际版圣经在这个章节上正确的将' olam翻译成一生；出40：15），或指着祭司的职份而言（民25：13）；②有始无终的永远（所有得救之人的永生；参可10：30；约3：16，36；5：24）；③无始无终的永远（只属于上帝；参提前6：16；比较申33：27）。上下文总是对「永远」一词有明确的定义。信上帝的人，永生乃是借着基督耶稣所赐予的礼物（约11：26；西3：3，4）。

**但12：2「憎恶」**
「睡在尘埃中的，必有多人复醒。其中有得永生的，有受羞辱永远被憎恶的」（但12：2）。在《希伯来圣经》中，只有但12：2和赛66：24使用了「憎恶」一词（希伯来文：dera 'on，憎恶、厌恶、可憎）。「憎恶」的意思可以由其上下文来确定：这些经文所论及的谴责是与审判和复活相关。但以理所说的是恶人永远的谴责和羞辱，以赛亚说明恶人将被毁灭，因为没有人能阻止那吞噬之火实现它毁灭的目的。悖逆不悔改的人必永远灭亡，而义人必得永生。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	一般对地狱普遍的看法和《圣经》对火湖的描述有什么不同？火湖是真实存在还是只是一种诗歌的修辞表达？请讨论。
2.	你可以如何使用简单的言词向你的学员解释人不会在死后马上去到地狱或是天堂（或炼狱）？这信息如何成为好消息？
3.	我们可以逃避地狱之火吗？为什么能或为什么不能？如果可以，请解释上帝如何使这种可能性发生在我们的生命中。
