---
title:  ശുദ്ധീകരണ അഗ്നിക്ക് മദ്ധ്യേയുള്ള വിശ്വാസം
date:   18/07/2022
---

ഒരു യുദ്ധത്തിൽ ആയിരിക്കുക എന്നത് ഒരു കാര്യം; ആ യുദ്ധത്തിൽ അണിനി രത്തിയിരിക്കുന്ന ശത്രുക്കളെ കാണാൻ പോലും ആകുന്നില്ല എന്നത് മറ്റൊരു കാര്യം.

ഒരർത്ഥത്തിൽ, ക്രിസ്ത്യാനികളെന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ അവസ്ഥ ഇതാണ്. ആ ശക്തികൾ അവിടെയുണ്ടെന്ന് നമുക്കറിയാം. അവരെ നമുക്ക് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങ ളിൽ അനുഭവിക്കാനാകും എന്നിട്ടുകൂടി “അദൃശ്യനായവനെ” (എബ്രാ. 11:27) ആശ്ര യിച്ച് വിശ്വാസത്താൽ നാം മുന്നേറണം.

`ഇയ്യോബ് 23:1-10 വായിക്കുക. ഇയ്യോബിന്റെ പോരാട്ടത്തിന്റെ സാരാംശം എന്താണ്? അവൻ എന്താണ് കാണാത്തത്? അതേസമയം, പരീക്ഷകളെല്ലാം അവന് നേരിട്ടെങ്കിലും അവൻ വിശ്വാസത്താൽ എന്ത് നിലപാടെടുക്കുന്നു?`

അവന്റെ ഭയാനകമായ പരീക്ഷകൾക്കിടയിലും ഇയ്യോബ് ദൈവത്തിൽ ആശ യിച്ചു. സകലതും സംഭവിച്ചിട്ടുകൂടി, സഹിക്കാൻ ഇയ്യോബ് ഉറച്ചിരുന്നു. സഹിച്ചു നില്ക്കാൻ അവനെ സഹായിച്ച കാര്യങ്ങളിൽ ഒന്ന് സ്വർണ്ണമായിരുന്നു. ഒരു സ്വർണ്ണ പതക്കമല്ല, പിന്നെയോ, അവൻ ഭാവിയിലേക്ക് നോക്കി ദൈവത്തെ അവൻ മുറുകെ പിടിക്കുകയാണെങ്കിൽ അവന് നന്മ ഉണ്ടാകും എന്ന് അവൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. അവൻ സ്വർണ്ണത്തെപ്പോലെ ആയിത്തീരും. അരങ്ങിന് പിന്നിൽ എന്താണ് നടന്നതെന്ന് ഇയ്യോബിന് എത്രമാത്രം അറിവുണ്ടായിരുന്നു എന്ന് നമ്മോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അവ നിൽനിന്ന് എത്രയധികം മറച്ചു വെക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും അവൻ ശുദ്ധിയാക്കുന്ന അഗ്നിയെ സഹിച്ചു.

നിങ്ങൾക്ക് അഗ്നിയെ ഭയമുണ്ടോ? സാഹചര്യങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന ചൂടിനെക്കു റിച്ച് നിങ്ങൾ വിഷമിക്കാറുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ, ഇയ്യോബിനെ പോലെ, ദൈവത്തിന്റെ ചൂട് വിശദീകരിക്കാനാവാത്തതായി തോന്നുന്നു. അത് ഒരുപക്ഷേ ഒരു പുതിയ ഭവ നത്തോടോ ഒരു പുതിയ ജോലിയോടോ പൊരുത്തപ്പെടാനാവാത്തതാകാം. അത് വേലസ്ഥലത്തുള്ള മനുഷ്യത്വരഹിതമായ പൊതു മാറ്റമാകാം. അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങ ളുടെ കുടുംബത്തിനുള്ളിൽ പോലും അത് രോഗമോ സാമ്പത്തിക നഷ്ടമോ ആകാം. അത് മനസ്സിലാക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിലും ഈ പരീക്ഷകളെ നിങ്ങളുടെ ശുദ്ധീ കരണത്തിലും നിങ്ങളെ നിർമ്മലമാക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തിൽ അവന്റെ സ്വരൂപം പുറത്തുകൊണ്ടുവരുന്നതിനുമായി ദൈവത്തിന് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും.

സ്വർണ്ണമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടു എന്നത് ഇവിടെ ഇയ്യോബിന് ഒരു പ്രോത്സാഹന മായി തോന്നാം. അവന്റെ കണ്ണുകളെ ഒരു ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് ഉറപ്പിക്കുന്നതിനും അവന്റെ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ അവനെ താങ്ങിനിർത്തുന്നതുമായ എന്തോ ഒന്ന്. സകല കഷ്ടപ്പാടിന്റെയും വേദനയുടെയും നടുവിൽ, ശുദ്ധീകരണ പ്രക്രിയയുടെ യാഥാർത്ഥ്യം അവന് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിഞ്ഞു എന്നത് അവന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ ഒരു ശക്തമായ സാക്ഷ്യമാണ്. കൂടാതെ, അവന് എത്രയധികം മനസ്സിലാകാതെയി രുന്നോ, ഈ പരീക്ഷകൾ അവനെ ശുദ്ധീകരിക്കും എന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു.

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽ പരീക്ഷകൾ എങ്ങനെ ശുദ്ധീകരിക്കയും നിർമ്മലീകരിക്കയും ചെയ്യുന്നു? കഷ്ടപ്പാടിലൂടെ അല്ലാതെ മറ്റ് ഏതൊക്കെ വിധ ത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടുവാനാകും?`