---
title:  “ബുദ്ധിമാന്മാർ”
date:   20/07/2022
---

ഇന്നലെ രണ്ടാം വരവിനായി കാത്തിരിക്കുന്നവരുടെ സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രാധാന്യ ത്തെക്കുറിച്ച് നാം നോക്കി. ഇന്നു നാം കൂടുതൽ വിശേഷമായി യേശുവിന്റെ രണ്ടാം വരവിൽ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരുടെ സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് നോക്കാം.

`ദാനീയേൽ 12:1-10 വായിക്കുക. എന്താണ് പശ്ചാത്തലം? ലോകത്തിന്റെ ചരിത്ര ത്തിലെ ഏത് സമയത്തെക്കുറിച്ചാണ് പ്രതിപാദിക്കുന്നത്. കൂടുതൽ പ്രധാനമായി, ഈ കാലയളവിലുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ജനത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യ ങ്ങളിൽനിന്നും നമുക്ക് എന്ത് പറയാൻ കഴിയും? ദുഷ്ടന്മാരിൽ നിന്നും വിഭിന്ന മായി, എന്ത് സവിശേഷതകളാണ് അവർക്ക് നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്? (വെളി. 22:11 ഉം കാണുക).`

ചരിത്രത്തിൽ ഒരു കാലത്തും ഉണ്ടാകാത്ത വിധമുള്ള ഒരു ദുരിതത്തിന്റെ സമയം, യേശുവിന്റെ വരവിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ഉണ്ടാകും എന്ന് ദാനീയേലിനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ദാനീയേൽ 12:3,10 ൽ ഈ കാലഘട്ടത്തിലുള്ള നീതിമാന്മാരുടെയും ദുഷ്ടന്മാരു ടെയും ഒരു ചിത്രീകരണം നമുക്ക് നല്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ദുഷ്ടന്മാർ എങ്ങനെയാണ് വീണ്ടും “ദുഷ്ടത പ്രവർത്തിക്കും” (ദാനീയേൽ 12:10) എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. ഇത് 3-ാം വാക്യത്തിൽ നീതിമാന്മാരെക്കുറിച്ച് പറയുന്ന “പ്രകാശിക്കും” എന്നതിന് വിരു ദ്ധമാണ്. ഒരുപക്ഷേ അവർ “ശുദ്ധീകരിച്ചു നിർമ്മലീകരിച്ചു ശോധന കഴിക്കും” എന്ന തുകൊണ്ടായിരിക്കും (ദാനീ. 12:10) ഇത് സംഭവിക്കുന്നത്. “ഒരു ജാതി ഉണ്ടായതു മുതൽ ഈ കാലം വരെ സംഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത കഷ്ടകാലം ഉണ്ടാകും” (ദാനീ. 12:1) എന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാലയളവിലാണ്. ഇതിന് വിരുദ്ധമായും ദുഷ്ടന്മാർക്ക് മനസ്സി ലാകുന്നില്ല. എന്നാൽ “ബുദ്ധിമാന്മാർക്ക് മനസ്സിലാകും. എന്ത് മനസ്സിലാക്കാൻ ഗണിതവും ശാസ്ത്രവും ഉന്നതവിമർശനവുമോ?

സദൃശവാക്യം പറയുന്നത് “യഹോവ ഭക്തി ജ്ഞാനത്തിന്റെ ആരംഭമാകുന്നു എന്നാണ് (സദൃശ. 1:7). ഒരുപക്ഷേ, ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, "ബുദ്ധിമാന്മാർ' ബുദ്ധി ന്മാരായിരിക്കുന്നതിന് കാരണം അവർക്ക് ഈ അന്തിമ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒരറി വുള്ളതുകൊണ്ടാകാം. കഷ്ടകാലം ഉരുത്തിരിയുന്ന സമയം. അവർ അതിശയപ്പെ ടുന്നില്ല. വചന പഠനത്തിലൂടെ അത് വരുന്നുവെന്ന് അവർക്കറിയാം. ഏറ്റവും പ്രധാ നമായി, ഈ കഷ്ടകാലസമയത്തെ തങ്ങളെത്തന്നെ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നതിനും നിർമ്മ ലീകരിക്കുന്നതിനുമായ മതിയായ അറിവ് മറുതലിക്കലിൽ കൂടുതൽ ശാഠ്യമുള്ളവ രാക്കുന്നു. അപ്രകാരം അവരുടെ ദുഷ്ടതയിൽ തുടരുന്നു.

ഏറ്റവും സുപ്രധാനമായ കാര്യം ഇവിടെ നമുക്ക് നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ചിത്രീക രണം എന്നത് ഒരു ജനതയുടെ ശുദ്ധീകരണ നിർമ്മലീകരണ പ്രക്രിയയിലൂടെയുള്ള ഒരു കടന്നുപോക്കാണ്.

`ഈ വാക്യങ്ങളെ ഏറ്റവും അവസാനനാളുകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നാം നോക്കി ക്കണ്ടുവെങ്കിലും ഇന്നും ശുദ്ധീകരണത്തിന്റെയും നിർമ്മലീകണത്തിന്റെയും പ്രക്രിയ ആകമാനം എന്തെന്ന് കൂടുതൽ മെച്ചമായി നമ്മെ മനസ്സിലാക്കുവാൻ സഹായിക്കുന്ന എന്ത് തത്വങ്ങളാണ് നാം ഇവിടെ കാണുന്നത്?`