---
title:  സ്വഭാവവും സമൂഹവും
date:   21/07/2022
---

ഒരു പാട്ട് ഇപ്രകാരം പോകുന്നു: “ഞാൻ ഒരു ദ്വീപാണ്. ഞാൻ ഒരു പാറയാണ്. നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും അങ്ങനെ തോന്നിയിട്ടുണ്ടോ. ഏകനായി നില്ക്കുവാൻ നിങ്ങൾ മനുഷ്യർ ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞത് പോലും കേട്ടിരിക്കും. ഹാ, ദൈവവുമായുള്ള എന്റെ നടപ്പ് ഒരു സ്വകാര്യ കാര്യമാണ്. ഞാൻ അതേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ ആഗ്ര ഹിക്കുന്നില്ല.

`എഫെ. 4:11-16 വായിക്കുക. പൗലൊസ് ഇവിടെ പ്രസ്താവിക്കുന്ന കാര്യമെന്താണ്? സമൂഹത്തിന് ഇവിടെ എന്തു പങ്കാണ് അവൻ നല്കുന്നത്?`

പൗലൊസ് എഫെസ്യർക്ക് എഴുതുമ്പോൾ, അവൻ സഭയെ ഒരു ശരീരമായി വർണ്ണിക്കുന്നു. യേശുവാണ് തല, ബാക്കിയുള്ളത് അവന്റെ ജനങ്ങളും. നിങ്ങൾ എഫെസ്യർ 4:13 നോക്കുകയാണെങ്കിൽ അപ്രകാരമൊരു സമൂഹത്തിൽ ജീവിക്കു ന്നതിന്റെ പരമമായ ഉദ്ദേശ്യം നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കും. അത് “ക്രിസ്തുവിന്റെ സമ്പൂർണ്ണ തയായ പ്രായത്തിന്റെ അളവും അനുഭവിക്കുന്നതിനാണ്. അതിനായി നമുക്ക് അന്യോന്യം ആവശ്യമാണ്.

ഏകനായി ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയായിരിക്കുക എന്നത് ഉറപ്പായും സാധ്യമാണ്. നിശ്ചയമായും നൂറ്റാണ്ടുകളിലൂടെ അധിക്ഷേപിക്കപ്പെടുകയും പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യപ്പെട്ട അനേകർക്ക് മിക്കപ്പോഴും ഏകനായി നില്ക്കുക എന്നത് ഒഴിച്ചുകൂട്ടാൻ പറ്റാത്തതാണ്. സ്ത്രീപുരുഷന്മാർ അവർക്കു ചുറ്റുമുള്ള സമ്മർദ്ദങ്ങൾക്ക് വഴങ്ങു ന്നില്ല എന്ന് ദൈവശക്തിയുടെ ശക്തമായ ഒരു സാക്ഷ്യമാണ്. എന്നിരുന്നാലും ഇത് സത്യമായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ, പൗലൊസ് സുപ്രധാനമായ ഒരു സത്യം ഊന്നിപ്പറ യുന്നു; പരമമായി നാം അന്യോന്യമുള്ള കൂട്ടായ്മയിൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ, നാം ക്രിസ്തുവിന്റെ സമ്പൂർണ്ണതയെ അനുഭവിക്കയും വെളിപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ഇന്നത്തെ വാക്യത്തിൽ നമ്മുടെ ക്രിസ്തീയ സമൂഹത്തിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ സമ്പൂർണ്ണത വെളിപ്പെടുന്നതിനു മുമ്പ് എന്തു സംഭവിക്കണമെന്നാണ് പൗലൊസ് പറയുന്നത്?

`ക്രിസ്തുവിന്റെ സമ്പൂർണ്ണത വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു വ്യക്തിയുടെ സാക്ഷ്യത്തിൽ നിന്നും എങ്ങനെയാണ് ക്രിസ്തുവിന്റെ സമ്പൂർണ്ണത വെളിപ്പെടുന്ന സമൂഹത്തിന്റെ സാക്ഷ്യം ഏതു രീതിയിലാണ് വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്? വൻവിവാദത്തിന്റെ പശ്ചാ ത്തലത്തിൽ ഇതിന്റെ സൂചനകൾ എന്തെല്ലാമാണ്? (എഫെ. 3:10 കാണുക).`

നിങ്ങൾ ഏകനായിരിക്കുമ്പോഴും അല്ലെങ്കിൽ അപരിചിതരോടൊത്തായിരിക്കു മ്പോഴും നല്ലതായിരിക്കാൻ എളുപ്പമാണ്. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതുപോലെ അറി യാവുന്നവരോടോ അല്ലെങ്കിൽ ഇഷ്ടമില്ലാത്തവരോടോ നല്ലതായിരിക്കുന്നത് കൂടു തൽ കഠിനമാണ്. ഇതിനർത്ഥം നാം ഈ മനുഷ്യരോട് കൃപയും ദയയും കാണിക്കു ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യത്തിന്റെ തടയാനാകാത്ത ഒരു സാക്ഷ്യം നാം നല്കുന്നുവെന്നാണ്.