---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   22/07/2022
---

വായിക്കുക E. G. White “God promises us a new heart of flesh, p. 100, in Sons and Daughters of God; "To meet the Bridegroom" pp. 405-421, in christ's object Lessons; "The Time of Troble" pp. 613-634 in The Great Coutroversy.

“മനുഷ്യനെ ഭരമേല്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാന വേല എന്നത് സ്വഭാവ വികസന മാണ്. ഇപ്പോഴത്തെപോലെ ഇതിന്റെ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വമായ പഠനം മുമ്പെങ്ങും ഇത് പ്രധാനമാ യിരുന്നില്ല. ഇത് സുപ്രധാന വിഷയങ്ങളെ നേരിടാൻ മുമ്പുള്ള ഒരു തലമുറയും വിളിക്കപ്പെ ട്ടിട്ടില്ല. ഇന്ന് അവർ നേരിടുന്ന പോലുള്ള വിപത്തുകൾ മുമ്പൊരിക്കലും ഒരു യുവാവിനും യുവതിക്കും നേരിടേണ്ടിവന്നിട്ടില്ല.” E. G. White, Education p. 225.

“ഉപമയിൽ ബുദ്ധിയില്ലാത്ത കന്യകമാർ എണ്ണയ്ക്കായി യാചിക്കുകയും അത് ലഭിക്കാ തിരിക്കയും ചെയ്യുന്നതായി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തിൽ നില്ക്കുവാൻ ആവശ്യമായ സ്വഭാവ വികസനത്തിലൂടെ തങ്ങളെത്തന്നെ ഒരുക്കാത്തവരുടെ ഒരു പ്രതീക മാണിത്. അവർ തങ്ങളുടെ അയൽക്കാരുടെ അടുത്ത് ചെന്ന് നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവം എനിക്ക് തരൂ അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നഷ്ടമായിപ്പോകും എന്നു പറയുന്നത് പോലെയാണ് ഇത്. ബുദ്ധി യുള്ളവർക്ക് ബുദ്ധിയില്ലാത്ത കന്യകമാരുടെ അണയാൻ തുടങ്ങുന്ന വിളക്കുകൾക്ക് എണ്ണ നല്കുവാൻ ആകുമായിരുന്നില്ല. സ്വഭാവം കൈമാറ്റം ചെയ്യാനാകില്ല. അത് വില്ക്കാനോ വാങ്ങാനോ ആകില്ല; അത് നേടിയെടുക്കേണ്ടതാണ്. കൃപാകാലത്തിന്റെ മണിക്കൂറുകളി ലൂടെ ദൈവം ഓരോ വ്യക്തിക്കും ഒരു നീതിയുള്ള സ്വഭാവം നേടിയെടുക്കാനുള്ള അവ സരം നല്കിയിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ കഠിനമായ അനുഭവങ്ങളിലൂടെ ഒരുവൻ നേടിയെടുത്ത സ്വഭാ വത്തെ വേറൊരുവന് നല്കാനുള്ള മാർഗ്ഗം അവൻ കൊടുത്തിട്ടില്ല, വലിയ ഗുരുവിൽ നിന്നും പാഠങ്ങൾ പഠിച്ചുകൊണ്ട് പരീക്ഷകളിൽ സഹിഷ്ണുത വെളിവാക്കുകയും അസാധ്യങ്ങ ളുടെ മലകളെ നീക്കാനുള്ള വിശ്വാസം ശീലിക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ട്. E. G. White, The Youth's instructor, January 16, 1896.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. “സ്വഭാവ നിർമ്മാണം” എന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? നിങ്ങൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാനാകും? നിങ്ങ ളുടെ സഭാ സമൂഹത്തിലും നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിലും സ്വഭാവ നിർമ്മാണം എത്രമാത്രം ദൃശ്യമായ മുൻഗണനയാണ്?`

`2. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ ജീവിതത്തിൽ സമൂഹത്തിനുള്ള പ്രധാന പങ്കിനെപ്പറ്റി വ്യാഴാഴ്ചയിലെ പഠനം സംസാ രിച്ചു. ഒരു സമൂഹമെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾ ദൈവത്തെ എത്ര നന്നായി പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നു? ക്രിസ്തു വിന്റെ ശരീരം എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സഭ എത്ര നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു? ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ മെച്ചപ്പെടുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ ആകും എന്ന് ചർച്ച ചെയ്യുക.`

`3. നാം ക്രിസ്തുവിലുള്ള വിശ്വാസം മൂലം മാത്രമാണ് രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതെങ്കിലും ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് സ്വഭാവനിർമ്മാണം പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്ന ചോദ്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക. അവന്റെ നീതിയും അവന്റെ സമ്പൂർണ്ണ സ്വഭാവവുമാണ് നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നതെങ്കിൽ പിന്നെ നാം എന്തിന് സ്വഭാവം വികസിപ്പിക്കണം?`

`4. വളരെ ചെറുപ്രായത്തിൽ തന്നെ അന്ധയും മൂകയുമായിരുന്ന ഹെലൻ കെല്ലർ എഴുതി: “നിശ്ശബ്ദമായും എളു പത്തിലും സ്വഭാവം വികസിപ്പിക്കാനാവില്ല. പരീക്ഷയുടെയും കഷ്ടപ്പാടിന്റെയും അനുഭവത്തിലൂടെ മാത്രമേ ആത്മാവ് ശക്തിപ്പെടുത്താനാകൂ. ദർശനം വ്യക്തമാക്കപ്പെടുകയും ലക്ഷ്യം പ്രചോദിപ്പിക്കപ്പെടുകയും വിജയം കൈവരിക്കുകയും ചെയ്യും." Leadership, Vol. 17, no. 4. നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുമോ? വൻവിവാദം, കഷ്ടപ്പാട്, സ്വഭാവം എന്നിവ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുക.`