---
title:  Ka Jingmaham Pyrshah ïa Ka Jingmane Bleithaw
date:   29/07/2026
---

`Pule 1 Korinth 10: 5-22. Balei ngi dei ban phet iap noh na ka jingmane bleithaw?`

Ha 1 Korinth 10:14-22, u Paul u sdang biang ia ka mat shaphang ka jingbam ba la ainguh ha ki bleithaw. Ka jingainguh jingbam sha ki bleithaw ka lah ban long kaba khyllah ha kiba bun ki kolshor mynta, hynrei ka la long kaba ju jia ha ki por jong ka Baibl. Haba la kñia ia ki mrad ha ki blei ha ki templ jong ki nongmane bleithaw, la ai ia ka bynta jong u mrad sha ki lyngdoh kiba pyndep ia ka niam, kiba die ia ka doh. Katto katne na kane ka doh ka la shem ia ka sha ki surok sha ki iew paidbah. Namar ba ym shym la buh kyrpang ia kane ka doh na kiwei pat ki doh kiba la tyrwa ruh ban die ha iew, u Khristan u lah ban thied khlem da tip ia ka doh kaba la knia ha ki bleithaw. Ka jingai jingmut jong u apostol ka long ba ia kum kata ka doh lah ban thied laitluid da ki Khristan.

Wat la katta ruh, katba ia ka doh ba la knia mynshuwa ha ka templ lah ban bam da ki Khristan ha iing (1 Korinth. 8:1-13), ka jingleh ban leit sha ki templ jong ki nongwei bad ban iashim bynta ha ki jingkhawai jong ki ka long kaba la khang pyrshah shai ia ki Khristan. Ka kyndon ka long kaba shai: Ki Khristan ki shah ban bam ia kata ka doh ha iing namar ki bleithaw kim long ei ei (1 Korinth. 8:4); hynrei ki Khristan kim dei ban iashim bynta ha ki jingleh niam jong ki nongmane blei thaw namar kane ka iadei bad ka jingmane ia ki ksuid (1 Korinth. 10:20, 21). Ka jingshim bynta ha ki jingleh niam jong ki nongmane bleithaw ka iaryngkat bad ka jingiasyllok bad ki ksuid (1 Korinth. 10:20), kumba ka jingshim bynta ha ka jingkhawai U Trai ka iaryngkat bad ka jingiasyllok bad U Khrist (1 Korinth. 10:16).

Kumta, u Paul u ong, “Phim lah ban dih na ka khuri U Trai bad na ka khuri ki ksuid, phim lah ban iabam bynta na ka miej U Trai bad na ka miej ki ksuid” (1 Korinth. 10:21). Kumba U Jisu U la ong: “Ym don uba lah ban shakri arngut ki kynrad” (Mathaios. 6:24,).

U Paul u hikai ba U Blei u dawa ia ka jinglong ba iaineh da ka dohnud baroh. U mut ba ka jingmane bleithaw ka pynlong ia “U Trai ban bitar” (1 Korinth. 10:22,). Khnang ba kata kan ym jia, u Paul, ha 1 Korinth 8:4–6, u ai ka kyndon bym lah bakla pyrshah ia ka jingmane bleithaw, da kaba kdew sha ka Deuteronomi 6:4, 5, “To sngap, ko Israel: U Trai U Blei jong ngi, U Trai U long tang uwei! Ha kane ka jingmut ban ieit ia U Blei halor kiei kiei baroh ha Deuteronomi 6:5, U Jisu u la bynrap, “Men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade” (Markos 12:31; peit ruh Lebitikos. 19:18).

`Ka bleithaw kam da dei ban long ha ka dur maw. Ngi lah ban shna ia ka bleithaw na kano kano ka mar. Kiei ki bleithaw, lada don na phi, hato phi donkam ban phet noh na ki na la ka jong ka jingim?`