---
title:  教员良助
date:   04/08/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“因为承受产业，若本乎律法，就不本乎应许；但上帝是凭着应许把产业赐给亚伯拉罕。”（加3：18）**

**教学目的：**
*知晓：*说明救恩与律法应许之间的关系。
*感受：*感受我们借着恩典的应许而非律法，与上帝建立关系的区别。
*行动：*凭信心接受恩典的应许，并领受律法的益处。

**课文纲要：**
*I. 知晓：圣约的应许*
甲、上帝因信称义的计划，如何反映了祂对律法的重视？
乙、在上帝恩典应许的体系中，律法的目的是什么？

*II. 感受：亲密的接触*
甲、上帝在西乃山向以色列人彰显能力和威严，如何使他们认识有关上帝的本质？
乙、上帝与色列人的接触，与祂同亚伯拉罕的亲密关系，以及祂对亚伯拉罕的应许有何区别？

*III. 行动：通往应许之路*
甲、如何利用律法，作为来就基督的“镜子”，“教师”和“向导”？
乙、如何利用与律法的关系增进自己与赐应许之主的关系？
丙、律法如何促进我们的信心？

**总结**
我们得救在于凭着信心接受基督的公义和救赎。法律的作用是反映上帝的品德，指出我们的缺乏，引导我们到公义的唯一源头。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机   

*灵性成长的重要观念：*本周的学课是要帮助我们明白律法的作用。这是“爱的律法”。我们凭着信心在生活中遵行这律法乃是上帝恩典的表现。

*致教师的建议：*让学生思索，保罗为什么用如此多的篇幅来说明信心在得救中扮演的角色，和律法所演示的角色之间的区别。这是一个值得讨论的思考题。探讨当时的社会背景，有助于进一步解释为什么加拉太信徒需要得到指示，明白信心和律法与得救的关系，以及保罗想要传递的教训。

**讨论问题：**
`经由阅读《圣经》和追溯犹太人的故事，我们得知道德律法和仪文律法都是他们文化的中心，与他们关于弥赛亚的信仰紧密地连结在一起。在出埃及记中，我们读到上帝赐下律法和教训，并指示各支派和个人负责遵守及保存律法。拉比、文士、撒都该人、法利赛人等在当时都以法律的保管人自居，耶稣却很少与这些当时公认的宗教领袖接触，这难道不值得深思吗？`

**思考问题：**
`耶稣不大与宗教领袖来往，由此可见，他们所关注的律法并不是耶稣所重视的律法。法利赛人和撒都该人的要求是「遵从」标准。如果有人不服从，那他们就要对违反的人进行裁判和惩罚（约8：1-11）。耶稣和祂所关注的律法，很少与今日传统教会着重之事相符。为什么会如此呢？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在解读与实行“律法”时，一旦偏离了上帝“爱的律法”，从而设立了一套人为的律法体系时，宗教团体就会出现律法主义的倾向。从《圣经》中得知，耶稣降生时的宗教环境充满律法主义的气氛，尽管犹太人的宗教从原则上说是以恩典为中心的。我们看见有证据说明，这种律法主义的氛围，在祂一生和死后都持续存在，所以保罗必须写信给加拉太信徒，重新对福音予以强调，即我们是因信靠恩典得救的，上帝的律法是“慈爱和恩典的律法”。也许我们对于加拉太书加拉太书观念的争论，特别是有关信心与律法在信徒生活中的作用，反映了我们像耶稣时代的人一样，经常需要调整我们的思维方式。

**圣经注释：**

为了充分认清保罗在加拉太书中所传达之信息，即信心与遵守律法之间的关系，我们非常需要对律法进行界定。探讨保罗写信时的文化背景，有助于厘清保罗所指的有关或无关乎于哪些律法。

当时的世界似乎处于希腊文化的氛围之中，有一些犹太人的团体兴起，热心维护他们的宗教和文化传统。撒都该人认为只有摩西五经（创世记、出埃及记、利未记、民数记和申命记）才是文化的权威。他们只着重并遵从这几卷经书中的律法。法利赛人则专心维持犹太人的生活方式，特别是摩西律法，为此他们规定了法律在日常生活中的细则。值得注意的是，很少有人意识到，使徒保罗曾经是《圣经》中最著名的法利赛人（腓3：5）。他最合适撰写《圣经》中的书信，如加拉太书，来改变法利赛人等团体所倡导的思想，就是把律法刻板地实行于社会生活的各个层面。

法利赛人和撒都该人所提出的问题，以及他们的事迹所带出的教训，乃是他们所关注的律法包括了我们同样关注和重视的十诫，但更超出了十诫范围。最重要的是，要从他们犯的错误中汲取教训。他们在外表上高举上帝的律法，实际上却歪曲了律法。耶稣在世的时候，曾对他们进行严厉的谴责。

务要记住，上帝的律法源于祂完全的道德规范和神性的特质。上帝的律法是宇宙性的，是至高无上的，其宗旨是劝勉我们完全生活在祂恩典的荫下。律法是要教训和引导我们亲近上帝，明白祂的慈爱。正如保罗在加5：14所说，全律法都包在“爱人如己”这一句话之内了，上帝的律法意味着心中有爱（诗40：8）。一个充满爱心的宗教团体，绝不会在人面前表现出律法主义的倾向。况且相信上帝，并重视祂所赐生命，不止能使我们萌发出对他人的爱心，更自然表现出信心如何引导我们，使我们产生爱律法的心。

**思考问题：**
`1. 思考在当时的文化和宗教背景中，保罗所撰写的加拉太书第三章的信息，如何有助于明白信心与守律法的关系？`
`2. 我们在上帝的恩典中成长，在这当中律法有什么作用？`
`3. 保罗在加5：22中说，这种成长会结出圣灵的果子，先是仁爱，然后是喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔和节制，为什么？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*本课的研究把律法比做一个放大镜，好让我们更加看清自己的罪。鼓励学生讨论律法的各种功用，例如帮助我们思考上帝的品格之美，以及律法如何帮助我们在生活中运用敬虔的原则。要鼓舞学员以新的方式思考律法，因为我们所强调的，往往会下意识地影响到生活和行动。正如希伯来书12：2所说：“仰望为我们信心创始成终的耶稣。”关注上帝的美善，会帮助我们在遵行律法的时候，实行祂确立的原则。

**思考问题：**
`1. 认识《新约》写作时的宗教文化背景，如何有助于明白保罗在加拉太书第三章中所说的话？`
`2. 为什么加拉太书第三章的内容对于今日至关重要？特别是有关信心和行为这方面的议题，依然是今日教会团体中讨论和争执的主题。`

### 第四步—设计创意性的活动

我们许多人在内心深处，往往借着别人或自己的标准，来评判自己是否完全遵守了上帝的律法。保罗在加拉太书中的教训，如何帮助我们改变自己的思维方式？重新调整自己的思想，相信上帝和祂的恩典，并藉由耶稣祂完美恩赐和品格，如何改变我们对自己和他人失败的看法？我们如何根据赦免和恩典的精神，重新强调在生活上真正实践上帝儿女的恩召，单单凭着信心，依靠恩典，过合乎律法的生活，结出圣灵一切果子？

`1. 你如何在自己的生活中，从家庭到朋友圈、最后到教会里，把言语和行动的重心转移到凭信心、而非行为与上帝建立的关系上？`
`2. 其次，如果我们目前对上帝律法的认识，只是停留在世上法律的层面，我们如何重新解读上帝的律法为爱的律法？如何把这种认识带到教会，学校和其它团体之中，以便借着爱的律法帮助别人，为自己和他人带来平安和快乐的机会？`
