---
title:  Життєві бурі
date:   07/06/2026
---

Ісус провів цілий день, навчаючи великий натовп людей на березі Галилейського озера. Його надзвичайні повчання назавжди залишилися в пам’яті багатьох слухачів.

Коли настав вечір, Христос звернувся до Своїх учнів і сказав: «Переправимося на той бік» (Марка 4:35). Він знав, що буде буря, але все одно запропонував їм відплисти. Спаситель бажав викласти важливий життєвий урок Своїм найближчим послідовникам. Ви, напевно, знаєте, що сталося потім.

`Прочитайте історію про бурю в уривку Марка 4:35–41. Які уроки щодо віри ви можете почерпнути із цієї розповіді?`

Розглянемо ці моменти:

1. Ісус заснув, імовірно, на єдиній подушці в човні. Рибальські човни зазвичай мали одну подушку, на якій сидів керманич на кормі. Цей чоловік керував човном, спрямовуючи його до місця призначення.
2. Учні не були новачками в морі. Петро, Яків та Іван — досвідчені рибалки. Вони знали Галилейське море, як свої п’ять пальців, і мали досвід у боротьбі зі штормом.
3. Це єдине записане в Євангелії свідчення про те, як саме Ісус спав. Під час одного з найсильніших штормів у житті учнів, коли вони були налякані і вважали, що загинуть, Ісус спав на кормі.
4. Реакція учнів у цей кризовий час: «Тобі байдуже?» Вони ставлять під сумнів характер Господа, Його любов до них. Надто часто такою буває і наша реакція, коли ми стикаємося з важкими часами.

Саме посеред безнадії ми можемо намагатися врятувати себе (як учні). Відчуваючи біль чи втрату, починаємо сумніватися в любові й турботі Бога щодо нас, бо вважаємо: Він має діяти так, як ми бачимо з нашої людської перспективи. Але якраз у життєвих бурях Господь може звершувати найбільші чудеса, як це сталося й у випадку з учнями. Він завжди вірний, навіть коли нам здається, що Бог не бере участі в нашому житті. Він з нами в наших бурях і може заспокоїти шторм, коли ми не спроможні цього зробити.

`Як ви зазвичай реагуєте, коли стикаєтеся з бурею у своєму житті? Як такі моменти впливають на ваші стосунки з Богом? Зустрічаючись із труднощами, чи застосовували принцип, відображений у тексті 2 Кор. 5:7?`