---
title:  Дорога до емауса
date:   10/06/2026
---

Події кількох останніх тижнів для двох учнів Христа були схожі на американські гірки. Тріумфальний в’їзд Ісуса до Єрусалима та очищення храму. Пасха в горниці. Молитви Ісуса в Гетсиманії. Потворна зрада Юди. Суд, знущання, бичування. Закривавлене тіло Ісуса, що висить на хресті. Його останні слова перед смертю. Гучний розрив завіси в храмі. Відкриті могили праведників. Поховання тіла Ісуса в гробниці Йосипа з Ариматеї. А потім розгубленість, зневіра і запитання у свідомості учнів. Як вони могли так помилитися?

Послідовники Ісуса були розчаровані й приголомшені. Це була найбільша невдача в їхньому житті. Вони не розуміли, що це — найвизначніший момент в історії всіх часів і народів. Коли двоє з них ішли дорогою до Емауса, несподівано до них приєднався Ісус та пішов поряд.

`Прочитайте в уривку Луки 24:13–27 розмову Ісуса з учнями. Які дві різні точки зору містить ця розмова?`

Як тільки очі двох учнів відкрилися, вони поспішили до Єрусалима, аби розповісти своїм братам про зустріч із Господом (див. Луки 24:33–35). Коли Ісус з’явився посеред них, вони злякалися. Зверніть увагу на Його запитання до них: «Чому ви стурбовані, чому такі думки входять до ваших сердець?» (Луки 24:38).

Це також звістка Ісуса для нас сьогодні. Надто часто ми забуваємо, що Ісус іде поруч із нами в нашій життєвій подорожі. Надто часто не впізнаємо Його. Надто часто не усвідомлюємо, що це значно більше, ніж просто історія. Надто часто відчуваємо тривогу й дозволяємо сумнівам зароджуватися в наших серцях, забуваючи, що Ісус надійно тримає наше життя у Своїх руках. І надто часто вважаємо: ми знаємо краще за Ісуса, що насправді відбувається в нашому житті (Луки 24:18).

`Біблія дає нам безліч добрих порад, як ми можемо реагувати на виклики та невдачі. Уважно прочитайте наведені тексти: Римл. 8:28; Филп. 4:4–13; Якова 1:2–4, 12; і 2 Кор. 12:9, 10. Запишіть три ключові думки, якими можете поділитися з кимось, хто зараз переживає невдачу. Тримайте в пам’яті текст 2 Кор. 1:4.`