---
title:  Для подальшого дослідження
date:   12/06/2026
---

Коли ми стикаємося із життєвими викликами, саме тоді нам найбільше потрібно триматися за Бога. Теми, які ми досліджували упродовж цього кварталу, сприяють збереженню й оновленню міцних взаємин з Богом. Якщо ви зіткнулися з невдачами, такими як проблеми зі здоров’ям, фінансові труднощі, розлучення, смерть близької людини, — із тим, що позбавляє вас радості, подумайте над запропонованими нижче запитаннями та поміркуйте над вивченими до цього часу уроками.

**Запитання для обговорення:**

`Як невдача, з котрою ви зіткнулися, вплинула на ваше уявлення про Бога? Як ви можете ясніше побачити справжній характер Бога?`

`Коли ви востаннє молилися про те, аби голос Господа у вашому житті був сильнішим за голос ворога? Пам’ятайте: злодій (сатана) приходить, щоб украсти, убити й погубити, а Бог дає життя понад міру (див. Івана 10:10).`

`Чи смиренне ваше серце? Чи вірите, що Бог продовжує керувати вашим життям усупереч вашим труднощам? Як можете навчитися смиренної віри в доброту й любов Господа до вас?`

`Чи заглиблюєтеся ви щодня в Слово Боже? Попросіть Його наповнити ваше серце першою любов’ю до Нього, особливо коли переживаєте складні часи.`

`Коли востаннє ви зверталися до Господа в молитві як до свого Утішителя й Порадника, віруючи в те, що Він виконав Свою обіцянку ніколи не відступати від вас (див. Євр. 13:5)?`

`Якщо ваша віра слабка, моліться: «Вірю! Допоможи моєму невірству!» (Марка 9:24). Спілкуйтеся з людьми, які можуть підбадьорити, а не знеохотити вас.`

`Світ не завжди піклується про слабких, поранених і зламаних. Божа звістка: «Адже [Моя] сила виявляється в немочі!» (2 Кор. 12:9) — це послання, здатне докорінно змінити життя людей. Подумайте, кого ви можете сьогодні підбадьорити цією звісткою.`

**Підсумок:** Ми продовжуємо жити в грішному світі, сповненому болю та страждань, і кожен нерідко стикається з труднощами, які можуть змусити нас засумніватися в Божій любові. Розмірковуючи над тим, як різні біблійні герої реагували на життєві невдачі, ми можемо почерпнути для себе цінні уроки, які допоможуть нам у такі часи зміцнити взаємини з Господом, Котрий не змінюється (Мал. 3:6) і любов Котрого не слабне.