---
title:  Имя лучшее, чем у сыновей и дочерей
date:  21/04/2019
---

**Доказательство**: Ис. 56:3–7; Мф. 19:12

В некоторых культурах иметь ребенка не считается чем-то особенным. Возможно, причина заключается в процветании меркантилизма, популярности материальных ценностей или пропаганде идей постмодернизма в современном обществе. С другой стороны, есть страны, где дети являются одной из самых главных ценностей. Самоуважение, чувство собственного достоинства и восприятие себя как личности полностью зависят от появления в семье ребенка.

По этой причине в Ис. 56:3, где о евнухах написано: «Вот я сухое дерево», автор пытается передать то чувство скорби, душевных мук и боли, что связано с невозможностью иметь детей. Как от засохшего дерева не могут произрасти другие деревья, так и евнухи не способны произвести на свет детей. В связи с этим сразу возникают вопросы, касающиеся существования, цели, самоопределения и судьбы личности. Иисус описывает три типа евнухов: «Ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного» (Мф. 19:12). Иными словами, одни люди являются бездетными от природы, другие — из-за внешних обстоятельств, а кто-то — по собственному выбору.

Скопцы лишены возможности иметь те особенные взаимоотношения, какие возникают между родителями и рожденными ими детьми. Точно так же и многие другие люди не способны на тот или иной вид отношений. По естественной ли причине, из-за внешних обстоятельств или личного выбора, но среди нас сегодня есть «евнухи». Это незамужние или неженатые люди, вдовы или вдовцы (лишившиеся супруга по внешним причинам), сироты, беженцы (покинувшие родную страну) или те, кто одинок по каким-либо другим причинам.

Бог обещает, что скопцы, «которые хранят Мои субботы, и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего» (Ис. 56:4), обретут место в Его доме, и Он даст им «имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям… вечное имя, которое не истребится» (Ис. 56:5). Более того, в этом отрывке говорится, что и другие дети из других земель, церквей и семей присоединятся к Господу, чтобы молиться и поклоняться Ему (см. Ис. 56:6, 7).

Пророк Исаия имеет в виду, что Бог предлагает скорбящим людям, оставшимся одинокими по разным причинам, особую возможность стать частью обетования завета, распространять весть Евангелия и присоединиться к Божьей семье, в которой родство по крови не имеет значения. Бог обещает им лучшее имя, множество духовных детей, учеников из разных земель, исключительный духовный опыт пребывания в доме Божьем и конец всякому одиночеству и жизни «сухого дерева».

_Кесслин Джервацки, Франклин-Тауншип, Нью-Джерси, США_