---
title:  Не хорошо быть человеку одному
date:  24/04/2019
---

**Практика**: Быт. 2:18; Еккл. 4:9–12

Случалось ли вам когда-нибудь чувствовать себя одиноким? Ощущать, что на свете нет никого, способного поддержать вас? Честно говоря, многие испытывали подобное. По этой причине Бог и предусмотрел общение. Он не хочет, чтобы мы чувствовали себя одинокими и дистанцировались от остальных людей. В Едемском саду Адаму стало одиноко, когда он увидел, что у каждого животного есть пара. Бог позаботился о том, чтобы Адам перестал испытывать чувство одиночества, и сотворил для него Еву. И первый человек обрел спутника жизни. Обычно мы встречаем своих друзей — и часто лучших друзей — в юности, а позже находим того единственного человека, который становится нашей парой. И с ним мы должны прожить всю свою оставшуюся жизнь. Но что же нам делать, когда захлестывает чувство одиночества?

_Полагайтесь на тех, кому вы доверяете_. Если вам одиноко, попробуйте найти того, с кем можно поговорить о своих проблемах. Этими людьми могут оказаться ваш супруг (см. Быт. 2:18), близкие друзья, в которых вы абсолютно уверены и которым можете доверять, или ваши родители. Самое главное, помните — вы можете прийти со своими проблемами и к Богу. Он знает, через что вам приходится проходить, и поможет вам все преодолеть. В Еккл. 4:9–12 говорится: «Двоим лучше, нежели одному; потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их: ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, не скоро порвется».

_Помните, единственное, что вас останавливает, это вы сами_. Иногда мы чувствуем себя настолько подавленными, что не хотим никого видеть рядом с собой и даже не выходим из комнаты. Друзья делают все, чтобы помочь нам выбраться из такого состояния, но их возможности ограниченны. Вам придется самому преодолеть это и сосредоточиться на чем-то положительном. И помните, Бог всегда слышит вас.

_Не позволяйте чувствам взять над вами власть_. Временами чувство одиночества становится просто невыносимым. Но во Втор. 31:6 сказано: «Будьте тверды и мужественны, не бойтесь и не страшитесь их, ибо Господь, Бог твой, Сам пойдет с тобою, _и_ не отступит от тебя, и не оставит тебя».

**Дискуссия**

`1.	Что делать, когда чувствуешь себя оторванным от всего остального общества?`

`2.	Почему Бог хочет, чтобы мы имели дружеское общение?`

_Эверетт Скотт, Санрайз, Флорида, США_