---
title:  Принять одиночество
date:  26/04/2019
---

**Исследование**: Ин. 16:32

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**

Одиночество — это подтверждение того, что мы были созданы Богом для отношений. Кроме того, это доказывает, что грех исказил первоначальный Божий замысел относительно нашей жизни. Если смотреть с этой точки зрения, мы должны принять свое одиночество как опыт, благодаря которому наши отношения с Богом станут более глубокими (см. Рим. 5:3). Не стоит притворяться, что мы не одиноки. Наоборот, нужно признать существование этого чувства и позволить Богу послужить нам через него. Когда мы научимся в первую очередь общаться с Христом, Он укажет нам путь к христианскому общению, которое поможет облегчить чувство изолированности и одиночества, мучающее нас.

**Задания**

- Напишите в дневнике о периодах вашей жизни, когда вы чувствовали себя одиноким.
- Выслушайте песню Дэвида Уилкокса “That’s What the Lonely Is For” и Джони Эриксон Тада “Alone Yet Not Alone”.
- Поразмышляйте о тех минутах в жизни Христа, когда Он чувствовал Себя одиноким. Особенно обратите внимание на Его сорокадневный пост в пустыне и переживание в Гефсимании.
- Напишите письмо или смс человеку, которому, по вашему мнению, сейчас одиноко, например, не имеющему семьи, вдове/вдовцу, сироте или тому, кто недавно сменил место жительства.
- Проведите неделю наедине с Богом. Попросите Его показать вам те сферы вашей жизни, в которых Он хочет что-то изменить.
- Напишите песню о тех важных истинах, которые вы узнали из урока этой недели.

**Для изучения**

- Э. Уайт. _Советы для Церкви, _гл. 1 «Видение о награде верных», с. 33–36; _Дочери Божьи, _с. 229, 230; _Желание веков, _гл. 22 «Заточение и смерть Иоанна Крестителя», с. 214–224.

Номпило Хлатшвейо, Булавайо, Зимбабве