---
title: ການລວມຕົວຂອງພຣະເຈົ້າກັບມະນຸດ
date: 01/08/2022
---

ຄວາມສໍາເລັດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ? ມີໂອກາດ, ທ່ານບໍ່ໄດ້ບັນລຸຜົນສໍາເລັດນີ້ພຽງແຕ່ກິ້ງອອກຈາກຕຽງໃນຕອນເຊົ້າມື້ຫນຶ່ງ! ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການບັນລຸບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນໃນຊີວິດ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກຫນັກ. ຄວາມສໍາເລັດຕ້ອງໃຊ້ເວລາແລະຄວາມພະຍາຍາມ. ການຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູຂອງເຮົາກໍບໍ່ຕ່າງກັນ.

`ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນລາວ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ຄວາມພະຍາຍາມຂອງມະນຸດມີສ່ວນໃດແດ່ທີ່ໂປໂລເຮັດເພື່ອພຣະເຈົ້າ? ອ່ານ ໂກໂລຊາຍ 1:28, 29 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ອ່ານພຣະບັນຍັດສອງ 4:4; ລູກາ 13:24; 1 ໂກລິນໂທ 9:25; ແລະ ເຮັບເຣີ 12:4.`

ໃນໂກໂລຊາຍ 1:28 ແລະ 29, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງລາວສໍາລັບພຣະເຈົ້າ. ລາວເວົ້າວ່າລາວເຮັດວຽກແລະຕໍ່ສູ້ຢ່າງໜັກເພື່ອເອົາຄົນມາຫາພຣະເຢໂຫວາ. ແຕ່ໂປໂລບອກວ່າພະລັງຂອງພຣະເຈົ້າຊ່ວຍລາວໃຫ້ເຮັດວຽກນີ້.

ຄໍາທີ່ຂຽນເປັນ "ວຽກ" ໃນໂກໂລດ 1:29, ERV, ຫມາຍຄວາມວ່າ "ເມື່ອຍ" ແລະ "ເຮັດວຽກຈົນກ່ວາທ່ານເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະເຮັດວຽກອີກຕໍ່ໄປ." ນັກຂຽນໃນສະໄໝຂອງໂປໂລໄດ້ໃຊ້ຄຳນີ້ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບນັກກິລາໃນລະຫວ່າງການຝຶກອົບຮົມຂອງພວກເຂົາ. ຄໍາທີ່ຂຽນເປັນ “ການຕໍ່ສູ້ [ການຕໍ່ສູ້]” ໂກໂລຊາຍ 1:29,, ສາມາດຫມາຍຄວາມວ່າ “ທົນທຸກຫຼາຍ.” ດັ່ງນັ້ນ, ສອງຄໍານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຮູບພາບຂອງນັກກິລາທີ່ເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອໄຊຊະນະ. ແຕ່ແລ້ວໂປໂລຕື່ມອີກສ່ວນໜຶ່ງໃສ່ຮູບນີ້ ແລະສ່ວນນັ້ນແມ່ນພຣະເຈົ້າ. ແມ່ນແລ້ວ, ໂປໂລຕໍ່ສູ້ແລະເຮັດວຽກຫນັກກັບທຸກສິ່ງທີ່ລາວມີ. ແຕ່ໂປໂລຍັງຕໍ່ສູ້ຢ່າງໜັກກັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າວຽກງານຂອງໂປໂລສໍາລັບພຣະເຈົ້າແມ່ນສໍາເລັດດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພຣະເຈົ້າ. ແມ່ນແລ້ວ, ໂປໂລໃຊ້ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຕົນເອງແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງມະນຸດ. ແຕ່ລາວເຂົ້າໃຈວ່າຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງມາຈາກພຣະເຈົ້າ.

ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ. ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງການເຮັດວຽກຫນ້ອຍລົງເພື່ອໃຫ້ໄດ້. ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍ, ຄວາມຄິດນີ້ໄດ້ເຂົ້າມາໃນຄຣິສຕຽນ. ນັກເທດສະໜາຄຣິສຕຽນບາງຄົນສັນຍາວ່າທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຄືເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຈະເທພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໃສ່ເຈົ້າ. ພຣະວິນຍານຈະໃຫ້ທ່ານມີອໍານາດທີ່ຈະເຮັດການອັດສະຈັນ. ແຕ່ການສອນນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງພຽງແຕ່ເຄິ່ງຫນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ. ມັນເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນຄິດວ່າເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງລໍຖ້າອຳນາດຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະປ່ຽນເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງເຮັດຫຍັງ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການນັ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນແລະລໍຖ້າການປ່ຽນແປງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ!

`ປະສົບການຂອງທ່ານເອງກັບການຕໍ່ສູ້ຫຼືການຕໍ່ສູ້ທີ່ໂປໂລເວົ້າເຖິງແມ່ນຫຍັງ? ທ່ານກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງໃດໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ? ທ່ານຈະຮຽນຮູ້ທີ່ຈະມອບຕົວເອງໃຫ້ເຕັມສ່ວນຕໍ່ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຊີວິດຂອງທ່ານແນວໃດ?`