---
title: ການຕັດສິນໃນຕົວເອງ
date: 02/08/2022
---

`ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຮົາມີອິດສະຫຼະທີ່ຈະເລືອກ. ຫນຶ່ງໃນສັດຕູທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທາງເລືອກທີ່ບໍ່ເສຍຄ່າຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາເອງ. ທຸກໆມື້ຮູບພາບໃນການໂຄສະນາແລະດົນຕີທີ່ອ້ອມຮອບຕົວພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກໂມໂຫ, ຄວາມຢ້ານກົວ, ຫຼືຄິດກ່ຽວກັບເພດ. ຫຼາຍຄັ້ງ, ພວກເຮົາຮູ້ສຶກ ແລະຄິດເຖິງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ. ຫຼາຍຄັ້ງພວກເຮົາຄິດວ່າ, "ຂ້ອຍຢາກກິນຫຍັງສໍາລັບອາຫານຄ່ໍາ?" "ມື້ນີ້ຂ້ອຍຢາກເຮັດຫຍັງ?" "ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີທີ່ຈະຊື້ສິ່ງນັ້ນຫຼືສິ່ງນັ້ນບໍ?" ຫຼາຍ, ສິດ? ຄວາມຮູ້ສຶກເປັນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງການຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍຢ່າງບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ. ແຕ່ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອາດຈະບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼືດີທີ່ສຸດ. ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາສາມາດຕົວະຕົວເຮົາໄດ້ (“ໃຈຂອງມະນຸດບໍ່ສັດຊື່ເກີນກວ່າສິ່ງໃດໆທັງສິ້ນ ມັນບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວໄດ້ ໃຜຈະເຂົ້າໃຈໄດ້?” (ເຢເຣມີຢາ 17:9). ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຮູບພາບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຊີວິດ. ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້ເຮົາເລືອກຜິດໄດ້. ການເລືອກເຫຼົ່ານີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກທໍລະມານ.`

ທ່ານສາມາດພົບຕົວຢ່າງອັນໃດຈາກພຣະຄໍາພີຂອງຜູ້ທີ່ເລືອກເພາະວ່າເຂົາເຈົ້າຖືກຄວບຄຸມໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ? ອ່ານຕົວຢ່າງຂອງຄົນທີ່ປະພຶດແບບນີ້: ປະຖົມມະການ 3:6; 2 ຊາມູເອນ 11:2–4; ຄາລາເຕຍ 2:11, 12.

`ອ່ານ 1 ເປໂຕ 1:13. ເປໂຕຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງລາວເຮັດຫຍັງ?`

ເປໂຕເຂົ້າໃຈວ່າຈິດໃຈຄວບຄຸມຮ່າງກາຍ. ເມື່ອພວກເຮົາບໍ່ຄວບຄຸມຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຈະຖືກຄວບຄຸມໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາ.

ສ້າງຮູບພາບໃນໃຈຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້: ທ່ານກໍາລັງຍ່າງຕາມຖະຫນົນ. ເສັ້ນທາງບໍ່ກວ້າງຫຼາຍ. ຕາມຖະໜົນຫົນທາງ, ທ່ານເຫັນມີຖະໜົນສາຍອື່ນໆຫຼາຍສາຍ. ແຕ່ລະເສັ້ນທາງໃຫມ່ເຫຼົ່ານີ້ນໍາໄປສູ່ທິດທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ບາງເສັ້ນທາງເຫຼົ່ານີ້ໄປຫາບ່ອນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢາກໄປຢ້ຽມຢາມ. ຖະຫນົນຫົນທາງອື່ນໆເບິ່ງງາມ; ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກມີຄວາມສຸກແລະບໍ່ເສຍຄ່າ. ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາຍ່າງໄປຕາມເສັ້ນທາງໃດຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຈະອອກຈາກຖະຫນົນທີ່ຖືກຕ້ອງ. ແລ້ວພວກເຮົາຈະຫຼົງທາງ ຫຼືໄປໃນທາງທີ່ຜິດ. ພວກເຮົາຈະມີບັນຫາໃນການກັບຄືນສູ່ເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼັງຈາກນັ້ນ.

`ທ່ານຕ້ອງການເລືອກອັນໃດທີ່ສຳຄັນ? ຖາມຕົວເອງວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍເລືອກຍ້ອນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍຫຼືຍ້ອນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ?`