---
title: ມອບທຸກສິ່ງໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ
date: 03/08/2022
---

“ຖ້າຕາຂວາຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ທ່ານເຮັດບາບ, ຈົ່ງດຶງມັນອອກ ແລະ ຖິ້ມມັນໄປ. ຕາຂອງທ່ານເປັນພຽງສ່ວນໜຶ່ງຂອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ. ການສູນເສຍຕາດີກວ່າທີ່ຮ່າງກາຍທັງໝົດຂອງທ່ານຖືກຖິ້ມລົງໃນນະລົກ.” (ມັດທາຍ 5:29).

`ຄິດກ່ຽວກັບຄໍາເວົ້າຂອງພຣະເຢຊູໃນມັດທາຍ 5:29 ຂ້າງເທິງ. ທ່ານຄິດວ່າພຣະເຢຊູຂໍໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງຍອມແພ້ຫຼາຍເກີນໄປບໍ? ອະທິບາຍຄໍາຕອບຂອງທ່ານ.`

ພຣະເຢຊູຂໍໃຫ້ເຮົາຍອມແພ້ແຕ່ສິ່ງທີ່ເປັນປະໂຫຍດຂອງເຮົາເອງ. ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາໃຫ້ສິ່ງຂອງເຖິງເພາະວ່າພຣະອົງຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ບາງເທື່ອເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງດຳເນີນການທີ່ເຂັ້ມແຂງ ເພາະວ່າເຮົາໄດ້ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບເຮົາ. ຜູ້ຄົນມັກຖາມວ່າ, “ຂ້ອຍໄປໄກຈາກພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?” ຄໍາຕອບແມ່ນຄືກັນສະເຫມີ: ພຽງແຕ່ຄວາມຄິດຫນຶ່ງແລະການດໍາເນີນການຫນຶ່ງໃນເວລານັ້ນ.

ອ່ານມັດທາຍ 5:29, 30. ພຣະເຢຊູກ່າວເຖິງບາບທາງເພດຢູ່ໃນຂໍ້ນີ້. ແຕ່ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນແມ່ນຄໍາແນະນໍາທີ່ດີສໍາລັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດກ່ຽວກັບບາບອື່ນໆໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຕີບໂຕໃນພຣະເຢຊູ.

`ພຣະເຢຊູບອກຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນອັນໃດກັບເຮົາໃນມັດທາຍ 5:29, 30? ພຣະເຢຊູຂໍໃຫ້ເຮົາເຈາະຕາແລະຕັດມືອອກແທ້ໆບໍ?`

ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຮົາທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍ. ແນ່ນອນບໍ່! ພຣະເຢຊູກຳລັງຂໍໃຫ້ເຮົາຄວບຄຸມຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍຂອງເຮົາແທ້ໆ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຂໍ້ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກວ່າພຣະເຈົ້າຈະເອົາຄວາມປາດຖະໜາອອກຈາກໃຈຂອງເຮົາທີ່ຈະເຮັດຜິດ? ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າຈະເອົາຄວາມປາດຖະຫນານີ້ອອກສໍາລັບພວກເຮົາ. ແຕ່ຫຼາຍຄັ້ງພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ເຮົາຍອມແພ້ບາງຢ່າງກ່ອນ. ຫຼືພຣະອົງອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາເລີ່ມເຮັດບາງສິ່ງທີ່ເຮົາບໍ່ຢາກເຮັດເລີຍ. ນັ້ນອາດຈະເປັນການທົດສອບທີ່ຍາກ! ເມື່ອເຮົາເລືອກທີ່ຖືກຕ້ອງ, ເຮົາກໍຈະເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ແລ້ວຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະເຮັດບາບກໍອ່ອນລົງໃນຊີວິດຂອງເຮົາ.

ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າໃຊ້ການທົດສອບແລະຄວາມທຸກທໍລະມານເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາທົນທຸກ ເຮົາມັກຈະເຫັນວ່າເຮົາໄດ້ຫ່າງໄກຈາກພຣະເຈົ້າຫຼາຍສໍ່າໃດ. ຄວາມທຸກທໍລະມານອາດຈະເປັນການເຊື້ອເຊີນຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາເຮັດການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຊີວິດ. ຄວາມທຸກທໍລະມານອາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຫັນສະຕິປັນຍາໃນການກັບຄືນໄປຫາແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບເຮົາ.