---
title: ຢ່າຍອມແພ້
date: 04/08/2022
---

`ອ່ານເລື່ອງກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ຂອງຢາໂຄບກັບພຣະເຈົ້າ (ປະຖົມມະການ 32). ເລື່ອງນີ້ເວົ້າແນວໃດກັບເຮົາກ່ຽວກັບການບໍ່ຍອມແພ້, ເຖິງແມ່ນວ່າເຮົາຮູ້ສຶກທໍ້ໃຈ?`

ພວກເຮົາສາມາດຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງແລະເລືອກທີ່ຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ. ແຕ່ເມື່ອເຮົາຢູ່ໃຕ້ຄວາມກົດດັນ, ເຮົາອາດຈະເຫັນວ່າການຍຶດໝັ້ນໃນພຣະເຈົ້າແລະຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງແມ່ນຍາກ. ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຫນຶ່ງໃນຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ສໍາຄັນຂອງຄຣິສຕຽນແມ່ນບໍ່ເຄີຍຍອມແພ້.

ຢາໂຄບເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນພຣະຄຳພີທີ່ບໍ່ຍອມແພ້. ຢາໂຄບໄດ້ຫຼອກລວງເອຊາວ, ແລະພໍ່ຂອງລາວຫຼາຍປີກ່ອນ. ຢາໂຄບໄດ້ລັກເອົາພອນຂອງອ້າຍຂອງລາວ (ປະຖົມມະການ 27). ຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນມາ ຢາໂຄບໄດ້ແລ່ນໄປດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວເອຊາວທີ່ຢາກຂ້າລາວ. ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄຳສັນຍາອັນປະເສີດແກ່ຢາໂຄບເຖິງການປົກປ້ອງ ແລະພອນຂອງພຣະອົງໃນຄວາມຝັນກ່ຽວກັບຂັ້ນໄດທີ່ແຕະຕ້ອງສະຫວັນ. ແຕ່ຢາໂຄບຮູ້ສຶກຢ້ານຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຢາໂຄບຢາກຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າຍອມຮັບພຣະອົງແລະຈະຮັກສາຄຳສັນຍາທີ່ເຮັດກັບລາວຫຼາຍປີກ່ອນ. ເມື່ອຢາໂຄບຕໍ່ສູ້ກັບຄົນທີ່ເປັນພຣະເຢຊູ, ສະໂພກຂອງຢາໂຄບໄດ້ອອກມາຈາກຂໍ້ຕໍ່. ຄວາມເຈັບປວດຮ້າຍແຮງຫຼາຍຈົນຢາໂຄບຢຸດຕໍ່ສູ້. ດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດໃຈ

ຢາໂຄບໄດ້ຈັບຕົວພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູເຈົ້າໄດ້ກ່າວກັບຢາໂຄບວ່າ, “ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ. ດວງຕາເວັນກຳລັງຂຶ້ນມາ” (ປະຖົມມະການ 32:26). ແຕ່ຢາໂຄບບໍ່ຍອມໃຫ້ໄປຈົນກວ່າພະເຢຊູຈະໃຫ້ພອນແກ່ລາວ.

ພອນຂອງຢາໂຄບໄດ້ມາຍ້ອນວ່າລາວອົດທົນກັບຄວາມເຈັບປວດ. ສິ່ງດຽວກັນເກີດຂຶ້ນສໍາລັບພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ “ສະໂພກ” ຂອງເຮົາອອກຈາກບ່ອນ. ແລ້ວພຣະອົງຈະເຊື້ອເຊີນເຮົາໃຫ້ຫ້ອຍໃສ່ພຣະອົງໃນຄວາມເຈັບປວດຂອງເຮົາ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາຮອຍແປ້ວຂອງຢາໂຄບອອກຈາກການປໍ້າສູ້ຂອງພວກເຂົາ. ຢາໂຄບຍ່າງຕໍ່ໄປດ້ວຍຂາຂາບລົງ ເມື່ອລາວໄດ້ພົບພີ່ນ້ອງ. ພາຍນອກ, ຢາໂຄບເບິ່ງອ່ອນເພຍ. ແຕ່ຂາຂາບລົງເປັນສັນຍານຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວແທ້ໆ.

`ມີທາງເລືອກອັນໃດແດ່ທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ ທີ່ຈະຊ່ວຍທ່ານບໍ່ໃຫ້ຍອມແພ້ຕໍ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ເມື່ອທ່ານຮູ້ສຶກສິ້ນຫວັງ ແລະ ຢາກເຮັດຜິດ? ການເລືອກເຫຼົ່ານີ້ສາມາດລວມເຖິງໝູ່ເພື່ອນ, ວິທີການຊີວິດ, ປຶ້ມທີ່ທ່ານອ່ານ, ນິໄສສຸຂະພາບ, ແລະຊີວິດທາງວິນຍານ.`