---
title:  Наш прощающий Бог
date:  09/11/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Неем. 9:1–3; Дан. 9:4–19; Неем. 9:4–8; Кол. 1:16, 17; Неем. 9:9–38; Рим. 5:6–8.

> <p>Памятный стих</p>
> «Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован» (Притч. 28:13).

После завершения праздника Кущей руководители народа снова собрали людей. Они проводили время, празднуя; теперь пришло время вернуться к незавершенному делу признания своих грехов и покаяния перед Богом.

Да, ранее руководители просили перестать горевать и сокрушаться о своих ошибках, однако это не означает, что сокрушение и исповедь не важны. Теперь, когда закончились праздники, наступило время для надлежащего раскаяния.

Порядок событий, представленных здесь, не обязательно означает, что именно такая последовательность (ликование и раскаяние) имеет право на существование, хотя и не означает, что следует соблюдать только обратный порядок. Каким бы ни был порядок: сначала исповедание, а затем ликование, либо наоборот, но радость в Господе должна быть на первом месте. В конце концов, в Послании к римлянам 2:4 говорится, что именно «благость Божия» ведет нас к покаянию. По этой причине мы должны восхвалять Его «благость» и радоваться о Господе, а также всегда помнить, что нам необходимы прощение, очищение и новое сотворение.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован» (Притчи 28:13). Если бы те, кто утаивает и оправдывает свои ошибки, увидели торжество сатаны по этому поводу, его насмешки над Христом и святыми ангелами, тогда они поспешили бы исповедать свои грехи и избавиться от них. Пользуясь слабостями человека, сатана старается завладеть всем его разумом, ибо он знает, что если пороки укоренятся, то победа будет за ним. Поэтому он всегда стремится обманным путем внушить последователям Христа, призывая на помощь все свое искусство обольщения, что они все равно не преодолеют свои слабости. Но Иисус просит за них. Он показывает Свои пронзенные руки, указывает на Свое израненное тело и говорит тому, кто желает последовать за Ним: «Довольно для тебя благодати Моей». «Возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (2 Коринфянам 12:9; Матфея 11:29, 30). Поэтому пусть никто не считает свои грехи неисправимыми. Господь дает веру и благодать, чтобы мы избавились от них. {ВБ 489.2}

Кто достаточно долго смотрит в Божественное зеркало, чтобы увидеть и проникнуться презрением к своим грехам, своему несходству с кротким и смиренным Иисусом, тот обретет силу для победы. Всякий истинно верующий человек исповедует свои грехи и оставит их. Он будет трудиться вместе со Христом, подчиняя Божественной воле свои унаследованные и приобретенные склонности ко злу, дабы грех более не властвовал над ним. Взирая на Иисуса, Начальника и Совершителя своей веры, он будет преображаться в Его подобие. Он будет расти в меру полного возраста Христа Иисуса… Кто верит по-настоящему, исповедуя и оставляя свои грехи, тот будет все более и более уподобляться Христу, доколе о нем не скажут на небесах: „Ты имеешь полноту в Нем“ (Колоссянам 2:10)». (Письмо 21, 1901 г.) {НВП 117.3}

И все же любовь Божья продолжает изливаться и на того, кто предпочел жить без Бога. Бог использует все возможности, чтобы повлиять на такого человека и обратно вернуть его в Отчий дом. Блудный сын, пребывая в таком жалком состоянии, «пришел в себя». Обман, благодаря которому сатана держал его в своей власти, потерял над ним свою силу. Юноша осознал, что его страдания — это результат его собственного безрассудства, и он сказал: «Сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода! Встану, пойду к отцу моему». Несчастный блудный сын вновь обрел надежду и уверенность в отцовской любви. Именно эта любовь и влекла его назад, к дому. Точно так же уверенность в Божьей любви побуждает грешника вернуться к Богу. «Благость Божия ведет тебя к покаянию» (Римлянам 2:4). Милосердие и сострадание Божественной любви, эти золотые цепи, ограждают каждую душу, находящуюся в опасности. Господь говорит: «Любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение» (Иеремии 31:3). {НУХ 202.1}