---
title:  Начало молитвы
date:  11/11/2019
---

Реакцией людей на чтение Библии стала молитва, в которой подчеркивалась Божья доброта, в отличие от истории неверности Израиля. Можно заметить, что ответ, скорее, похож на проповедь, чем на молитву, потому что почти каждый стих имеет параллель с другими текстами Писания.

`Прочитайте Неем. 9:4–8. Каковы основные темы этой молитвы и почему она сосредоточена на них?`

В первой части молитвы люди благословляют Бога и конкретно Его имя. В еврейской культуре имя было не просто словом или словосочетанием, которым кого-то называли, оно давало определение личности. Таким образом, хвала, воздаваемая имени Божьему, значительна, потому что она демонстрирует миру, что это имя достойно хвалы и чести. Это имя Создателя Вселенной. Молитва начинается с поклонения Богу как Творцу и как Тому, Кто «живит» все (Неем. 9:6, см. также Кол. 1:16, 17). Слово «живить» означает «давать жизнь».

Тот, Кто создал все, — это Тот, Кто избрал Авраама — человека, у которого «сердце» было «верным». Аврааму зачастую не хватало веры, но когда он получил повеление принести в жертву сына, то не дрогнул (см. Быт. 22). Он научился быть верным — не за одну ночь, а благодаря постоянному хождению с Богом. В еврейском мышлении «сердце» соотносится с разумом. Другими словами, Авраам развил верность в мыслях и действиях и был признан за это Богом.

Первые несколько фраз молитвы сосредоточены на Боге как (1) на Творце, (2) на Жизнедателе и (3) на Исполняющем Свои обетования. Народ сначала вспоминает о том, Кто есть Бог: Он Тот, Кто сотворил нас, хранит нас и всегда исполняет Свои обетования. Память об этом помогает нам сохранить свою жизнь в перспективе и научиться доверять Ему даже в самых сложных ситуациях, когда может показаться, что Он далек от нас и не заботится о наших проблемах.

`Почему учение о Боге как о нашем Творце так важно для нашей веры? В какой заповеди нам велено Богом проводить каждую седьмую часть недели, вспоминая Его как своего Создателя? Почему это настолько важно?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В записанном Неемией гимне левиты пели: «Ты, Господи, един, Ты создал небо, небеса небес и все воинство их, землю и все, что на ней… и Ты живишь все сие» (Неемии 9:6). Что касается нашей земли, Божье дело — творение — закончено. Ибо «дела Его были совершены еще в начале мира» (Евреям 4:3). Но Его сила по-прежнему проявляется в том, что Он созиждет все сотворенное Им. Механизм, однажды приведенный в действие, работает безотказно не потому, что функционирует заключенная в нем сила; и не по этой причине бьется пульс у всего живого; но каждый вдох, каждый удар сердца свидетельствует о всеохватывающей заботе Того, Кем мы «живем и движемся и существуем» (Деяния 17:28). ..Рука Божья управляет строгим движением планет во Вселенной. {ПП 115.1}

Дела творения свидетельствуют о могуществе Божьем и Его величии. «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Псалтирь 18:2). Кто будет пользоваться Словом Божьим как руководством, тот в науке обретет для себя средство к пониманию Бога. «Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира чрез рассматривание творений видимы» (Римлянам 1:20).

Если вы хотите убедиться в существовании Бога, посмотрите вокруг, куда бы ни забросила вас судьба. Он обращается к вашим чувствам и впечатляет душу Своими творениями. Пусть ваше сердце примет эти впечатления, а природа станет для вас открытой книгой и научит вас Божественной истине с помощью знакомых вам явлений. Вы перестанете с безразличием взирать на величественные деревья. Каждый раскрывшийся цветок, каждый листок с его тонкими прожилками будут свидетельствовать вам о бесконечном мастерстве великого Художника. Мощные скалы и исполинские горы, возвышающиеся на горизонте, возникли не по воле случая. Они безмолвно, но весьма красноречиво вещают о Том, Кто восседает на престоле Вселенной, высоком и превознесенном. „Ведомы Богу от вечности все дела Его“. Все Его намерения совершенны. Какой трепет и какое благоговение должно внушать нам Его имя!.. {НВП 251.3}

Иегова, Вечный, Сущий от начала, не сотворенный, но Сам являющийся Источником жизни и Создателем всего, Один достоин самого высокого почитания и поклонения. Человеку запрещается ставить какой-либо другой предмет на первое место в своих чувствах или служении. Когда мы лелеем в сердце то, что ослабляет нашу любовь к Богу или мешает служить Ему, то тем самым мы создаем другого бога. {ПП 305.4}