---
title:  Уроки прошлого
date:  12/11/2019
---

`Неем. 9:9–22. Как следующая часть молитвы отличается от ее первой части?`

Молитва переходит от восхваления Бога за Его верность к истории о неверности израильтян, когда они находились в Египте, а затем блуждали по пустыне. В ней излагается все, что Бог дал израильтянам, но, к сожалению, «отцы» ответили на эти дары гордостью, упрямством и пренебрежением к милосердным поступкам Бога.

Признание человеческой греховности и отсутствие истинной преданности Богу — важный шаг в исповеди и покаянии. И хотя эти тексты говорят о людях, которые жили очень давно, никто не может отрицать, что каждый из нас имеет те же проблемы, что и они.

Разумеется, Евангелие даровано нам так же, как эта благая весть звучала для них. Исповедание своих грехов не спасает нас; только жертва Христа дарует спасение. Исповедь наряду с покаянием занимает центральное место в нашем собственном признании того, что мы можем быть оправданы только Христом. «Когда через покаяние и веру мы принимаем Христа как своего Спасителя, Господь прощает наши грехи и отменяет наказание, предписанное за нарушение закона. Тогда грешник предстает перед Богом как праведный человек; он принят Небесами, и через Духа общается с Отцом и Сыном» (Э. Уайт. Избранные вести, кн. 3, с. 191).

В то же время, поскольку Его благость побуждает нас исповедать свои грехи и раскаяться в них, мы должны с помощью Божьей оставить их.

Суть в том, что Израиль был упрям, а Бог любящий. Знание того, что Бог сделал для израильтян, дает уверенность, что, поскольку Бог так много совершил для них в прошлом, Он будет продолжать заботиться о них и в дальнейшем. Вот почему так важно, чтобы люди всегда помнили, как Бог действовал в прошлом. Как только они это забывали, сразу же попадали в беду.

`Вспомните времена, когда вы были точно уверены, что Бог участвует в вашей жизни. В чем можно черпать утешение, когда возникнут трудности и переживания? Как научиться верить в Божью благость среди испытаний, проблем и страха за будущее?`