---
title:  Хвала и прошение
date:  14/11/2019
---

`Прочитайте Неем. 9:32–38. Чем завершается молитва исповедания?`

Вновь в молитве восхваляется Бог за то, Кто Он: великий, сильный и страшный, хранящий завет и милость. Молящиеся люди кажутся искренними в своем признании Божьей доброты к ним.

Еще они подают прошение в форме заключения завета с Богом, подробно описанного в 10-й главе. Какова их просьба?

«И ныне, Боже наш, Боже великий, сильный и страшный, хранящий завет и милость! да не будет малым пред лицом Твоим все страдание, которое постигло нас» (Неем. 9:32).

Общество должно платить дань царям, которые над ними. Угнетение со всех сторон преследует небольшую группу израильтян, и они устали от него. Они пережили одну тиранию за другой и сейчас надеются на смягчение приговора.

Интересно, что они называют себя «слугами» после признания факта неверности своего народа. Слуги, конечно, повинуются тем, кто над ними. Следовательно, использование этого термина подразумевает, что они понимают, что им нужно подчиняться Господу, чего не делали их отцы. Это стало выражением их желания быть верными Господу и Его заповедям. И как слуги Божьи они просят Его вмешаться и защитить их интересы.

Общество израильтян вместе с Ездрой и Неемией описывает свой нынешний опыт как состояние «великого стеснения» (Неем. 9:37), которое можно сравнить с бедствием, пережитым израильтянами в Египте (см. Неем. 9:9). В своей молитве они восхваляют Бога за то, что Он увидел их несчастье в Египте и обратил на них внимание. Общество теперь просит Бога вмешаться так же, как и в прошлом, хотя они этого не заслуживают, потому что ни царь, ни князья, ни священники, ни пророки, ни отцы не были верны. Таким образом, они полагаются только на Божью милость и милосердие, а не на себя или на дела своих предков в надежде, что Господь станет их Защитником.

`Прочтите Рим. 5:6–8. Как эти тексты отражают то, что израильтяне просили у Бога? Какое утешение мы можем получить из слов Павла в Послании к римлянам?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Когда умолкли звуки хвалебного гимна, руководители собрания вновь повторили историю Израиля, особенно подчеркивая, сколь велика была милость Бога к ним и сколь чудовищна их неблагодарность. Затем все собрание клятвенно обещало исполнять заповеди Божьи. Люди понесли наказание за свои грехи и теперь признали справедливость судов Божьих над собою и поклялись, что будут исполнять Его закон. И для того чтобы это обещание было «твердым» и сохранялось в надлежащем виде как вечное напоминание об их клятве, оно было записано, и священники, левиты и князья скрепили его своими подписями. Этот документ должен был служить напоминанием об их долге и предохранять от искушений. Народ дал торжественную клятву «поступать по закону Божию, который дан рукою Моисея, раба Божия, и соблюдать и исполнять все заповеди Господа Бога нашего, и уставы Его и предписания Его». {ПЦ 666.3}

Христос любит нас не потому, что мы первыми возлюбили Его, напротив, Он «умер за нас, когда мы были еще грешниками». Он не воздает нам по заслугам. Хотя наши грехи заслужили осуждение, Он не осуждает нас. Год за годом Он терпеливо носит нашу немощь и невежество, мирится с нашей неблагодарностью и своеволием. Несмотря на наши блуждания, сердечную черствость и пренебрежение к Его Святому Слову, рука Его все еще простерта к нам. {СИ 161.1}...

Господь Бог всякий день через Иисуса Христа простирает руки Свои, неустанно приглашая к Себе грешников и падших. Он примет всех. Он рад всем. Это Его слава несет прощение самым великим грешникам. Он отнимет добычу у сильного, Он освободит пленников, Он выхватит обгоревшую головню из пламени. Он опустит золотую цепь Своего милосердия в самые глубины человеческого несчастья и безысходности и вознесет униженную душу, пораженную грехом. Каждое человеческое существо является объектом любви и глубокой заинтересованности для Того, Кто отдал Свою жизнь, чтобы привести людей назад к Богу. Он так же заботится о душах, виновных и беспомощных, живущих под угрозой гибели в сетях сатаны, как пастух заботится об овцах своего стада. {СИ 161.3}

Бог сделал все, от Него зависящее, чтобы явить нам Свою великую милость и любовь. Он «так возлюбил… мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную». Положитесь же всем сердцем на заверения в Божьей любви… Бог возлюбил нас не потому, что мы прежде полюбили Его, но «когда мы были еще грешниками», Христос умер за нас, сделав все возможное со Своей стороны для нашего искупления. Хотя из-за своего непослушания мы заслужили только Божье неодобрение и осуждение, Он не покинул нас, не оставил нас бороться с врагом своими слабыми силами. Небесные ангелы сражаются за нас и, трудясь совместно с ними, мы можем одолеть силы зла… Когда мы приближаемся к Богу посредством веры, Он Сам приближается к нам, принимая нас в Свою семью и делая нас Своими сыновьями и дочерьми42. {СДБ 53.3}