---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/11/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Путь ко Христу» главу «Исповедь», с. 37–41.

В Неем. 9:25 евреи признают, что их предки «наслаждались» по великой благости Бога. Корень используемого глагола совпадает с названием Едема, «Едемский сад» (Быт. 2:15). Возможно, лучшим переводом было бы «они жили, как в Едеме»,

Евангелие — это, в конце концов, восстановление, и что может быть лучшим символом, чем Едем, чтобы представить то, к чему мы в конечном счете должны будем прийти? Бог вызвал еврейский народ и возвысил в древнем мире, чтобы создать самое близкое отражение Едема, которое могло бы существовать на падшей земле. Даже после пленения и возвращения они все еще обладали огромным потенциалом. «Так, Господь утешит Сион, утешит все развалины его и сделает пустыни его, как рай» (Ис. 51:3).

Да, народ наслаждался материальными благословениями, которые Господь обещал им, благословениями, которые, насколько возможно в падшем мире, напоминают обилие Едема. И это было хорошо. Они были вправе наслаждаться ими. Бог создал физический мир именно таким образом, чтобы люди могли наслаждаться им. Израиль был благословен Богом. Их грех заключался не в том, что они «наслаждались жизнью» по великой благости Бога, а в том, что забыли Господа (см. Иез. 23:35), Чьей добротой они наслаждались. Благословения стали целью, а не средством достижения цели, которая заключалась в том, чтобы открыть Бога окружающим народам.

**Вопросы для обсуждения**

`Иисус сказал: «А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно» (Мф. 13:22). Что подразумевается под «обольщением богатства» и как это связано с молитвой раскаяния, которую мы изучали на этой неделе?`

`Поразмышляйте о доктрине Творения. Обратите внимание на молитву, записанную в 9-й главе книги Неемии, где народ в один голос говорил о Господе как о Творце и Жизнедателе. Обратите внимание, насколько данное учение является основополагающим для нашей веры.`

`Как нам признать свою греховность и в то же время не позволить сатане ее использовать, чтобы обескуражить нас и побудить полностью отказаться от своей веры?`