---
title:  Любовь в нужное время
date:  08/05/2019
---

**Прочтите Песн. 4:8–5:1.**

Песн. 4:16 и 5:1 составляют центр книги и ее кульминацию, описывая заключение брака между Соломоном и Суламитой.

`О чем говорит Соломон в следующих отрывках? Песн. 4:12, 16; 5:1; 8:8–10.`

В книге Песни Песней находится одно из самых убедительных библейских доказательств того, что, согласно Божьему плану, люди не должны вступать в сексуальные отношения до брака. Об этом говорится в описании детства Суламиты, где ее братья задаются вопросом, является ли она «стеной» или «дверью» (Песн. 8:8, 9). Используя метафорический язык, они выясняют, осталась ли она целомудренной до брака (стена) или вела беспорядочную половую жизнь (дверь). Будучи взрослой женщиной, она утверждает, что сохранила невинность и предстанет чистой перед мужем: «Я стена» (Песн. 8:10). Соломон подтверждает, что Суламита сохранила девственность до своей брачной ночи, называя ее «запертым садом, заключенным колодезем, запечатанным источником» (Песн. 4:12). Исходя из собственного опыта, она может призывать своих подруг к осторожности в вопросах любви и брака. Три раза в книге Песни Песней Суламита обращается к «дщерям Иерусалимским», убеждая их не будить в себе сильную любовную страсть до соответствующего момента (см. Песн. 2:7; 3:5; 8:4), то есть до тех пор, пока они по ее примеру не вступят в брачный союз.

Возлюбленный снова приглашает свою невесту пойти с ним (см. Песн. 2:10; 4:8). До свадьбы она не могла принять его приглашение, но теперь приглашает возлюбленного в свой сад (см. Песн. 4:16), и он с радостью соглашается (см. Песн. 5:1). Его привлекла не только ее красота — Суламита пленила его сердце (см. Песн. 4:9). Ее ласки лучше вина (см. Песн. 4:10), и он счастлив от того, что она принадлежит ему раз и навсегда: «Запертый сад — сестра моя, невеста, заключенный колодезь, запечатанный источник» (Песн. 4:12). В союзе с этой совершенной женщиной он чувствует себя так, словно достиг обетованной земли: «Сотовый мед каплет из уст твоих, невеста; мед и молоко под языком твоим!» (Песн. 4:11).

`В чем состоит благая весть для людей, которые сожалеют о своих неверных решениях, касающихся выражения сексуальности? См. 1 Ин. 1:9; Пс. 102:12; Ис. 55:7; Ин. 8:11.`