---
title:  Оберегая Божий дар
date:  09/05/2019
---

Бог разделил человечество на мужчин и женщин с определенной целью (см. Быт. 1:26–28). Тогда как каждый человек несет образ Божий, объединение гендерных противоположностей в «одной плоти» брака особым образом отражает единство трех Личностей Божества. Союз мужчин и женщин также предусматривает создание новой жизни — своеобразное проявление людьми Божественного образа.

`Как относится Писание к сексуальным практикам, не соответствующим замыслу Творца? См. Лев. 20:7–21; Рим. 1:24–27; 1 Кор. 6:9–20.`

Писание не одобряет все, что изменяет или разрушает образ Бога в человеке. Запретив определенные сексуальные практики, Бог учит Свой народ правильным целям сексуальности. Когда опыт человека расходится с предписаниями Бога, душа осуждается за грех.

`Какое руководство дано верующим христианам в вопросе выражения сексуальности в падшем мире? См. Рим. 8:1–14; 1 Кор. 6:15–20; 2 Кор. 10: 5; Гал. 5:24; Кол. 3:3–10; 1 Фес. 5:23, 24.`

Верующие ждут освобождения от последствий греха в момент прихода Христа. Они ожидают в вере, считая себя умершими для греха посредством смерти Христа на кресте и ожившими в Нем посредством Его воскресения. Благодаря непрестанной молитве, бдительности и силе Духа они считают свою греховную природу распятой и стремятся во всем повиноваться Христу. Они признают, что их тела и сексуальность принадлежат Богу, и используют их в соответствии с Божественным замыслом.

Бог прощает тех, кто раскаивается в грехе (1 Ин. 1:9). Евангелие позволяет людям, которые в прошлом вели распущенный образ жизни, присоединиться к обществу верующих. Грех настолько извратил сексуальность, что некоторые люди, возможно, никогда не достигнут полного исцеления в этой сфере. Кто-то предпочтет безбрачие сексуальным отношениям, запрещенным Божьим Словом.

`Как мы как церковь относимся, например, к гомосексуалистам? Как их собственное отношение к своей сексуальной ориентации влияет на наш ответ?`