---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/05/2019
---

«Христос благословил брак, и его надлежит считать священным установлением. Истинная религия не должна противодействовать замыслам Господа. Бог постановил, что мужчина и женщина должны объединиться в святой союз и создать семью, которая, будучи увенчана славой и честью, символизировала бы небесную семью. И в начале общественного служения Христос одобрил Эдемское установление. Таким образом, Он показал всем, что не отказывается присутствовать на свадебных торжествах и что брак, заключенный в чистоте и святости, праведности и истине, — одно из величайших благословений, когда-либо дарованных человечеству» (Э. Уайт. Дочери Божьи, с. 180, 181).

Как показывает книга Песни Песней, сексуальная любовь может быть замечательным даром в браке. Но прочные отношения не могут быть основаны исключительно на внешней красоте и физических наслаждениях. Наши тела стареют и распадаются, и никакие диеты, физические упражнения или хирургические операции не помогут нам быть вечно молодыми. Брак Соломона и Суламиты — это преданные отношения на всю жизнь. Возлюбленные трижды заявляют, что принадлежат друг другу (см. Песн. 2:16; 6:3; 7:10). В первом случае это признание взаимной принадлежности (ср. Еф. 5:21, 33). Во втором случае Суламита меняет утверждения местами, демонстрируя свое подчинение мужу (см. также Еф. 5:22, 23). В третий раз Соломон выражает свою любовь и влечение к ней (см. Еф. 5:24–32). Подобную любовь не в силах потушить никакие воды (Песн. 8:7), она подобна печати, которую невозможно сломать (Песн. 8:6).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Как описание Соломоном своей прекрасной жены (см. Песн. 4:1–5; 6:8 и 7:1–9) перекликается с реакцией Адама, когда тот впервые увидел Еву? (См. Быт. 2:23). Как муж должен относиться к своей жене? (См. Еф. 5:28, 29).`

`2. В книге Песни Песней присутствует аллегория отношений между Богом и Его народом, между Иисусом и Его церковью. Хотя аллегорическое толкование требует осторожности, в каких аспектах отношения Соломона и Суламиты можно сравнить с нашими отношениями с Богом? Ср. также Ис. 54: 4, 5; Иер. 3:14; 2 Кор. 11: 2.`

`3. Прочитайте Притч. 31:26; Песн. 5:16 и Притч. 25:11. Какое влияние оказывают наши слова? Вдохновляем ли мы свою половину на духовный рост или способствуем упадку, ослабляем или укрепляем свой брак? Используйте следующие тексты в качестве дополнительной иллюстрации: Иак. 1:26; 3:5–11.`