---
title:  Миссионерская история
date:   10/05/2019
---

### СТРАННЫЙ СВЕТ

_Эндрю Макчесни_

Возвращаясь домой из бара в своем родном городе Мазабука, в  южной Замбии, Руфь Жере пела во весь голос. Это было в пятницу вечером, и она целый день пила пиво.

Внезапно её ослепил яркий свет. Он повис в воздухе, и Руфь испуганно смотрела на него, не зная, откуда он взялся и куда направится дальше. Слова песни застряли в горле, и она мгновенно протрезвела. Затем свет исчез.

Руфь, которую била дрожь, побежала домой.

Тем вечером она ничего не сказала мужу и четырнадцати детям, но утром решилась все рассказать.

«Дорогой! — начала она. — Вчера по пути домой я увидела яркий свет, который напугал меня».

«Бросай пить! — ответил на это муж. — Должно быть, Бог говорил с тобой».

На следующий день служитель отдела Тавифы посетил дом Руфи и пригласил её на встречу в адвентистскую церковь. Воспоминания прошлой ночи были свежи в ее памяти, поэтому Руфь пошла вместе с мужем.

Руфь выросла в адвентистской семье, но оставила церковь после того, как вышла замуж, так как муж принадлежал к другой деноминации. Он играл на саксофоне в барах, и на протяжении многих лет она готовила домашнюю еду и там продавала ее, пока он играл. После этого они могли пить вместе часами.

Дошло до того, что Руфь пила с утра до вечера и забывала своих маленьких детей в баре.

Руфь уже не представляла свою жизнь без алкоголя, но, увидев яркий свет, она изо всех сил пыталась бросить пить.

В течение двух недель она просыпалась ночью от страха и плакала. «Боже, моя зависимость от алкоголя мешает мне заботиться о детях! — взмолилась она. — Помоги мне бросить пить!»

И Бог помог — в один день она потеряла всякое желание пить!

Горожане были ошеломлены, увидев ее трезвой. Они знали, какой она была раньше, и спрашивали, что она принимала по совету знахаря, чтобы бросить пить.

— Как ты бросила пить? — спрашивал один.

— Дай нам коренья, что помогли тебе! — просил другой.

— Моё лекарство — это молитва! — отвечала Руфь каждому.

Также Руфь использовала силу молитвы, чтобы привести свою семью ко Христу. Она приняла крещение, и ее примеру последовали десять членов её семьи, включая мужа.

«Я не устаю благодарить Бога за возможность поклоняться Ему вместе со своей семьей!» — говорит шестидесятидвухлетняя Руфь.