---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/05/2019
---

### ОБЗОР

Когда Бог посмотрел на все, что Он сделал, включая наши физические тела, Он сказал: «Хорошо весьма» (Быт. 1:31). Одного этого утверждения было бы вполне достаточно, чтобы увидеть Божье одобрение сексуальной активности человека, если бы не было других библейских текстов по этому вопросу. На основании десятков текстов Священного Писания мы можем заключить, что интимные отношения задумывались Богом. Кроме того, эти отношения были регламентированы (см. Быт. 1:28; 4:1; 9:1; Исх. 20:14; Лев. 18:1–30; Притч. 6:32; 1 Кор. 6:9; Гал. 5:19; Евр. 13:4).

Адвентисты седьмого дня верят, что тело играет важную роль. То, что происходит с организмом, определяет нынешнее и будущее состояние человека. Наша вера основана на убеждении, что физическая и духовная природы человека взаимосвязаны. При обсуждении библейской антропологии часто можно услышать ключевую фразу: «У человека нет души; человек — это и есть душа» (см. Быт. 2:7). Это означает, что физические потребности в пище, физической активности, телесном и сексуальном контакте являются одновременно нуждами души, а их удовлетворение оказывает влияние на личность в целом. Как наш Творец Бог заинтересован в нашем благополучии. Он знает, насколько важна сексуальная сфера жизни. Если кто-то думает, что Бог брезгливо относится к этой сфере или вводит пуританские ограничения на интимные отношения, пусть изучит книгу Песнь Песней Соломона.

В книге Песнь Песней Соломона прекрасно показано, что любовь имеет множество проявлений. Суламита может представить своего возлюбленного дочерям Иерусалима, заявив: «Это мой друг» (см. Песн. 5:16). Когда мы видим близость не только на физическом уровне, это углубляет наше понимание деятельной любви. Термин «познавание» применительно к сексуальным отношениям (см. Быт. 4:1) — это не просто случайный эвфемизм. Скорее, это осмысленное описание близости и уязвимости, которые придают интимным отношениям определенный Богом смысл.

#### ЦЕЛОСТНОСТЬ ИЛИ ДУАЛИЗМ

Наше отношение к материальному аспекту (наше тело) и к нематериальному аспекту (наше психическое, эмоциональное, духовное состояние) оказывает огромное влияние на то, как мы живем. Одно из богословских достижений нашей церкви, глубоко повлиявшее на христианское мировоззрение, — восприятие человека как целостной личности. Мы признаем, что человек объединил в себе физические, духовные, умственные и эмоциональные качества, которые влияют друг на друга. Подобный взгляд прослеживается в отдельных богословских вопросах. Однако не стоит думать, что Церковь адвентистов седьмого дня обладает исключительным пониманием целого ряда вопросов, таких как сотворение, воскресение, смерть, ад, освящение и здоровье. Это понимание такое, какое оно есть, и оно основано на библейской идее единства души и тела. Наш взгляд на целостную природу человека отличает нас от христиан, исповедующих дуалистическую философию.

Давайте рассмотрим крайние примеры двойственного гностицизма, считающего, что все физическое в силу своей природы является злом. Среди гностиков существовали два разных взгляда на физическую близость. Первый: раз тело в силу своей природы несет зло, значит, нужно при любых обстоятельствах избегать интимной близости. Второй взгляд: поскольку тело не влияет на душу (дуализм), манипуляции с телом не имеют значения. Таким образом, у всех могут быть интимные физические контакты в неограниченном количестве. Таким образом, аскетическая и гедонистическая точки зрения на физическую близость стали крайними результатами дуалистической философии. Сегодня сторонников этих идей очень мало, но дуализм и его происки до сих пор можно обнаружить в нашей христианской жизни.

Каждый раз, когда христианин думает, что то, что он или она делает со своим телом, не так важно, как то, что делается в «душе», вот это и есть ростки дуалистической философии. Такой христианин хорошо знает Священное Писание, молится и поклоняется Богу с искренней любовью в сердце. И в то же время его не смущают интимные отношения с партнером до брака. Почему? Потому что «духовные поступки» намного превзошли «физические» в религиозной антропологии. Такое мировоззрение провоцирует христиан к совершению телесных грехов.

Подобная позиция разрушает нашу жизнь. Физическая близость в идеале должна стать таким же действием сердца и духа, как и тела, то есть выражением любви. Кроме того, есть много людей, которые наносят вред своему телу своим пристрастием к еде, сексу, наркотикам и т. д. И, для того чтобы получить исцеление, они должны осознать, что причина проблемы может лежать не в физической, а в духовной плоскости (например, низкая самооценка, разрушительные взаимоотношения, эмоциональные проблемы). Наша духовная и социальная жизнь друг с другом, с Богом и с самими собой определяет то, как мы обращаемся с нашим телом. Физическое влияет на духовное, и наоборот. Этот вывод поддерживает библейские принципы, касающиеся интимных отношений, добрачной физической близости, употребления наркотиков и проблем со здоровьем.

### КОММЕНТАРИЙ

#### ПЕСНЬ ДЛЯ СЕГОДНЯШНЕГО ДНЯ

Удивляет скорость и степень, с которой западная культура переопределяет все, что так или иначе связано с темой секса (пол, брак, пристойное/непристойное сексуальное поведение и т. д.). К счастью, отголоски иудео-христианского мировоззрения пока еще сдерживают попытки секулярных сообществ освободиться от любых религиозно-нравственных норм. Возможно, кому-то покажется смешным руководствоваться сегодня в вопросе интимных отношений еврейской любовной поэмой, написанной три тысячелетия назад. Тем не менее книга Песнь Песней Соломона содержит темы, которые смогут направить физическую близость и взаимоотношения к Божественному идеалу, несущему полноту радости.

Здесь будут обозначены две темы:

1. исключительность интимных отношений
2. своевременная любовь

Очевидно, что любовная драма в стихотворении развивается между Соломоном и его возлюбленной. Хотя у невесты и жениха есть друзья, которые часто появляются (см., например, Песн. 1:4, 5, 11; 2:7; 3:7, 8; 3:11), но близость между Соломоном и Суламитой носит исключительный характер (см. Песн. 2:16). Теперь представьте себе мир, в котором соблюдался бы этот единственный принцип: пожизненная моногамная интимная связь со своим супругом (см. Песн. 5:16). Всем известно, что у царя Соломона было много жен. Он стал примером нарушения своего же собственного мудрого совета. Опыт Соломона учит нас поступать так, как он говорил, а не так, как он жил.

Как отмечается в уроке, Суламита — это «стена» и «огороженный сад» (Песн. 4:12; 8:10). Она правильно оценивает своё сердце и девственность как сокровище, которое можно отдавать только одному верному спутнику жизни. Она отвергает искушение стать открытой «дверью» для множества легкомысленных поклонников (см. Песн. 8:9). Такая позиция несет бессчетное число благословений и позволяет избежать множества страданий.

> Воздержание от интимных отношений до брака в соответствии с библейским советом воспринимается современным обществом как нечто устаревшее и может служить поводом для насмешек. Однако есть свидетельства и того, что наличие нескольких сексуальных партнеров до брака может помешать создать «качественную» семью (см. Galena K. Rhoades and Scott M. Stanley, “Before ‘I Do’: What Do Premarital Experiences Have to Do With Marital Quality Among Today’s Young Adults?”, p. 5).

Бог не ограничивает человеческое удовольствие, но только регулирует его, чтобы человек мог получить это удовольствие с избытком и в свое время. Здесь вырисовывается вторая тема — тема своевременной любви. Интимные отношения подразумевают не только наличие одного партнера на всю жизнь, но и достижение порога личностной и возрастной зрелости.

В современной мировой культуре не только отрицаются оба эти принципа книги Песнь Песней, но насаждается практика просмотра в раннем возрасте сексуальных сцен через интернет и другие средства массовой информации. Без сомнения, результаты этого воздействия люди будут ощущать ещё много лет. Но некоторые предварительные наблюдения подтверждают, что следование Божьим путем сохраняет потенциал для продолжительной интимной близости в браке, тогда как так называемые альтернативы часто наносят ущерб. Например, в статье журнала «Тайм» сообщалось о группе молодых людей, твердо решивших избегать порнографии. Почему? Отнюдь не по религиозным соображениям или высоким моральным убеждениям. Всё дело в следующем: они так сильно «замариновали» свой разум в откровенном сексуальном материале, что оказались не способны выполнять нормальные сексуальные функции в реальном мире.

Вот что сказал один человек, оставивший эту пагубную привычку:

> «Я бы сказал моему сыну, что все эти суперстимуляторы, такие как интернет-порнография, суррогатная пища и наркотические вещества, могут принести веселье и удовольствие, но ненадолго. При этом они способны уничтожить всё то нормальное и естественное, что в нас есть, и в конечном счете лишить способности испытывать удовольствие» (Belinda Luscombe, “Porn and the Threat to Virility”, Time, March 2016).

Тогда как некоторые бедные души буквально разрушают свою способность к сексуальному удовольствию, Бог предлагает нам всевозможные средства, в том числе книгу Песнь Песней, для сохранения и получения с избытком эмоционального, духовного и физического удовлетворения в браке. Прославим Его святое имя!

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Возможно, будет трудно развить тему интимных отношений при всей ее важности в классе субботней школы. Будьте осторожны, предлагая классу следующие задания, и воздержитесь от использования откровенной сексуальной лексики, чтобы никого не оскорбить. Помните, что среди членов церкви наверняка есть те, кто ведет борьбу в этой сфере.

1. При разборе урока мы пришли к выводу, что физическая сторона влияет на духовную и наоборот. Нигде это не проявляется так очевидно, как в интимных отношениях. Предложите классу подумать, почему так происходит, или вспомнить другие примеры взаимодействия между телом и духом.
2. «Временное греховное наслаждение» (Евр. 11:25) — это соблазн для всех, в том числе и для христиан. Традиционно самоотречение рассматривается как ответ на такое искушение. Но в свете вышеизложенных размышлений стремление к высшему удовольствию вместо низшего удовольствия может быть рассмотрено в качестве мотивации. Предложите членам класса разработать план действий для поддержки такой мотивации.
3. Обратите внимание, насколько детально персонажи книги Песнь Песней описывают друг друга. Каким качеством характера они обладают, которое способствует такому обожанию? Каким образом это качество может стать ключом к счастливому браку?