---
title:  Doa Praktis
date:   09/05/2026
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
1 Raja-raja 19:1–18; Matius 6:5-8; Lukas. 11: 2-4. Matius 6:5-15; Daniel 9:4-19; Roma 8:26, 27.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Percayalah kepada-Nya setiap waktu, hai umat, curahkanlah isi hatimu di hadapan-Nya; Allah ialah tempat perlindungan kita" (Mazmur 62: 9).

Apakah kehidupan doa Anda saat ini? Seberapa sering Anda berdoa? Seberapa sungguh-sungguh? Seberapa besar harapan Anda akan jawaban-Nya? Apakah Anda berdoa setiap hari atau hanya ketika dalam keadaan darurat? Apakah doa-doa Anda selalu berisi permintaan, ataukah Anda juga memuji dan bersyukur kepada Allah?

Mungkin Anda biasa berdoa di pagi hari sebelum makan, atau di sela-sela kesibukan sepanjang hari. Mungkin Anda pernah menjadi bagian dari kelompok doa, atau bahkan merasakan apa artinya berdoa sepanjang waktu. Pernahkah Anda mengalami kuasa dan hadirat Allah melalui doa-yang mengubah segalanya dalam hidup Anda?

Doa adalah hubungan yang konstan antara kita (ranting) dan Yesus (Pokok Anggur). "Jikalau kita mau bertumbuh dengan subur, maka kita harus tidak berhenti-hentinya mengisap zat dan makanan dari Pokok Anggur kehidupan itu; karena terpisah dari Pokok Anggur itu kita tidak memiliki kekuatan”—Ellen G. White, Tulisan-Tulisan Permulaan, hlm. 153. Inilah berkat dari doa yang tetap dan berkesinambungan. Allah mendengar kita, dan Dia selalu menjawab sesuai waktu dan cara-Nya yang sempurna―meskipun tidak selalu seperti yang kita harapkan.

Pekan ini, mari kita pelajari lebih lanjut tentang tokoh-tokoh Alkitab yang memiliki kehidupan doa yang luar biasa, dan pertimbangkan cara-cara praktis untuk menguatkan kehidupan doa kita sehari-hari.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 16 Mei._