---
title:  Yesus Mengajarkan Kita Bagaimana Berdoa
date:   12/05/2026
---

Pada zaman Yesus, doa-doa yang panjang dan disusun dengan hati-hati seperti sebuah pertunjukan-menggunakan kata-kata yang rumit dan sering dihafalkan sangat dihargai. Yesus tidak mengatakan hal baik tentang jenis doa seperti ini (lihat Matius 6:5-8). Ia mengungkapkan bahwa doa semacam itu hanyalah pertunjukan "kesalehan" yang mencolok.

Para murid melihat Yesus berdoa, dan mereka tahu bahwa doa adalah bagian penting dari hidup-Nya (lihat Lukas. 5: 16; Lukas. 6: 12; Lukas. 9: 18; Lukas. 22: 41; Lukas. 24: 30; Markus 1:35; Markus 6:46). Saat mereka mengamati Yesus, mereka melihat kontras dengan para pemimpin agama dan menyadari bahwa doa lebih dari yang pernah mereka pikirkan. Maka, para murid datang kepada Yesus dan berkata: "Tuhan, ajarlah kami berdoa" (Lukas. 11: 1).

Yesus memberikan teladan kepada para murid-Nya (dan kepada kita) bahwa kita dapat berdoa secara sederhana dalam bahasa sehari-hari. Ia menunjukkan bahwa doa kita harus tulus dan berasal dari hati.

Bacalah Lukas 11: 2-4 dan Matius 6: 5-15 dan perhatikan aspek-aspek berikut dari doa yang diajarkan oleh Yesus:

- Bapa kami yang di surga: Mengakui hubungan pribadi Anda dengan Bapa segala sesuatu.
- Dikuduskanlah nama-Mu: Mengakui kekudusan Allah, membuat kita datang dengan hormat dan takut akan Allah.
- Datanglah Kerajaan-Mu: Merindukan kedatangan kembali Allah dan kehadiran Roh Kudus dalam hidup kita hingga saat itu tiba.
- Jadilah kehendak-Mu di bumi seperti di surga: Menyerahkan diri dan berdoa agar kehendak Allah yang jadi dalam hidup kita, percaya bahwa Ia tahu yang terbaik, bukan hanya meminta yang kita inginkan.
- Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya: Meminta kebutuhan hidup, baik secara jasmani (makanan dan minuman) maupun rohani (Yesus dan Firman-Nya yang hidup).
- Ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami: Bertobat, memohon pengampunan, dan mengingat untuk mengampuni mereka yang telah menyakiti kita, sebagaimana Allah mengampuni kita.
- Dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan, tetapi lepaskanlah kami dari pada yang jahat: Memohon perlindungan dari kejahatan di dunia ini (Mazmur 91).
- Karena Engkaulah yang empunya Kerajaan dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin: Mengakui bahwa segala sesuatu yang kita miliki dan lakukan berasal dari Allah. Hanya Dia yang layak menerima kemuliaan dan pujian (1 Tawarikh 29:11).

`Mengapa tidak berdoa lebih banyak dan mengarahkan wajah Anda kepada Allah setiap pagi untuk berbicara dengan Dia yang mengasihi Anda lebih dari yang lain? Apakah yang menghentikan Anda untuk melakukannya seperti yang seharusnya Anda lakukan? Berdoalah sekarang juga, karena Yesus telah mengundang kita untuk itu.`