---
title:  Pujian, Pengakuan, Permohonan, Ucapan Syukur
date:   13/05/2026
---

Dengan cara yang sama seperti Yesus mengajarkan kita bagaimana berdoa, kita dapat mengikuti struktur sederhana ini ketika datang kepada Allah secara pribadi, bersama keluarga, atau sebagai gereja, sambil mengingat bahwa doa adalah berbicara kepada Allah seperti kepada seorang sahabat. Terlalu sering doa kita penuh dengan permintaan, padahal Yesus telah mengajarkan kita untuk berdoa lebih dari sekadar meminta!

`Bacalah doa Daniel dalam Daniel 9: 4-19 dan perhatikan bagian-bagian berbeda dari doanya.`

Pertimbangkan bagaimana Anda dapat memasukkan komponen-komponen berikut ini ke dalam doa Anda:

**Pujian:** Pujian adalah ungkapan kekaguman atas siapa Allah dan seperti apa sifat-Nya. Bacalah Mazmur 100, sebuah lagu pujian yang indah kepada Allah. Renungkan berbagai nama Allah dan karakter-Nya yang luar biasa. Pujilah Dia sebagai Penebus, Juruselamat, Penghibur, Tabib, Gembala Yang Baik, Alfa dan Omega, dan Batu Karang Anda, hanya untuk menyebut beberapa.

**Pengakuan Dosa dan Pengampunan:** Ketika kita berbicara dan tinggal di dalam Allah, kita tak bisa tidak melepaskan hal-hal yang mungkin menghalangi atau memisahkan kita dari-Nya. Semakin dekat kita kepada-Nya, semakin kita menyadari ketidaklayakan dan kehancuran kita. Ini mendorong kita untuk memohon agar Ia menghapus dosa-dosa kita dan membentuk karakter kita serupa dengan-Nya. Jika kita mengharapkan pengampunan dari Allah, kita juga harus siap mengampuni orang lain. "Karena itu hendaklah kamu saling mengaku dosamu dan saling mendoakan, supaya kamu sembuh. Doa orang yang benar, bila dengan yakin didoakan, sangat besar kuasanya" (Yakobus 5:16).

**Permohonan:** Apa tantangan yang sedang Anda hadapi dalam keluarga, persahabatan, kesehatan, keuangan, pekerjaan, atau pendidikan? Di mana, secara spesifik, Anda memerlukan tuntunan tangan Allah? Siapa yang memerlukan dukungan Anda, dan bagaimana Anda bisa memberikan yang terbaik? Berdoalah secara spesifik untuk hal-hal dan orang-orang ini, sambil memohon agar kehendak Allah yang jadi.

**Ucapan Syukur:** Bacalah Filipi 4: 6 dan pikirkan tentang berkat-berkat dalam hidup Anda. Mungkin Anda akan mengingat hal-hal besar, tetapi bagaimana dengan hal-hal kecil yang sering kita anggap biasa? Kita adalah penerima belas kasih Allah yang terus-menerus; namun, betapa sedikitnya ucapan syukur yang kita sampaikan, dan betapa jarangnya kita memuji-Nya atas apa yang telah Ia lakukan bagi kita.

`Apa sajakah hal yang perlu Anda pujikan kepada Allah, akui kepadaNya, minta kepada-Nya, dan syukuri kepada-Nya? Mengapa tidak melakukannya sekarang juga?`