---
title:  Pendalaman
date:   15/05/2026
---

"Jika kita lebih banyak berpikir dan berbicara tentang Yesus, dan lebih sedikit tentang diri sendiri, maka kita akan merasakan kehadiran-Nya yang lebih mendalam"-Ellen G. White, Langkah kepada Kristus, hlm. 175. "

Jika mengikuti nasihat dengan keraguan dan ketakutan kita, atau berusaha menyelesaikan segala sesuatu yang tidak dapat kita lihat dengan jelas, sebelum kita memiliki iman, maka kebingungan akan bertambah besar dan bertambah dalam. Tetapi jika kita datang kepada Tuhan, merasakan ketidakberdayaan dan bergantung kepada-Nya, sebagaimana adanya kita, dan dengan iman yang rendah hati dan percaya menyampaikan keinginan-keinginan kita kepada-Nya yang memiliki pengetahuan tak terbatas, yang melihat segala sesuatu yang diciptakan-Nya, dan yang memerintah segalanya dengan kehendak-Nya dan firman-Nya, Ia sanggup dan akan mendengar seruanmu, dan akan memberikan terang bercahaya ke dalam hati kita”—Langkah kepada Kristus, hlm. 166.

"Jiwa dapat diangkat lebih dekat dengan surga dengan sayap puji-pujian. Tuhan disembah dengan nyanyian dan musik di atas surga, dan sementara kita mengungkapkan rasa syukur, kita sedang mendekati penyembahan dari para penghuni surga. Siapa yang mempersembahkan syukur sebagai korban, ia memuliakan Aku' (Mazmur 50: 23). Marilah kita dengan sukacita yang khidmat datang di hadapan Pencipta kita, dengan 'nyanyian syukur dan lagu yang nyaring' (Yesaya 51: 3)"-Langkah kepada Kristus. hlm. 179.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`Konsep mana dari kutipan di atas yang paling menginspirasi Anda? Konsep mana yang paling menantang bagi Anda secara pribadi?`

`Pelajaran lain apakah yang dapat kita pelajari dari kehidupan doa tokoh-tokoh Alkitab? (Lihat Ezra 10:1; 2 Raja-raja 13:4; Yohanes 4:2, 3; Habakuk 3:1; 2 Raja-raja 19:14–19; Yeremia 32:16-25, Nehemia 1:4-11, 1 Raja-raja 8:22-54, daftarkan sedikit.)`

`Apa peran puasa dalam doa?`

`Adakah sesuatu yang baru yang ingin Anda ubah atau terapkan dalam kehidupan doa Anda sebagai hasil pelajaran pekan ini? Jika ya, mengapa tidak mulai sekarang?`

**Ringkasan:** Alkitab memperlihatkan kisah-kisah individu dengan kehidupan doa yang kuat, serta mereka yang kurang terhubung dengan Allah. Dalam pencarian kita di dalam firman-Nya, kita akan selalu menemukan seseorang yang dapat kita hubungkan dengan kondisi rohani kita saat ini. Kita juga akan menemukan banyak janji yang menguatkan dan membimbing dalam kehidupan devosi kita. Pertumbuhan rohani harus menjadi tujuan kita dengan mata tertuju pada Yesus, teladan tertinggi dalam segala hal, Penyedia dan Penyempurna iman kita.