---
title:  Kudaidzwa KwaAbrahama
date:   21/04/2025
---

Chitsauko 10 chaGenesi, tinovona kutanga kwendudzi dzakawanda. Izwi rinowanzo dudzirwa “ndudzi” goyim, rinorevazve Vahedheni. Genesi 10 inotivudza kuti vanhu vakaparadzana nenzvimbo, ndimi, mhuri “ndudzi (Gen. 10:5; Tarisawo Zvakazarurwa 14:6).

Nguva pfupi pfungwa iyi yakaiswa, Mwari akadaidza Abarahama kubva madziri kuti atange itsva yakasiyana kubva kunedzimwe dzose nezvadzaiita.

`Verenga Genesi 12:1–9. Ko Mwari akadaidzirei Abrama (uyo akazonzi Abrahama) kubva kunyika yake?`

Mwari aida kushandisa Abrahama kutanga ndudzi itsva yaizosiyana nedzimwe dzose. Vakanga vasingafaniri kuva namambo asi Mwari Pachake. Vaifanira kuratidza zvaizoitika kana vanhu vakadzokera kuMusiki. Israeri yakaitirwa kukomborerwa “kwemarudzi ose’ ” (Gen. 12:3). Mwari akavapa mikana nechiedza chakanga chiripo mushure meMurowe. 

`Verenga Deuteronomio 4:5–9. Ko Jehova vaivudzei vana vaAbrahama, rudzi rwaizozadzisa chitsidzo chaMwari kuna Abrahama?`

Uyu akanga asiri munhu mumwechete aipupirira nzvimbo imwechete; yaiva nyika yose, yaiiti kana ikashanda naMwari zvakanaka, yaizoratidza mbiri yechimiro chake. Yakanga isiri “mitemo chete” yaivanangura, asi kuteerera kwavo kwaikonzera dzimwe nyika kuti dziti, “ ‘ “Zvirokwazvo rudzi urwu rukuru vanhu vakachenjera vakangwara” ’ ” (Deut. 4:6). Zvisinei nekunaka kwezvokwadi zvavakapiwa, kukundikana kwavo kuzviita kwaizounza zvituko kana maropafadzo, rufu kana vupenyu.

`Ko mutemo mumwechete uyu wekusaziva zvokwadi izvi chete asi kuzviita, zvakaita sei kwatiri maHadhivhenzi nhasi?`