---
title:  Kudzidza Kuinda Mberi
date:   25/04/2025
---

““Zvishoma nezvishoma, nekunyengera kwakadzikama, ‘chakavanzika chekusarurama’ chakabata simba repfungwa dzevanhu, mumabasa ekunyengera nekumhura. Achiita seasingavonekwi masimba echihedheni akapinda mukereke yeChikristu. Mweya wekuramba kutuvidzwa wakamborwiswa chaizvo munguva yekutambudzwa kwevatsvene. Asi pakapera kutambudzwa, Chikristu chakapinda mumatare nemumizinda yemadzishe, ndokutsveta kuzvininipisa kwaKristu nevaapostara vake nekuda rukudzo nekuzvida kwevaprisita vechihedheni nemadzishe; nepachinzvimbo chemirairo yaMwari vakaisa fungidziro nedzidziso dzevanhu. Kutendevuka wekunyepera kwaKonistendaini, kwakambofadza chaizvo munguva dzekutanga kwekuma A.D.400; nyika ikapfeka nguvo dzekunyepera kururama, nekufamba mukereke. Basa rekuhuwori rakafamba nekukasika. Chihedheni chichiita sechapera, chakabva chakurira. Simba rako rikabata kereke. Dzidziso dzenyika, nemhemberero nemashura zvakawunzwa mukunamata nekutenda kwevateveri vaKristu.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 49, 50.

Pamubvunzo weChina wekupedzisira, harisi munjodzi here zvikuru sei nguva paichareba tichiri pano, “yekusiya kuzvininipisa kwaKristu nekwevaapostora” tichitora kuzvikudza nesimba, nemiedzo yenyika? Kana tichifunga kuti hatisi, tirikuzvinyepera hedu. 

**Mibvunzo Yekutaurirana**:

`Mwari paakaisa vanhu vake muhupoteri hweBabironi, zvairwadza chaizvo. Abrahama akanga adaidzirwa chipikirwa kubva kuKaradia, zvino ivo vainda varimungetani. Varimo Mwari akavaratidza zvaingadai zvakaitika kudai vakatendeka. Nebukadinezari uyo aipikisana naMwari zvino avuya kuna Kristu (Danieri 4). Pakupera kwehupoteri Mwari anomutsa mambo wePezhia kubata saKristu, achidzorera vanhu vake kuNyika Yechipikirwa. Koreshi akanga asiri muIsraeri, asi Mwari akamusarudzira kuratidza zano reruponeso nekuvadzorera musungano kuJerusarema. Tinodzidzei nemavonero aMwari evanhu kuti apa anoshandisa vanhu vari kunze kuzadzisa zvinangwa zvake?`
 
`Tinogona kuva tisiri muBabironi, asi huBabironi hwakadini hunogona kuva matiri? Tinorivona sei dambudziko iri uye tingazvigadzirisa sei?` 