---
title:  પસ્તાવાનું કાર્ય
date:   23/06/2025
---

યૂના પાસે નિનવેહના લોકો માટે એક ખૂબ જ સ્પષ્ટ સંદેશ હતો. “અને યૂનાએ નગરમાં દાખલ થઈને એક દિવસની મુસાફરી કરી, અને પોકારીને કહ્યું, ‘ચાળીસ દિવસ પછી નિનવેહનો નાશ થશે!’” (યૂના ૩:૪). તે એકદમ સ્પષ્ટ લાગે છે: તે સ્થળ વિનાશકારી હતું. છેવટે, શું તે યહોવાના કોઈ પ્રબોધક તરફથી સીધો શબ્દ નહોતો?

છતાં, નિનવેહનું શું થયું?

`વાંચો: યૂના ૩:૫-૧૦. આ ભવિષ્યવાણી કેમ પૂરી ન થઈ?`

હા, આખા શહેરે પસ્તાવો કર્યો, અને ભવિષ્યવાણી કરાયેલ વિનાશ ટળી ગયો, ઓછામાં ઓછા થોડા સમય માટે. “તેમનો વિનાશ ટળી ગયો, ઇઝરાયલના દેવને સમગ્ર મૂર્તિપૂજક વિશ્વમાં ઉચ્ચ અને સન્માનિત કરવામાં આવ્યો, અને તેમના નિયમનું સન્માન કરવામાં આવ્યું. ઘણા વર્ષો પછી નિનવેહ દેવની વિસ્મૃતિ અને ઘમંડ દ્વારા આસપાસના રાષ્ટ્રોનો શિકાર બન્યો.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સ, પૃષ્ઠ ૨૭૧.

શું આપણે છેલ્લા દિવસોમાં, પતન પામેલા વિશ્વને અંતિમ સંદેશ સાથે આવું કંઈક અપેક્ષા રાખી શકીએ? હા - અને ના. એટલે કે, સમગ્ર વિશ્વમાં, ઘણા લોકો હશે જે “ઓ મારા લોકો, તમે તેનાં પાપના ભાગીદાર ન થાઓ, અને તેના પર આવનારા અનર્થોમાંનો કોઈ પણ તમારા પર ન આવે, માટે તેમાંથી નીકળી જાઓ (પ્રકટી. ૧૮:૪). સમગ્ર વિશ્વમાં, લોકો પોતાનો પક્ષ લેશે અને, શ્વાપદની વિરુદ્ધ, "દેવની આજ્ઞાઓ અને ઈસુના વિશ્વાસનું પાલન કરશે" (પ્રકટી. ૧૪:૧૨). આ લોકો, નિનવેહના લોકોની જેમ, ખોવાયેલા લોકો પર આવનારા ન્યાયથી બચી જશે.

કેટલીક ભવિષ્યવાણીઓ, જેમ કે દેવની જાહેરાત કે નિનવેહનો નાશ થશે, શરતી છે. (જો લોકો તેમના દુષ્ટતાથી પાછા ફરે તો નિનવેહનો નાશ નહિ થશે [જુઓ યર્મિયા ૧૮:૭-૧૦].) છતાં, કેટલીક ભવિષ્યવાણીઓ આ શરતો સાથે આવતી નથી. માનવ પ્રતિભાવ ગમે તે હોય, તે પૂર્ણ થવાની છે. ખ્રિસ્તના પહેલા અને બીજા આગમન, શ્વાપદનું ચિહ્ન, અનોર્થોનો રેડાણ, અંત સમયના સતાવણીની મસીહાની ભવિષ્યવાણીઓ - આ શરતી નથી; તે મનુષ્ય ગમે તે કરે, તે ધ્યાનમાં લીધા વિના થશે. મનુષ્ય શું કરે છે, અને તેઓ જે પસંદગી કરે છે, તે નક્કી કરશે કે તેઓ કયા પક્ષમાં હશે કારણ કે પ્રબોધકો દ્વારા ભાખવામાં આવેલી અંતિમ ઘટનાઓ પ્રગટ થશે.

`જ્યારે દેવની ઉપાસના અથવા મૂર્તિની ઉપાસનાનો મુદ્દો દુનિયા પર આવશે ત્યારે તમે કયા નિર્ણયો લેશો તે નક્કી કરવામાં મદદ કરવા માટે તમે હાલમાં કયા નિર્ણયો લઈ રહ્યા છો?`