---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   27/06/2025
---

"દરેક રાષ્ટ્ર જે કાર્યના તબક્કામાં આવ્યું છે તેને પૃથ્વી પર તેનું સ્થાન લેવાની મંજૂરી આપવામાં આવી છે, જેથી તે નક્કી થઈ શકે કે તે ચોકીદાર અને પવિત્રના હેતુઓને પૂર્ણ કરશે કે નહીં. ભવિષ્યવાણીએ વિશ્વના મહાન સામ્રાજ્યો - બાબિલોન, માદાય-પર્શિયા, ગ્રીસ અને રોમ - ના ઉદય અને પ્રગતિનો એક માર્ગ રહ્યો છે. આ દરેક સાથે, ઓછી શક્તિ ધરાવતા રાષ્ટ્રોની જેમ, ઇતિહાસ પોતાને પુનરાવર્તિત કરે છે. દરેકનો પોતાનો કસોટીનો સમય રહ્યો છે; દરેક નિષ્ફળ ગયો છે, તેનો મહિમા ઝાંખો પડી ગયો છે, તેની શક્તિ જતી રહી છે. જ્યારે રાષ્ટ્રોએ દેવના સિદ્ધાંતોને નકારી કાઢ્યા છે, અને આ અસ્વીકારમાં પોતાનો વિનાશ કર્યો છે, છતાં એક દૈવી, શાસક હેતુ સ્પષ્ટપણે યુગોથી કાર્યરત રહ્યો છે." - એલેન જી. વ્હાઇટ, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સ, પૃષ્ઠ ૫૩૫.

યર્મિયા ૧૮ માં, યર્મિયા કુંભારને કુંભાર જે કરે છે તે કરતા જુએ છે: તે જે કંઈ પણ કામ કરી રહ્યો હતો કે વિચારતો હતો તેને ઘડતો અને આકાર આપતો. આ છબી છે, કુંભારે પોતાની માટીને ઘડતો, જેનો ઉપયોગ દેવ બાઈબલની ભવિષ્યવાણીમાં શરતીતાના સિદ્ધાંતને સમજાવવા માટે કરે છે. અને આપણે સમજીએ તે માટે, યહોવા યર્મિયા દ્વારા કહે છે: “જે વખતે હું કોઈ પ્રજા વિષે કે કોઈ રાજ્ય વિષે, તેને ઉખેડવા, પાડી નાખવા તથા નાશ કરવા માટે બોલું. તે વખતે જે પ્રજાની વિરુદ્ધ હું બોલ્યો છું તે જો પોતાની દુષ્ટતાથી ફરે, તો તેનો જે અનર્થ કરવાનું મેં વિચાર્યું હતું તે વિષે હું પસ્તાઈશ. વળી જે વખતે હું કોઈ પ્રજા વિષે કે કોઈ રાજ્ય વિષે તેને બાંધવા તથા રોપવા માટે બોલું, ત્યારે જો તે મારું કહ્યું ન માનીને મારી દષ્ટિમાં જે ભૂંડું છે તે કરે, તો જે પ્રકારના કલ્યાણથી મેં તેનું હિત કરવાનું કહ્યું હતું તે વિષે હું પસ્તાઈશ. ” (યર્મિયા ૧૮:૭-૧૦).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`ઈસુના નિવેદન વિશે વિચારો કે સત્યથી ભટકી ગયેલા દેવના લોકો કરતાં નીનવેહ માટે ચુકાદો સહેલો હશે. (જુઓ માથ્થી ૧૨:૩૯-૪૨.) આ ચેતવણીમાંથી દેવનું ચર્ચ શું શીખી શકે છે?`

`એલેન જી. વ્હાઇટના નિવેદન પર ધ્યાન આપો કે દરેક સફળ સામ્રાજ્ય સાથે, "ઇતિહાસનું પુનરાવર્તન થયું છે."—એલેન જી. વ્હાઇટ, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સ, પૃષ્ઠ ૫૩૫. ભવિષ્યવાણીમાં સૂચિબદ્ધ બધા સામ્રાજ્યોમાં તમે કયા સામાન્ય જોડાણ જુઓ છો? તેઓ કઈ રીતે એ જ ભવિષ્યવાણી માર્ગને અનુસરતા હતા? આપણું વર્તમાન વિશ્વ પણ તેમને કેવી રીતે અનુસરી રહ્યું છે?`

`આ વિચાર પર વિચાર કરો કે તે ઘણીવાર મન, બુદ્ધિ નથી જે લોકોને વિશ્વાસથી દૂર રાખે છે, પરંતુ હૃદય પર. આ જ્ઞાન તમે બીજાઓને કેવી રીતે સાક્ષી આપો છો તેના પર કેવી અસર કરી શકે છે?`