---
title:  Një Moisi i Ri
date:   28/09/2025
---

`Lexoni Ligji i Përtërirë 18:15-22 dhe Jozueu 1:1-9. Pse është domethënës fakti që libri i Jozueut fillon duke i bërë jehonë një premtimi, i cili lidhet me atë që do të ndodhte pas vdekjes së Moisiut?`

Megjithëse Moisiu kishte vdekur dhe një udhëheqës i ri, Jozueu, ishte caktuar nga Perëndia, ka një paralelizëm mes tyre. Të dy njerëzve u ishte thënë nga Perëndia se do t'i çonin njerëzit e tyre në tokën e premtuar të etërve të tyre. Siç i tha Zoti Jozueut: "Të kam dhënë çdo vend ku do të shkelë tabani i këmbës sate, siç i thashë Moisiut" (Joz. 1:3, NKJV). Jozueu do të përfundonte punën që i ishte dhënë fillimisht Moisiut. Ai ishte, me të vërtetë, një Moisi i ri.

`Lexoni Eksodin 33:11; Numrat 14:6, 30, 38; Numrat 27:18; Numrat 32:12; Ligji i Përtërirë 1:38; Ligji i Përtërirë 31:23; dhe Ligji i Përtërirë 34:9. Çfarë na thonë këto tekste për Jozueun?`

Në këtë fazë, premtimi se Perëndia do të "ngrejë" një profet të ngjashëm me Moisiun (Ligj. 18:15) është vetëm një mundësi dhe jo një realitet i arritur. Fjalët hyrëse të librit të Jozueut i kujtojnë lexuesit këtë premtim dhe, në të njëjtën kohë, krijojnë një pritje për të parë përmbushjen e tij.

Edhe pse i vdekur, Moisiu ende dominon kapitullin e parë. Emri i tij përmendet dhjetë herë, vetëm katër herë Jozueu. Moisiu quhet "shërbëtori i ZOTIT", ndërsa Jozueu përmendet si "ndihmësi i Moisiut" (Joz. 1:1). Do t'i duhet një jetë shërbimi besnik dhe me bindje që Jozueu të marrë titullin "shërbëtor i ZOTIT” (Joz. 24:29).

Edhe nëse kapitulli i parë i Jozueut kap një tranzicion midis dy udhëheqësve të mëdhenj të Izraelit, personazhi më i rëndësishëm është Vetë Zoti, fjalët e të cilit hapin librin dhe udhëzimi i të cilit e dominon atë. Nuk ka pyetje se kush është udhëheqësi i vërtetë i Izraelit.

`Përgjatë epokave, Perëndia i ka thirrur burrat dhe gratë për të udhëhequr popullin e Tij. Pse është thelbësore të kujtojmë se kush është udhëheqësi i vërtetë, i padukshëm i kishës?`