---
title:  Kalo! Merr! Ndaj! Shërbe!
date:   29/09/2025
---

`Lexoni Jozueun 1. Çfarë mund të mësojmë rreth strukturës së librit nga ky kapitull hapës?`

Kapitulli i parë i Jozueut shërben si një hyrje për të gjithë librin. Ai përfshin katër fjalime, që korrespondojnë me katër seksionet kryesore të librit: kalimi (Joz. 1:2–9); pushtimi (Joz. 1:10, 11); ndarja e tokës (Joz. 1:12–15); dhe shërbimi me bindje ndaj ligjit (Joz. 1:16–18).

Libri i Jozueut mund të shihet si një seri nismash hyjnore. Në çdo iniciativë, Zoti i jep një detyrë specifike Jozueut në lidhje me pushtimin e Kanaanit dhe secila njihet më vonë në libër pas përfundimit të suksesshëm të saj.

Në fund, premtimet e Zotit në lidhje me pushtimin e tokës do të përmbusheshin. Që atëherë e tutje, përgjegjësia e ruajtjes së tokës ishte në duart e Izraelitëve dhe mund të realizohej vetëm me anë të besimit të vërtetë dhe me bindjen që një besim i tillë lind gjithmonë.

Iniciativat e Zotit, të shprehura me tri foljet - "kalo", "merr" dhe "ndaj" - marrin një përgjigje të duhur në bindjen e njerëzve, e cila rrjedh nga nisma përfundimtare: shërbimi.

Përsëri, libri i Jozueut ka katër seksione kryesore, secili i karakterizuar nga një koncept specifik i shprehur përmes pranisë mbizotëruese të një fjale hebraike:

1. Kalo (Joz. 1:1–5:12)
2. Merr (Joz. 5:13–12:24)
3. Ndaj (Joz. 13:1–21:45)
4. Shërbe (Joz. 22:1–24:33).

Kështu, vetë struktura e librit përcjell mesazhin e tij kryesor: iniciativat e Zotit nuk realizohen automatikisht. Në vend të kësaj, ato kërkojnë përgjigjen besnike të popullit të Tij. Kjo do të thotë, me gjithçka që Perëndia ka bërë për ne - duke përfshirë gjithçka që Ai ka bërë për ne, që ne nuk mund ta bëjmë për veten tonë - ne jemi thirrur të bëjmë atë që mund të bëjmë për veten tonë, domethënë, t'i bindemi asaj që Perëndia na urdhëron të bëjmë. Kështu ka qenë gjithmonë në të gjithë historinë e shenjtë dhe kështu mbetet edhe sot. Për shembull, përshkrimi i popullit të Perëndisë në kohën e fundit te Zbulesa 14:12 përcjell të njëjtën ide: besimin në atë që Perëndia ka bërë për ne, gjë që çon në bindje.

`Mendoni për disa nga premtimet e Fjalës së Perëndisë që janë më të çmuara për ju. Çfarë lloj reagimi kërkohet nga ana juaj në mënyrë që ato të bëhen realitet?`