---
title:  Bëhu i Fortë!
date:   01/10/2025
---

`Lexoni Jozueun 1:7-9. Pse i duhej Zotit t'i theksonte dy herë Jozueut se ai duhej të ishte i fortë dhe i guximshëm?`

Detyra e vendosur përpara Jozueut dukej se përfshinte sfida dërrmuese. Muret e qyteteve Kananite dukeshin të pathyeshme dhe popullsia e vendit ishte e stërvitur për betejë. Nga ana tjetër, Izraelitët, nomadë të thjeshtë, nuk zotëronin as makineritë më primitive të luftës për t'u marrë me muret e fortifikuara. Historia na tregon se as Egjipti, superfuqia e atyre kohërave, nuk ishte në gjendje të fitonte një bazë të qëndrueshme në Kanaan.

Megjithatë, thirrja për të qenë të fortë dhe të guximshëm nuk lidhet këtu vetëm me moralin e betejës ose me strategjitë e luftës. Duhet guxim dhe forcë për t'i qëndruar besnik Torahut dhe kërkesave të tij specifike, të cilat përcaktuan besëlidhjen e Izraelit me Zotin.

`Lexoni Efesianëve 6:10-18. Edhe pse sot nuk na kërkohet të marrim pjesë në luftime ushtarake, si mund t'i zbatojmë fjalët inkurajuese që i janë dhënë Jozueut në betejat tona të përditshme shpirtërore?`

Sot, në përmbushjen e misionit që u është besuar atyre nga Krishti, të Krishterët përballen me sfida të ngjashme si ato të Jozueut; domethënë, atyre u kërkohet të bëjnë luftë kundër prirjeve të tyre mëkatare, kundër principatave, fuqive dhe sundimtarëve të errësirës së kësaj epoke dhe kundër ushtrive të ligësisë. Ashtu si Jozueu, edhe ata kanë premtimin sigurues të pranisë së Krishtit: “ ‘Unë jam gjithmonë me ju, madje deri në fund të epokës” (Mat. 28:20, NKJV). Ashtu si prania mbështetëse e Zotit ishte e mjaftueshme për të dëbuar frikën e Jozueut, kështu do të mjaftonte për të larguar dyshimet dhe ankthet tona edhe sot.

Sfida për ne është ta njohim Zotin aq mirë sa të kemi besim tek Ai dhe në premtimet e Tij për ne. Dhe kjo është arsyeja pse, më shumë se çdo gjë tjetër, ne kemi nevojë për atë marrëdhënie personale me Të.

`Pyetja vendimtare për ne sot nuk është e ndryshme nga ajo me të cilën përballet Jozueu. Si mund t'i qëndrojmë besnik asaj që thotë Fjala e Perëndisë edhe kur është e papëlqyeshme ose e papërshtatshme për ta bërë këtë gjë?`