---
title:  I Begatë dhe i Suksesshëm
date:   02/10/2025
---

`Lexoni Jozueu 1:7–9 së bashku me Zanafilla 24:40, Isaia 53:10 dhe Psalmi 1:1–3. Bazuar në këto tekste, çfarë do të thotë të jesh i begatë dhe i suksesshëm?`

Termi hebraik tsalakh, "i begatë" (Joz. 1:8), nënkupton realizimin e kënaqshëm të asaj që ishte planifikuar, ose një gjendje rrethanash të favorshme.

Termi sakal, "të jesh i mençur" (Joz. 1:8), mund të përkthehet si "zhvillim" ose "të jetë i suksesshëm". Por mund të nënkuptojë gjithashtu "të jesh i matur" ose "të veprosh me mençuri". Ndodh shpesh tek Jobi, Fjalët e Urta dhe Psalmet, ku nocioni i suksesit është i lidhur ngushtë me të vepruarit me mençuri, duke pasur frikë Perëndie dhe duke iu bindur Fjalës së Tij.

Sipas këtij këndvështrimi, suksesi nuk përkufizohet domosdoshmërisht si prosperitet material, megjithëse nuk e përjashton atë. Suksesi duhet parë si një gjendje harmonie me vlerat dhe parimet shpirtërore, që qëndrojnë që në themelin e botës së krijuar të Perëndisë dhe që shprehen në Ligjin e Tij.

Në të vërtetë, besimi në premtimet e Perëndisë, veçanërisht premtimi i shpëtimit vetëm me anë të besimit dhe bindja ndaj Ligjit të Tij, nuk janë kundër njëra-tjetrës. Ato përfaqësojnë dy anë të së njëjtës monedhë.

`Lexoni Romakëve 3:31. Çfarë thotë ky tekst për marrëdhënien midis ligjit dhe besimit?`

Të vendosësh besimin në vdekjen shlyese dhe sakrifikuese të Jezusit në emrin tonë kundër bindjes ndaj ligjit të Perëndisë do të thotë të vendosësh një dikotomi të rreme dhe të rrezikshme. Ligji dhe hiri shkojnë gjithmonë bashkë. Vetëm një kuptim sipërfaqësor i rolit të ligjit mund të çojë në perceptimin e "ligjit" dhe "hirit" si të kundërta.

Shkrimtarët e Dhiatës së Vjetër kishin një respekt të lartë për ligjin dhe e konsideronin atë një burim kënaqësie (Psal. 1:2; Psal. 119:70, 77, 174). I konsideruar dhe i përdorur drejt, ligji do të çojë në një kuptim më të thellë të mëkatit të dikujt (Rom. 7:7) dhe nevojës për drejtësinë e Krishtit (Gal. 3:24).

`Sado me anë të hirit të Perëndisë të kërkoni të mbani ligjin e Tij, si ju ka treguar përvoja juaj nevojën tuaj për drejtësinë e Krishtit që ju mbulon?`