---
title:  Për më tepër studim
date:   03/10/2025
---

Lexoni Ellen G. White, “Kalimi i Jordanit”, f. 481, 482, në Patriarkë dhe Profetë; “Hyrja në Tokën e Premtuar”, f. 175, te Historia e Shpengimit.

"Në premtimet dhe paralajmërimet e Tij, Jezusi me referohet mua. Perëndia e deshi aq botën, sa dha Birin e Tij të vetëmlindurin, që unë duke besuar në Të, të mos humbas, por të kem jetë të përjetshme. Përvojat e lidhura në fjalën e Perëndisë duhet të jenë përvojat e mia. Lutja dhe premtimi, porosia dhe paralajmërimi janë të miat. . . . Teksa besimi pranon dhe përvetëson kështu parimet e së vërtetës, ato bëhen pjesë e qenies dhe fuqia lëvizëse e jetës sime. Fjala e Perëndisë, e pranuar në shpirt, formon mendimet dhe hyn në zhvillimin e karakterit” — Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, fq. 390, 391.

"Nuk ka asnjë pikë mbi të cilën duhet të ndalemi me kaq shumë zell, të përsëritet më shpesh ose të vendoset më fort në mendjet e të gjithëve, sesa pamundësia që njeriu i rënë të meritojë diçka me veprat e tij më të mira. Shpëtimi është vetëm nëpërmjet besimit në Jezus Krishtin" — Ellen G. White. Besimi dhe Veprat, fq. 19.

**Pyetje për diskutim:**

`Sado të ndryshme nga tonat të jenë rrethanat e jetës dhe përvojave të Jozueut, cilat parime shpirtërore mund te nxjerrim nga jeta e tij, që mund t'i zbatojmë në jetën tonë? Megjithatë, pse duhet të mbajmë gjithmonë parasysh kontekstin kur kërkojmë të nxjerrim këtë analogji?`

`Diskutoni lidhjen midis premtimeve të Perëndisë dhe bindjes sonë ndaj Tij. Si e plotësojnë ato njëra-tjetrën? Cilat janë rreziqet e mbitheksimit të njërës në dëm të tjetrës? Pra, çfarë rreziku vjen nga shtyrja e ligjit në dëm të eklipsimit të hirit? Apo të shtyrjes së hirit në dëm të eklipsimit të ligjit?`

`Bazuar në mësimin e kësaj jave, si do ta përkufizonit suksesin nga këndvështrimi biblik? Çfarë vendi ka prosperiteti në një përkufizim të Krishterë të suksesit?`

`Imagjinoni si mund të jetë ndjerë Jozueu, duke ndjekur Moisiun. Çfarë premtimi i dha Perëndia atij që me siguri e mbështeti (shih Joz. 1:5) në përgjegjësitë e tij të mëdha?`