---
title:  Balisaon Mambahen Hagunturon
date:  06/07/2021
---

Ia cerita i dipungka dohot cerita na positif. Ia Bangso Isreal i nunga be sahat tu parbatasan Tano Kanaan, dohot 12 pangkahap disuru nalaho mangkahapi tano i. Laporan nasida tung massai luar biasa situtu do.

`Jahama songon dia do laporan ni pangkahap i di buku 4 Musa 13:27-33. Jala dititik dia do harapan ni bangso i haccur?`

Natape adong do capur tangan ni si Kaleb, alai angka suara-suara na alang dohot skeptis ma na lobi unggul. Israel ndang borhat na laho patundukhon aha naung dilehon Debata tu nasida. Dohot roha na balisaon, nasida gabe mamillit tumatangis dohot marsungutsungut daripada marmbaris dohot marsurak laho tu hamonangan.

Ditikki rohanta balisaon, hita ikkon margumul na laho mardalan dohot haporseaon. balisaon, songon dia pe, ndang na holan manginona tu emosinta sambing. Jala angka na pistar nungnga pabotohon tu hita bahwa na adong do garis lurus dohot hukum sebab akibat alana na hurang istirahat (termasuk ma on na hurang modom) dohot angka pilihan na buruk, na mangkorhon obesitas/paborathu, sandu, dohot godang nai angka hesean na mambahen hita ndang marhasonangan.

`Jahama 4 Musa 14:1-10. Aha do na tarjadi muse na disi?`

Bongka marubah sian na buruk gabe tamba buruk. Pangidoan na putus asa sian si Kaleb tu bangso i “Alai naso tupa manggunturi hamu dompak Jahowa”, (4 Mus 14:9), ndang dihirauhon nasida, jadi sahata ma bangsoi na laho mandangguri nasida dohot batu. Balisaon manghorhon hangunturon, jala hangunturon manghorhon diujungna hamatean.

“Ia Pangkahap naso setia i palealeahon si Kaleb, jala marsahata nasida mandangguri dohot batu. Ia angka halak naso setia, naso waras i nungga manjomput batu na laho mandangguri angka na setiai, sambil nasida maju tu jolo sambil marsuraksurak songon na gila. Alai tompu angka batu na ditangan nasida i mardabuan, suasana pe gabe marnamin ditongatonga nasida, jala nasida hatahuton dohot godoron. Debata nungga dohot campur tangan na laho mangambati usaha nasida na laho mambunu pangkahap na setiai. Hamuliaon ni Debata, songon api na marsigorgor, manorangi undungundung i. Jala sude mata mamereng tanda sian Debata. Sada pribadi na lobi marhuaso sian nasida nugga di pataridahon Debata, jala ndang adong nanggo sada na barani mukkap. Jala angka pangkahapi na mamboan barita palsu i pe hatahuton sambil undukunduk martbuni laho tu undungundung na be.” Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm. 466, 467.

Alai di tikki ima, hamuliaon ni Debata dipataridahon di jolo ni torop halak. Ditikki hita manjaha cerita di buku 4 Musa 14, sude angka adengan songon na beku, jala saonari ma gabe taboto songon dia do pangkataion rahasia ni Debata dohot si Musa. Di akui Debata bahwa angka batu-batu nadi maksud na disi tu si Musa, si Kaleb dohot si Josua hian doi, alai diujung na sasintong na bahwa hagunturon i diarahhon na laho mangalo Debata sandiri doi.