---
title:  “Fortalezas” na Minha Relação com Deus
date:   25/05/2026
---

Há muitas mensagens na Bíblia que falam acerca da nossa relação com Deus e das barreiras que nos impedem de crescermos em Cristo. Considere estas palavras de Paulo e de Jesus:

**“Aquele, pois, que cuida estar em pé, olhe não caia”** (I Coríntios 10:12). Como Sansão, a autoconfiança vai derrubá-lo.

**“Não faças tocar trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas... para serem glorificados pelos homens”** (Mateus 6:2). Pare de dizer a toda a gente como é bom! Seja humilde, como Jesus era humilde.

**“Eu, porém, vos digo, que, qualquer que atentar numa mulher, para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério com ela. Portanto, se o teu olho direito te escandalizar, arranca-o, e atira-o para longe de ti”** (Mateus 5:28 e 29). Faça tudo para remover a luxúria do seu coração, porque ela é uma barreira na sua relação com Deus.

**“Não julgueis, para que não sejais julgados. Porque, com o juízo com que julgardes, sereis julgados”** (Mateus 7:1 e 2). Deixe de ser tão crítico e de julgar os outros. Deus é o Juiz; então, permita que Ele o faça (I Coríntios 4:5).

**“Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos, bendizei os que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam, e orai pelos que vos maltratam e vos perseguem”** (Mateus 5:44). Pare de odiar os seus inimigos. Quando fica com sentimentos negativos relativamente àqueles que o tratam mal, isso levanta instantaneamente uma barreira no seu relacionamento com Deus. Em vez disso, comece a orar pelos seus inimigos e veja como isso muda não só a sua caminhada com Deus mas também a sua relação com os outros.

**“Eu, porém, vos digo que, qualquer que, sem motivo, se encolerizar contra seu irmão, será réu de juízo”** (Mateus 5:22). Talvez esteja a justificar a razão pela qual grita com as pessoas que lhe são próximas. Como está a sua raiva a afetar o seu relacionamento com Deus, para não dizer com aqueles com quem está zangado? Estas são simplesmente algumas das áreas que nos fazem tropeçar.

`Jesus alertou-nos a respeito do que devemos fazer quando as nossas mãos, os nossos pés e os nossos olhos nos levam a pecar. Do que estava Jesus a avisar-nos? Leia Marcos 9:42-48.`

Cortar a mão ou o pé ou arrancar o olho, porque nos fazem pecar, é extremo. Era suposto ser assim! Mas esta é a seriedade com que Jesus encara o pecado e o seu impacto na nossa vida. Até que ponto está a levá-lo a sério?