---
title:  A Lei
date:   26/05/2026
---

`Como definiria e descreveria o pecado a um não-Cristão? Como descreve a Bíblia o pecado? Leia Romanos 3:20 e I João 3:4.`

O pecado é uma transgressão da Lei de Deus (I João 3:4), e o pecado está também imiscuído na nossa natureza (Salmo 51:5; Jeremias 17:9). Portanto, é a Lei que traz à luz o que é verdadeiramente o pecado. A Lei é como colocarmos um par de óculos para que possamos ver claramente o que está realmente à nossa volta, ou como usarmos um espelho para vermos como somos verdadeiramente. A Lei traz clareza e convicção à nossa vida e ao nosso caráter, enquanto nos fala do caráter de Deus e do que é importante para Ele.

Os Dez Mandamentos (Êxodo 20:3-17) foram escritos pelo próprio dedo de Deus. Jesus fez eco da sua importância: “Amarás, pois, ao Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu entendimento, e de todas as tuas forças: este é o primeiro mandamento. E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. Não há outro mandamento maior do que estes” (Marcos 12:30 e 31). E acrescentou: “Destes dois mandamentos depende toda a lei e os profetas” (Mateus 22:40).

As palavras de Deus aos Israelitas no Monte Sinai, e a nós, hoje (Hebreus 1:1 e 2), dizem-nos que a Lei tem tudo a ver com relacionamentos. Deus deu a Lei como uma salvaguarda para proteger a nossa relação com Ele e com os outros. Apesar disso, Satanás distorceu a beleza da Lei de Deus, de modo que alguns veem-na como um fardo. O legalismo, em vez do amor e da liberdade, é frequentemente associado à Lei, embora a Bíblia nos diga: “Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são pesados” (I João 5:3).

1. Numa escala de 1 a 5, quão preciosa é a Palavra viva (e a Lei, como parte dela) para mim?
2. Quando penso na Lei de Deus, ela restringe-me ou fortalece-me? Como posso entender melhor a Lei, se a primeira opção for verdadeira para mim?
3. O que poderia acontecer, se a lei divina do amor por Ele e pelos outros fosse trazida para o centro da minha vida, da minha família e da minha igreja? O que poderia mudar na minha vida e nos meus relacionamentos?

` `