---
title:  एक पूर्ण संसार
date:  01/07/2019
---

एदेन के लिये गृहासक्त (घर की याद आना) महसूस करना सहज है। वाटिका की संक्षिप्त विवरण में कुछ है जिसे परमेश्वर ने आदम और हवा के लिये घर के तौर पर बनाया जो हमारे दिलों में लालसा के सुर को चिंगारी देता है। हम नहीं समझ सकते हैं कि ऐसा संसार कैसा कार्य करेगा, परन्तु हम महसूस करते हैं कि हम इसे अनुभव करना चाहेंगे।

ऐसा लगता है कि संतुष्टि और संपूर्णता की भावना भी कुछ थी जिसे परमेश्वर ने छोड़ाः “तब परमेश्वर ने जो कुछ बनाया था सब को देखा, तो क्या देखा, कि वह बहुत ही अच्छा है” (उत्प० 1:31). परमेश्वर ने जो कुछ भी बनाया वह सुन्दर और क्रियाशील था। यह इसकी बनावट रूप और व्यावहारिकता में उत्तम था। यह जीवन और रंगों से भरपूर था, और जीवन के विकास की हर आवश्यक वस्तुओं की भरपूरी थी। बेशक, परमेश्वर इस पर गौर करने के लिए रुका कि यह संसार जिसे वह बना रहा था सुंदर था।

`पढ़ें उत्पत्ति 1. दुहराये गये कथनों के अर्थ के विषय में आप क्या सोचते हैं कि “परमेश्वर ने देखा कि यह सुंदर है"? देखें उत्प० 1:4, 10,12,18,25, और 31.`

यद्यपि बाईबल सम्पूर्ण रूप से पतन के बाद लिखी गई है, यह प्राकृतिक जगत की खुशियों से भरी पड़ी है, जैसा यह अय्यूब 38 से 41 एवं भजन 148 में मिलता है। हमें याद रखना चाहिए कि यह विगत एक झलक को देखकर नहीं लिखी गई है जब यह पाप से पूर्व बनाया गया था वरन वर्तमान काल में लिखी गई है और इस वक्त की अच्छाई का जश्न मनाया जाता है।

यीशु ने भी परमेश्वर की अच्छाई और परवाह को प्राकृतिक जगत से उदाहरण के तौर पर लिया (देखें मत्ती 6: 2628-30), जिसमें परमेश्वर पर हमारा भरोसा और साधारण वरदानों की प्रशंसा का गुणगान हुआ है जो हमारे चारों ओर हैं। यदि हम आँखें खोलकर सृष्टि की सुंदरता को देखें तो हम देख सकते हैं कि हम वाकई हमारे सृष्टिकर्ता से सुंदर उपहारों को प्राप्त करने वाले हैं। परीक्षाओं के मध्य में भी हमारी प्रतिक्रिया कृतज्ञता, धन्यवादी, और दीनता के साथ उपहार-दाता के प्रति समर्पण होना चाहिए।

सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट के तौर पर वे जो सृष्टि का आनन्द मनाते और परमेश्वर के आने वाले राज्य की उम्मीद करते हैं उन्हें समझना चाहिए कि सुंदरता आनन्द और अच्छाई जिसे हम संसार में देखते और अच्छाई जिसे हम संसार में देखते और अनुभव करते हैं वे उस संसार की झलकियाँ हैं जो एक बार था और पुनः आने वाला है।

`प्राकृतिक जगत के आपके अनुभव में सृष्टि के आश्चर्यों के विषय खास तौर पर आप किसकी प्रशंसा करते हैं। आपके दैनिक जीवन में प्राकृतिक जगत के आश्चर्यों के द्वारा आप परमेश्वर को किस प्रकार बेहतर जान सकते हैं ?`