---
title:  पृथ्वी के भंडारी
date:  02/07/2019
---

बाईबल के रिकार्डानुसार एदेन की वाटिका और नई सृष्टि की पृथ्वी में हर चीज की प्रचुरता थी जो जीवन के विकास और खासकर मानव प्राणी के आनन्द के लिये बनायी गई थी। परन्तु परमेश्वर ने प्रथम पुरुष और स्त्री को - और उनके बाद आने वाले हम सबको अपनी सृष्टि में एक भूमिका निभाने को भी दिया। यह बहुत जल्द स्पष्ट हुआ और उसकी सृष्टि के तौर-तरीका जैसा नहीं, जैसा आदम और हवा की इस नई पृथ्वी में विशेष है स्थित थी।

`आदम का पहला काम जानवरों और चिड़ियों को नाम देना था (देखें उत्प० 2:19). तब उसे दूसरी भूमिका दी गई, आशिष दी और उनसे कहा, फूलो-फलो, और पृथ्वी में भर जाओ, और उसको अपने वश में कर लो; और समुद्र की मछलियों तथा आकाश के पक्षियों और पृथ्वी पर रेंगने वाले सब जन्तुओं पर अधिकार रखो” (उत्प० 1:28), पढ़ें और तुलना करें उत्प० 1:28 और उत्प० 2: 15 एक या दो वाक्यों में मानव-काम की विवरणी को कैसे वर्णन करेंगे ?`

अकसर मसीही इतिहास में, उत्पत्ति 1: 28 बहुतों द्वारा शोषण करने के अधिकार के तौर पर प्रयोग किया जाता है, कभी-कभी स्थिति प्राकृतिक जगत को विनाश करने तक आ जाती है। जी हाँ, संसार स्पष्ट रूप से मनुष्य के जीवन लाभ, और आनन्द के लिये बनाया गया था। परन्तु मनुष्य की जिम्मेदारी “इस पर काम करना और इसकी देखभाल करना है (उत्प० 2:15)

जब हम भंडारीपन की बात करते हैं तो हमारी पहली सोच अकसर रुपये के विषय आती है, परन्तु बाईबल में भंडारीपन के लिये पहला हुक्म संसार की देखभाल करना है जिसे परमेश्वर ने बनाया है और हमें सुपुर्द किया है। आदम और हवा को भी यही हुक्म था कि संसार को अपने बच्चों और भविष्य की पीढ़ी के साथ साझा करें। संसार के लिये मूल योजना में, सृष्टि किया गया संसार जीवन अच्छाई, और समस्त मानव के लिये सुंदरता का निरंतर स्रोत होता और इसकी देख-भाल में आदम और हवा की बड़ी भूमिका होती।

संसार अभी भी परमेश्वर का है (देखें भजन सं० 24:1), और हम अभी भी उसके द्वारा भंडारी नियुक्त हैं।

`संभव है हम भंडारी के तौर पर हमारी जिम्मेदारी को पतित संसार में निभा सकें। आज इस पतित संसार में भंडारी होने का क्या अर्थ है? इस जिम्मेदारी का ऐहसास आपके दैनिक जीवन को किस प्रकार प्रभावित करना चाहिए?`