---
title:  एक टूटा हुआ संसार
date:  03/07/2019
---

एक चीज परमेश्वर ने आदम और हवा को दी जिसे इस पृथ्वी पर उसने अन्य किसी को नहीं दिया वह थी नैतिक स्वतंत्रता। वे पेड़-पौधों, जानवरों से अलग नैतिक प्राणी थे। परमेश्वर ने इस नैतिक स्वतंत्रता को खास अहमियत दी उसने संभावना को अनुमति दी कि उसके लोग उसे न मानना चुन सकते थे। ऐसा करने में उसने सब कुछ दांव पर लगा दिया।

परन्तु यहाँ पर भी एक विनाशक था, जो परमेश्वर के सुंदर और पूर्ण संसार को भंग करना चाहता था और वह परमेश्वर की सृष्टि के लोगों से ऐसा कराना चाहता था। सांप के द्वारा बातें करके शैतान ने परमेश्वर की प्रचुर और पूर्ण व्यवस्था पर प्रश्न किया (देखें उत्प० 3:1-5). पहली परीक्षा परमेश्वर ने उन्हें जितना दिया था उससे अधिक की चाहत थी (देखें उत्प० 3:1-5), इसमें परमेश्वर की अच्छाई पर शंका करना, और स्वयं पर भरोसा करना था।

उस चुनाव और कार्य में परमेश्वर के साथ हमारा संबंध टूट गया। परमेश्वर के साथ जिस संबंध के साथ आदम और हवा की सृष्टि हुई वह अब नहीं रहा (देखें उत्प० 3: 8-10). ये दो मानव प्राणी तुरंत ही ऐहसास करने लगे कि ये नंगे हैं और इन्हें लज्जा महसूस होने लगी है, और एक-दूसरे के साथ इनका संबंध अपूर्णीय रूप से परिवर्तित हो चुका था। पृथ्वी पर दूसरों के साथ इनका संबंध अस्वाभाविक और टूट चुका था।

`पढ़ें उत्प० 3:16-19. मानव प्राणी और प्राकृतिक जगत के बीच बदले हुए रिश्तों के विषय में ये पदस्थल हमें क्या बतलाते हैं ?`

पाप की वास्तविकता के कारण आदम और हवा, और बाकी सृष्टि के लिये जीवन अचानक ही कठिनतम हो गया। पाप के परिणाम वास्तविक हैं खासकर जब वे मानवता और हमारे सम्बंध को प्रभावित करते हैं। एक अर्थ में हम हमारे सृष्टिकर्ता परमेश्वर से दूर हैं। हमारे परिवार भी विभिन्न तरीके से प्रभावित होते हैं, और दूसरों के साथ हमारा सम्बंध अकसर एक चुनौती बन जाता है। और हमें प्राकृतिक वातावरण और हम रह रहे संसार के साथ संघर्ष करना होता है। हमारे जीवन का हर पहलू और हमारा संसार पाप के कारण टूटने को दिखलाते

परन्तु परमेश्वर ने इस संसार को ऐसा होने के लिये नहीं बनाया। उत्प० 3 का अभिशाप भी एक प्रतिज्ञा के साथ आता है कि परमेश्वर नई पृथ्वी के पुननिर्माण और पाप द्वारा टूटे हुए रिश्ते को ठीक करेगा। जब हम पाप के साथ संघर्ष को जारी रखते हैं और पाप और इसके प्रभावों को जो हमारे जीवन में पड़ते हैं। हम बुलाये गये हैं कि संसार की मूल अच्छाई को पकड़े रहें और इस संसार में परमेश्वर की योजनानुसार जीवन जीयें।