---
title:  मानवता का पारिवारिक जाल
date:  04/07/2019
---

पाप की उपस्थिति के साथ संसार को बिगड़ने में समय नहीं लगा। ईष्र्या, गलतफ़हमी, और क्रोध के द्वारा भड़काये जाने के कारण पहली हत्या ने भाइयों की पहली जोड़ी को चपेट में ले लिया। जब परमेश्वर ने कैन को अपने पाप के विषय में पूछा उसका जवाब व्यंग्यपूर्ण और आलंकारिक था- “क्या मैं अपने भाई का रखवाला हूँ ? (उत्प० 4:9)- और परमेश्वर का जवाब सवालानुसर था, "हाँ निश्चय ही तू अपने भाई का रखवाला है।"

`पढ़ें, नीति व 22:2. इस सामान्य कथन में क्या अर्थ छिपा हुआ है? हमारे संगी प्राणियों के साथ हमारे सम्बंध केविषय में यह हमें क्या बतलाता है?`

हर कोई जिससे हमारी मुलाकात होती है परमेश्वर की सृष्टि है जो उसके स्वरूप में सृजा गया है, और रिश्तों के जाल का हिस्सा है जो हम सब को परमेश्वर की सृष्टि से जोड़ता है जौभी कि यह खंडित और टूटा हुआ हो। * हम सब एक साथ मानवता के जाल में बुने गये हैं। (बुराई जो बड़े मानव भाईचारे के किसी भाग में पड़ता है सबके लिये कष्ट लाता है।" - EllenG. White, the Ministry of Healing, p. 345, इसे चाहें या नहीं, इस सामान्य कड़ी के कारण, हमें परमेश्वर और एक दूसरे के प्रति ईश्वर प्रदत्त जिम्मेदारी है (देखें मत्ती 22:37-39).

सम्पूर्ण बाईबल में यह दावा कि परमेश्वर हमारा सृष्टिकर्ता है बार-बार आने वाला शब्द है। उदाहरण के लिये सब्त इसकी यादगारी के लिये दिया गया है (देखें निर्ग० 20: 11) कि अंत के समय में परमेश्वर की सेवा करें (देखें प्रका० वा० 14:7) यह इस निमित भी दिया गया है कि दूसरों की परवाह करें।

हम सब परमेश्वर में समान उत्पत्ति के बंधन के द्वारा बांधे गये हैं। जो कंगाल पर अंधेर करता, वह उसके कर्ता की निंदा करता है, परन्तु जो दरिद्र पर अनुग्रह करता, वह उसकी महिमा करता है" (नीति व० 14:31). यह कड़ी कितनी स्पष्ट हो सकती है।

परमेश्वर हमारे सृष्टिकर्ता के तौर पर हम पर दावा करता है जो हमारे संपूर्ण जीवन को हमारी उपासना और हमारी सेवा और दूसरों के लिये हमारी परवाह के साथ मांग करता है। कभी-कभी यह कठिन और निराशा जनक और असुविधा का कारण होता है, हम वाकई हमारे भाई के रखवाले हैं।"

`आप क्यों सोचते हैं कि परमेश्वर का सृष्टिकर्ता के तौर पर दावा संपूर्ण बाईबल में बार-बार आनेवाला विषय है? यह क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है और यह वास्तविकता किस प्रकार हमारा दूसरों के साथ व्यवहार को प्रभावित करना चाहिए?`