---
title:  अतिरिक्त विचार
date:  05/07/2019
---

अतिरिक्त विचारः पढ़े EllenG. White, "The Creation,"pp.44-51, in Patriarchs and Prophets.

“परमेश्वर प्रेम है.. उसका स्वभाव, उसकी व्यवस्था, प्रेम है। यह हमेशा से है; हमेशा रहेगा। उच्चतम और उत्कृष्ट है वह जो अनंत काल तक वास करता है, जिसके तौर तरीके अनंत हैं बदलते नहीं। उसके साथ न कोई परिवर्तनशीलता है और न ही बदलाव की छाया है"....

“रचना शक्ति की प्रत्येक अभिव्यक्ति अनंत प्रेम का प्रमाण है। परमेश्वर की संप्रभुता सृष्टि के सभी जीवों के लिये अशीष की पूर्णता को सम्मिलित करती है।" Ellen G. White, Prtriarchs and Prophets, page 33.

“यदि मनुष्य अपने प्रभु की सम्पत्ति का विश्वस्त भंडारी बनता है तो भोजन के लिये रोना न होगा, अभाव में कोई क्लेशित न होगा, कोई नंगा न रहेगा, कोई घटी न होगी। मनुष्य के अविश्वास के कारण पीड़ाएँ आती हैं। जिसमें मानवता डूब जाती है... परमेश्वर ने मनुष्य को अपना भंडारी बनाया है, और वह उस पर पीड़ा, दुःख, नंगापन, और मानवता की घटी नहीं होने देता है। परमेश्वर ने सब के लिये बहुतायत की सुविधा दी है।" - EllenG. White, Welfare Ministry, p. 16.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. एलेन जी० ह्वाईट के उपरोक्त अंतिम कथन को ध्यान पूर्वक देखें। वह क्या कह रही है? इतनी गरीबी के लिये वह किसे जिम्मेदार कहती है? विश्वस्त भंडारी की महत्ता के विषय में यह हमें क्या बतलाना चाहिए ?`

`2. पाप के द्वारा हजारों वर्षों के टूटन के बाद सृष्टि की अच्छाई को अभी भी देख पाना कितना संभव है? जिस प्रकार लोग जो सृष्टिकर्ता परमेश्वर पर विश्वास करते हैं उसकी सृष्टि की अच्छाई को देखने के लिये हम दूसरों को कैसे मदद कर सकते हैं ?`

`3. शब्द से आप क्या समझते हैं क्या भंडारी के अर्थ के विषय में इस सप्ताह का पाठ आप के विचार को विस्तार दिया है खासकर जब हमें परमेश्वर ने बुलाया है ?`

`4. दूसरों के साथ व्यवहार और रिश्ते को यह किस प्रकार बदल सकता है। यदि हम प्रत्येक व्यक्ति पर यह चिह्न देखें जो हमें याद दिलाये कि इस व्यक्ति को “परमेश्वर ने अपने स्वरूप में बनाया है और उसे प्रेम करता है"।`

**साराँश**: परमेश्वर ने संसार को अच्छा और पूर्ण बनाया, और अपने स्वरूप में बने मनुष्य को अपनी सृष्टि की देख-भाल की जिम्मेदारी दी। हालांकि पाप ने रिश्तों को तोड़ा जिसे परमेश्वर ने मूल रूप से हमारे लिये प्रायोजित किया था, हमें अभी भी सृष्टि की अच्छाई और हमारे संगी मनुष्यों की देखभाल के लिए भंडारी के तौर पर काम करना है। ऐसा करने के द्वारा हम परमेश्वर को हमारे उद्धारकर्ता के तौर पर सम्मान देते हैं।