---
title:  La générosité
date:   17/09/2019
---

« Dieu aime celui qui donne avec joie » (2 Corinthiens 9:7 NEG), et les offrandes généreuses sont un aspect important de la vie chrétienne. Alors que nous devons laisser la Bible diriger nos priorités financières et nos dons, la générosité est plus que juste jeter de l’argent dans une cause, quelle que soit son importance.

Au contraire, la générosité est l’une des plus grandes attitudes de vie et une qualité clé de « ceux qui craignent le Seigneur », comme indiqué plusieurs fois dans Psaume 112: « Heureux l’homme qui exerce la miséricorde et qui prête. Qui règle ses actions d’après la justice. » (Psaume 112:5 NEG).

`Qu’enseignent les textes suivants sur la générosité envers ceux qui sont dans le besoin? Lévitique 25 : 35-37, Ps. 119:36, 2 Cor. 8:12-15, 1 Jean 3:16-18, 1 Timothée 6:17-19.`

Dans ses épitres, Paul cite régulièrement la générosité de Dieu pleinement exprimée en Jésus qui a donné Sa vie pour nous – comme la source de l’espérance chrétienne. En retour, Sa mort pour nous est la raison pour laquelle nous devons mener une vie de générosité envers les autres: « Puisse cette foi rendre agissant son esprit d’entraide en t’éclairant pleinement sur tout le bien qu’il est en notre pouvoir d’accomplir pour le Christ. » (Phm 1:6 FBJ).

La générosité est une attitude envers la vie qui parle plus que les mots. Beaucoup de choses dans nos vies individuelles, nos sociétés et nos cultures nous incitent à se concentrer sur nous-mêmes, à garder autant que nous pouvons pour nous-mêmes. Et avouons-le, pour la plupart d’entre nous, le mode de vie par défaut est toujours moi, moi, moi.

Si cela est vrai, notre foi nous fera mourir à soi-même et vivre plus pour les autres. Notre foi nous aide à imaginer le monde et ses habitants comme Dieu les voit, dans leur bien et dans leur mal, et cela nous pousse à vouloir aider ceux qui sont dans le besoin, à quelque degré possible.

En tant qu’une qualité de vie, la générosité est facilement appréciée dans les collectes de fonds et les organismes de bienfaisance.

Cette générosité est mesurable et directement pratique. Mais les dons importants n’indiquent pas nécessairement une vie généreuse (voir Marc 12:41-44). Une vie généreuse est plus grande et plus précieuse que tout don. Nous devons mieux apprécier et cultiver un esprit généreux dans tout ce que nous faisons. Pour la plupart des gens, la générosité ne vient pas naturellement; c’est la grâce que nous devons exprimer dans nos vies de manière proactive et volontaire, indépendamment de l’attraction de notre humanité pécheresse et égoïste.

`En plus de donner de l’argent, même généreusement, quels sont les autres façons par lesquelles nous devons manifester un esprit de générosité?`