---
title:  Nhà Tiên Tri Bất An
date:  11/09/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Còn ta, há không đoái tiếc thành lớn Ni-ni-ve, trong đó có hơn mười hai vạn người không biết phân biệt tay hữu tay tả, lại với một số thú vật rất nhiều hay sao?” (Giô-na 4:11).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giô-na 1-4, Giê-rê-mi 25:5, Ê-xê-chi-ên 14:6, Khải Huyền 2:5, Lu-ca 9:51-56, Giu-đe 1-25.

Câu chuyện về tiên tri Giô-na chắc hẳn là một trong những câu chuyện thú vị nhất trong Kinh Thánh. Ông là một nhà tiên tri của Đức Chúa Trời, một người được Đức Chúa Trời kêu gọi, nhưng việc gì đã xảy ra? Ông đã chạy trốn khỏi lời kêu gọi của Ngài. Sau đó, ông đã được thuyết phục trong một cách rất kịch tính, thay đổi ý định và vâng phục Chúa. Nhưng rồi ông đã không bằng lòng mà lại than phiền khi những người ông làm chứng, thật sự đã ăn năn và được tha thứ, tránh được tai họa mà lẽ ra sẽ đổ xuống đầu họ!

Đó là ví dụ về một người bất an, không có sự bình an– thậm chí ông đã kêu lên, “Hỡi Đức Giê-hô-va, vậy bây giờ, tôi nài xin Ngài hãy cất sự sống tôi; vì về phần tôi, chết còn hơn sống!” (Giô-na 4:3). Chính Chúa Giê-su đã nhắc đến câu chuyện của Giô-na, mà rằng: “Đến ngày phán xét, dân thành Ni-ni-ve sẽ đứng dậy với dòng dõi nầy mà lên án nó, vì dân ấy đã nghe lời Giô-na giảng và ăn năn, mà đây nầy, có một người tôn trọng hơn Giô-na!” (Ma-thi-ơ 12:41). Quả thật Ngài vĩ đại hơn Giô-na! Nếu không thì Ngài đã không thể trở thành Đấng Cứu Rỗi của chúng ta.

Tuần này, hãy tìm hiểu về Giô-na và những bài học chúng ta có thể rút ra từ sự lo lắng và bất an của ông.