---
title:  O Deus que nos alcança
date:   01/10/2023
---

Deus nos criou à Sua imagem e semelhança. Ele nos deu um mundo perfeito, e Seu propósito era que vivêssemos em perfeita conexão com Ele, num relacionamento centrado em Seu atributo mais precioso: o amor. Para que o amor fosse real, Deus também nos deu um dom precioso: o ­livre-arbítrio – a liberdade de escolher. Deus instruiu Adão e Eva sobre as consequências mortais da desobediência (Gn 2:16, 17). Satanás persuadiu Eva de que ela poderia comer o fruto da árvore do conhecimento do bem e do mal, sem resultados negativos. Afirmou: “Como Deus, vocês serão conhecedores do bem e do mal” (Gn 3:5). Infelizmente, Eva escolheu comer o fruto e o deu a Adão, que fez a mesma escolha. A criação foi manchada pelo pecado.

Aquele momento mudou o plano e o propósito originais de Deus para o recém-criado planeta Terra. A missão de salvação, que tinha sido concebida “antes da fundação do mundo” (Ef 1:4), teria de ser implementada.

`1. Leia Gênesis 3:9-15. Quais foram as primeiras palavras de Deus a Adão depois que ele e Eva caíram, e por que essa declaração é tão significativa teologicamente até os dias atuais?`

Claro, Deus sabia onde eles estavam. Dominados pelo medo, eram eles que precisavam ver o que estava acontecendo. Mas também precisavam ser confrontados para que entendessem as consequências de seu pecado. Satanás também precisava ser derrotado. Para isso, Deus começou a apresentar Sua missão: o plano da redenção (Gn 3:14, 15) – a única esperança de reconciliar Consigo o mundo (2Co 5:19).

No entanto, precisamos prestar atenção ao fato de que, antes do confronto e da promessa de reconciliação, Deus foi em busca da humanidade caída. Apesar da situação aparentemente sem esperança, Deus revelou em essência duas questões na pergunta a Adão: nossa condição decaída e Sua natureza missionária. Estamos perdidos e necessitamos de salvação. Ele nos busca para salvar e estar conosco.

`Ao longo da história, Deus continua perguntando: “Onde você está?” Em sua experiência pessoal, o que isso significa para você, e como tem respondido a Ele?`