---
title:  O Deus que continua a estar conosco
date:   04/10/2023
---

A vida e o ministério de Jesus foram a revelação máxima de Deus. Em três anos e meio, Deus revelou mais sobre quem Ele é e sobre a essência de Sua missão do que em tudo o que havia feito por outros métodos nas gerações anteriores. Cristo é a perfeita “imagem do Deus invisível”, em quem “Deus achou por bem” “residisse toda a plenitude, […] havendo feito a paz pelo sangue da Sua cruz” (Cl 1:15, 19, 20). Em Cristo, a natureza missionária de Deus foi conhecida por completo. Jesus revelou Sua missão dizendo: “O Filho do Homem veio buscar e salvar o perdido” (Lc 19:10).

`5. Leia e reflita sobre João 3:16. Como você vê o amor e a missão de Deus interagindo nesse texto?`

Pouco antes de Sua última semana de vida, o destino final da humanidade estava em jogo. Os acontecimentos daqueles dias ligavam a expectativa do passado com a esperança para o futuro. Durante a Páscoa, a qual apontava para a liberdade da opressão egípcia, Jesus, o Deus encarnado, entregou a vida para nos libertar da escravidão do pecado. Paulo escreveu: “Aquele que não conheceu pecado, Deus O fez pecado por nós, para que, Nele, fôssemos feitos justiça de Deus” (2Co 5:21).

`6. Leia Mateus 28:18-20. Qual promessa encontramos na Grande Comissão? Ela nos traz segurança ao nos envolvermos na missão de Deus?`

A morte de Cristo foi parte do processo de reconciliação, não o fim dele. Por Sua ressurreição, Jesus venceu a morte e recebeu “toda a autoridade [...] no Céu e na Terra” (Mt 28:18). Com base nessa realidade, Ele comissionou Seus seguidores a fazer discípulos ao redor do mundo, com uma promessa maravilhosa: “E eis que estou com vocês todos os dias até o fim dos tempos” (Mt 28:20, ênfase acrescentada).

`De que maneira você já viu a promessa de Jesus de estar sempre conosco se cumprindo na sua vida enquanto estava empenhado na missão?`