### માર્કની ગોસ્પેલ

માર્કની શરૂઆતથી, વાચક જાણે છે કે ઈસુ કોણ છે - મસીહા, ભગવાનનો પુત્ર (માર્ક 1:1). જો કે, વાર્તાના લોકો તે કોણ છે અને તે શું છે તે સમજવામાં સંઘર્ષ કરે છે - સિવાય કે રાક્ષસો ધરાવતા લોકો. તેઓ બરાબર જાણે છે કે તે કોણ છે! રાક્ષસો તેને ઓળખે છે અને તેના શકિતશાળી શબ્દો સમક્ષ સુકાઈ જાય છે.

પરંતુ ઈસુ તેના બદલે સતત આદેશ આપે છે કે તેઓ આ માહિતીને શાંત રાખે. ગુપ્તતા માટે આ આદેશ શા માટે? સદીઓથી બાઇબલ વિદ્યાર્થીઓ આ પ્રશ્ન પર વિચાર કરતા હતા. શિષ્યવૃત્તિમાં પણ તેનું નામ છે - મેસિએનિક સિક્રેટ. શા માટે ઈસુ પોતે કોણ છે તે વિશે ચૂપ રહેવા માંગશે?

માર્કની ગોસ્પેલ દ્વારા આ પ્રવાસમાં જે સ્પષ્ટ થશે તે એ છે કે આ પુસ્તકમાં માત્ર ગુપ્તતા જ નથી-અદ્ભુત સાક્ષાત્કાર પણ છે. તેને યોગ્ય રીતે રેવિલેશન/સિક્રેસી મોટિફ કહી શકાય, અને તે માર્કની ગોસ્પેલ દ્વારા ચાલે છે. જોકે પુસ્તકના અંતે, બધી ગુપ્તતા આશ્ચર્યજનક રીતે ઈસુના શક્તિશાળી સાક્ષાત્કાર સાથે બદલાઈ ગઈ છે.

માર્કને બે અલગ-અલગ વિભાગોમાં વિભાજિત કરી શકાય છે-અર્ધભાગ, વાસ્તવમાં. અધ્યાય આઠના અંતની નજીક પ્રકરણ એક નિર્ણાયક પ્રશ્ન સાથે વહેવાર કરે છે, ઈસુ કોણ છે? જવાબ તેમના ઉપદેશો અને તેમના ચમત્કારોમાં પ્રદર્શિત થાય છે. ફરીથી અને ફરીથી, તે દુષ્ટતાને પરાજિત કરે છે, દલિત લોકો માટે આશા લાવે છે, અને માનવ અસ્તિત્વના હૃદયને કાપી નાખે તેવા આકર્ષક સત્યો શીખવે છે. આ બધું વાચકને પોકાર કરે છે કે તે મસીહા, ખ્રિસ્ત છે, જેની હિબ્રુ લોકો લાંબા સમયથી રાહ જોઈ રહ્યા છે.

જો કે, તે પુસ્તકની મધ્ય સુધી નથી કે કોઈ વ્યક્તિ જે રાક્ષસથી પીડિત નથી તે યોગ્ય રીતે જાહેર કરે છે કે તે કોણ છે, ત્યાંથી ખ્રિસ્તની ઓળખ વિશેના પુસ્તકના પહેલા ભાગના પ્રશ્નનો જવાબ આપે છે. અને તે વ્યક્તિ પીટર છે, જે જાહેર કરે છે, "'તમે ખ્રિસ્ત છો'" (માર્ક 8:29, ESV).

માર્કનો બીજો ભાગ, માર્ક 8:31 થી પુસ્તકના અંત સુધી, બીજા પ્રશ્નનો જવાબ આપે છે, ઈસુ ક્યાં જઈ રહ્યા છે? જવાબ ચોંકાવનારો છે. તે ક્રોસ પર જઈ રહ્યો છે, રોમન વિશ્વમાં મૃત્યુની સૌથી અપમાનજનક અને શરમજનક રીત. અને તે મસીહા માટે એક અણધારી ગંતવ્ય છે, જે તેના અનુયાયીઓ રોમને હરાવી દેશે અને ઇઝરાયેલને એક શક્તિશાળી રાષ્ટ્ર તરીકે સ્થાપિત કરશે એવું વિચારે છે.

ઈસુના બબડતા શિષ્યો તે શું કહે છે તે સમજી શકતા નથી. જેમ જેમ પુસ્તક આગળ વધે છે, તેઓ આ પીડાદાયક વિષય વિશે ઓછા અને ઓછા પૂછે છે, જ્યાં સુધી તેઓ અણગમતા સત્યના ચહેરા પર મૌન થઈ જાય છે.

વસ્તુઓ અંધકારમય અને અંધકારમય દેખાય છે જ્યારે ઈસુ ધાર્મિક નેતાઓનો સામનો કરે છે જેઓ તેમના મૃત્યુનું કાવતરું ઘડે છે. શિષ્યો, એક ભવ્ય સામ્રાજ્યની આશા રાખતા, ધરપકડ, અજમાયશ અને વધસ્તંભથી આઘાત પામે છે જે તેમની અપેક્ષાઓને નકારી કાઢે છે.

પરંતુ આ બધા દ્વારા, ઈસુ સ્પષ્ટ અને સુસંગત સંદેશ રાખે છે કે તે ક્યાં જઈ રહ્યો છે અને તેનો અર્થ શું છે કે તે મૃત્યુ પામશે અને ફરીથી ઉઠશે. લાસ્ટ સપરની બ્રેડ અને કપ તેના શરીર અને લોહીનું પ્રતિનિધિત્વ કરશે (માર્ક 14:22-25), અને તે ઘણા લોકો માટે ખંડણી બની જશે (માર્ક 10:45).

આનો અર્થ એ નથી કે તે નિષ્ઠુર શાંતિમાં ક્રોસ પર ગયો. ગેથસેમેનમાં તે નિર્ણય સાથે સંઘર્ષ કરે છે (માર્ક 14:32-42), અને ક્રોસ પર તે નિરાશામાં બૂમ પાડે છે, "'મારા ભગવાન, મારા ભગવાન, તમે મને કેમ છોડી દીધો?' (માર્ક 15:34, NKJV) . માર્કની ગોસ્પેલ આપણને ખ્રિસ્તે અનુભવેલ અંધકાર, આપણા મુક્તિની કિંમત બતાવે છે. પરંતુ ક્રોસ એ પ્રવાસનો અંત નથી. તેમના પુનરુત્થાન પછી, તેઓ ગાલીલમાં તેમના શિષ્યો સાથે મીટિંગની યોજના બનાવે છે - અને, જેમ આપણે જાણીએ છીએ, ખ્રિસ્તી ચર્ચની શરૂઆત થઈ.

તે એક ખૂબ જ નોંધપાત્ર વાર્તા છે, જે ગોસ્પેલ લેખકની થોડી ટિપ્પણી સાથે ટૂંકી, ઝડપી ગતિશીલ શૈલીમાં કહેવામાં આવી છે. તે ફક્ત વાર્તા કહે છે, અને પછી નાઝરેથના ઈસુના જીવન અને મૃત્યુ વિશે શબ્દો, કાર્યો, ક્રિયાઓ પોતાને માટે બોલવા દે છે.

_થોમસ આર. શેફર્ડ, PhD, DrPH, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ થિયોલોજિકલ સેમિનરી, એન્ડ્રુઝ યુનિવર્સિટી ખાતે ન્યૂ ટેસ્ટામેન્ટના વરિષ્ઠ સંશોધન પ્રોફેસર છે. તેને અને તેની પત્ની શેરીને બે મોટા બાળકો અને છ પૌત્રો છે._