---
title:  教員良助
date:   14/04/2023
---

### 第一部分：綜覽

在本周的學課中，我們開始詳細研究啓14：6-12三天使信息。在《聖經》，天使被描繪成上帝的使者。在〈啓示錄〉，飛在空中的天使代表着來自天上的神聖信息，迅速被帶往全世界。當然，這些信息是由上帝末後的子民加以宣揚。

在耶穌復臨之前，在審判的背景下，永遠福音的信息要迅速傳遍全球。本周學習的焦點之一是發現福音信息的深度。福音是什麼？為什麼稱之為永遠的福音？為什麼世界上的每個人都必須得到回應福音的機會？為什麼生活在世界歷史最後的日子裏，每個人的得救都取決於個人的回應？本周的學課將回答這些問題，並提供對「永遠的福音」這個表達的深入理解。

本周學課的第二個特點是使我們更加明白基督給予祂末世教會的使命。「有一位天使飛在空中，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各國、各族、各方、各民。」（啓14：6）這個信息非常重要。它呼召我們為上帝的國度竭盡全力。它邀請我們在基督對人類的最後呼召中與祂合作。這個信息呼召我們將上帝救贖失喪之人的使命放在首位，因為這是祂的優先事項。

### 第二部分：註釋

上帝在祂的子民身上蓋上可辨認的印記以區分真偽。在古以色列時代，當它周圍的列國都是崇拜多神的多神論者，以色列人清晰、可識別、有力的信仰聲明出現在申6：4，它也被稱為示馬（Shema）。

每天早晚兩次，猶太家庭會重複誦讀：「以色列啊，你要聽！耶和華我們上帝是獨一的主。」（申6：4）

「以色列啊，你要聽！」在被擄的日子裏，示瑪的吟誦提醒猶太人他們作為一個民族團結在一起的屬靈願景和道路。對示瑪的吟誦也增強了以色列人抵抗各種企圖迫使他們放棄屬靈願景和道路的決心。

申6：4是古以色列的猶太孩子剛學會說話時，就開始學習的首要經文之一。此外，猶太母親們也不斷地教導她們年幼的孩子在睡覺前吟誦示瑪。

在1945年第二次世界大戰結束後，有一個感人的例子可以證明這個信仰認同的力量。一些拉比借着探視基督教孤兒院以尋找猶太兒童。戰爭期間，許多歐洲的猶太父母把他們的孩子送到基督教孤兒院避免讓他們落入納粹手中。這些父母希望在戰後能夠再次與他們的孩子團聚，可是如果他們的父母沒能活下來，他們也希望活着的親戚或朋友能找到他們的孩子。

戰爭結束後，經營這些孤兒院的大多數神父和修女都不願意將這些猶太兒童交還給他們的家人。神父和修女經常否認他們的孤兒院有任何猶太孩子。在一次的探訪中，一位拉比請求一家孤兒院的負責人允許他在晚上孩子們要入睡時來探視。神父不情願地答應了拉比的要求。當拉比到來時，他進入了孩子們的房間，當他走在床的過道時，他吟誦着希伯來文的示瑪。孩子們一個接一個地哭了起來，喊道：「媽媽！」許多孩子們重複吟誦着示瑪。神父們大吃一驚。他們抹不掉這些孩子的母親每晚哄他們睡覺時吟誦示瑪的記憶。神父別無選擇，只能承認他「弄錯了」；因此，這些在外流落的以色列孩子終於可以「回家」，回到他們的人民和他們的妥拉那裏。

這些證實了他們猶太人身分的經文深深烙印在孩子們的意識中，在他們的腦海中留下了不可磨滅的印象。「以色列啊，你要聽！耶和華我們上帝是獨一的主。」（申6：4）

**三天使信息：我們的集結點**
對復臨信徒來說，啓14三天使的信息就是我們的示瑪─我們的集結點。它們是我們的信仰宣言。它們定義了我們的身分，描述了我們對世界的使命。

我們在啓14：6-12中找到了我們獨特的身分，也正是在這裏，我們找到了向全世界宣揚福音的熱情。懷愛倫如此說：「就特別的意義而言，基督復臨安息日會的人被安置在世上，乃是作為守望者和擎光者。那給將亡之世界的最後警告，已經托付了他們。從《聖經》中有奇妙的光照在他們的身上。那所托付他們的乃是傳揚第一，第二和第三位天使的信息─這是一種極其嚴肅的工作，是再重要不過的。所以他們不可讓任何其他事物吸引他們的注意。」─《教會證言》卷九，原文第19頁。

這些信息是迫切、永遠和普世性的。它們的核心是永遠的福音。福音是什麼？就是基督的生、死、復活、大祭司的事工，以及不久後祂將再來、永恆的好消息。這是耶穌將我們從罪惡中拯救出來，使我們能夠戰勝罪惡的好消息。明白什麼是福音就是領會上帝對我們永遠、無法測度、無盡之愛的意義。福音從上帝的心裏開始。在我們來到祂面前之前，祂已經來到我們面前。在我們還沒有尋找祂之前，祂已經在尋找我們。我們還沒有向祂邁出一步，祂就用愛的大能把我們吸引到祂面前。使徒約翰用那令人難忘的話證明了這個真理：「不是我們愛上帝，乃是上帝愛我們，差他的兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。」（約一4：10）在羅5，使徒保羅補充說：「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。」（羅5：8）

在福音中，上帝在基督裏主動救贖我們。基督活出了我們原本該有的完美生命，因我們本該承受的死犧牲，借着聖靈將我們吸引到祂的面前，借着祂的愛、恩典和能力改變我們的生命。借着十字架，罪對我們生命的束縛被打破。借着接受上帝的恩典，接受祂的犧牲，相信祂永生的應許，我們就成為了祂的兒女。

這永遠福音的信息是三天使信息的核心。這些末日信息都是關於耶穌的。它們引導我們拋棄所有人類的驕傲和自以為是。它們驅使我們完全相信耶穌是我們的救恩。它們引導我們憑信心接受祂的義以代替我們的不義。當我們承認基督是為我們釘在十字架上的救贖主時，基督完美的生命就屬於我們了。福音邀請我們以我們的本相來到耶穌面前，但它並沒有把我們丟在那裏。為了回應耶穌的愛，我們會渴望過敬虔的生活。祂的恩典不僅掩蓋了我們的過去；它在我們的生活中也是一個動態的原則，賦予我們服從的能力。使徒保羅在羅1：5清楚說明：「我們從他受了恩惠並使徒的職分，在萬國之中叫人為他的名信服真道。」上帝的恩典教導我們「在今世自守、公義、敬虔度日」（多2：12）。這是福音中令人難以置信的好消息。

當我們被祂的恩典所救贖，被祂的愛所吸引，被祂的能力所改變時，我們自然的回應是與他人分享基督為我們所成就的。我們基督徒的見證是一顆充滿上帝之愛的心。當福音打破我們堅硬、被罪污染的心時，我們就會渴望分享祂恩典的故事。明白永遠的福音是我們向世界見證的基礎。啓14：6需要傳到全地的福音，是我們每個人在自己的生命中親身經歷過的福音。本周學課的核心是在基督即將再來的背景下明白福音、體驗福音和分享福音。

### 第三部分：應用

*個人反思：*
當你和你的學員一起學習這一課時，很可能許多學員對他們自己的得救感到疑惑。也許他們對自己的罪已蒙饒恕缺乏信心。也許他們在生活中經歷了一些深沉的悲傷並問到：「當我們穿過黑暗的山谷時，上帝你在哪裏？」或者，是否有可能你的學員正在與一些他們似乎無法克服的習慣或消極態度作鬥爭？

提醒你的學員福音是給每個人的。基督為他人死，也為他們死。祂愛祂的每一個兒女。祂的恩典和能力也是如此。

請一位志願者大聲朗讀懷愛倫的這段話：「耶穌喜歡我們帶著無依無靠，罪孽深重的狀況來到祂的面前。我們可以帶來自己的一切軟弱、愚昧和罪愆，跪在祂腳前痛悔。祂必以慈愛的膀臂懷抱我們，包裹我們的創傷，洗淨我們一切的污穢，這是祂的榮耀所在。」─《喜樂的泉源》，原文第52頁。這就是福音之美。我們不需要害怕。耶穌並不是帶着罪惡的鞭子來定我們的罪。祂張開雙臂，站在那裏，用祂的愛環抱我們，饒恕我們，賦予我們力量，並在末後的日子裏，差遣我們出去成為祂有力的見證人，為祂的恩典作榮耀的見證。

請你的學員在班上和接下來的一周裏思考以下問題：
1. 此時此刻，我有得救的保證嗎？如果有，為什麼？如果沒有，是什麼讓我不相信耶穌正等着包扎我的傷口，用祂愛的雙臂環抱我呢？
2. 這一周，我如何在他人面前見證上帝的饒恕、憐憫和愛？還有什麼方法可以讓我在我的範圍內與人分享祂的恩典？