---
title:  રણથી વચનદત્ત ભૂમિ સુધી
date:  10/07/2022
---

> <p></p>
> "અને ફારુન નજીક આવ્યો, ત્યારે ઇસ્રાએલપુત્રોએ નજર કરી તો જુઓ મિસરીઓ તેમની પુઠે ધસી આવતા હતા; અને તેઓ બહુ બીધા; અને ઇસ્રાએલપુત્રોએ યહોવા પ્રત્યે પોકાર કર્યો.”(નિર્ગમન ૧૪. ૧૦)

શું તમે ક્યારેય એવી બાબતમાં ફસાયા છો જે તમને મૃત્યુ તરફ દોરી ગઈ હોય? જેમ કોઈ મિત્રની રાહ જોતા હોઈએ અને અચાનક તે આપણા રૂમમાં આવે તો આપણને આશ્ચર્ય થાય છે. જન્મદિવસની શુભેચ્છાઓ!”અન્ય સમયે તે ખૂબ જ આઘાતજનક હોઈ શકે છે, ખૂબ જ અપ્રિય પણ લાગે છે. જ્યારે તમે શાળામાં હતા; ત્યારે ગુંડાગીરી કરતા હશો. અથવા  તમને ખરાબ દેખાડવાનો પ્રયાસ કર્યો હશે.

ઇઝરાયલીઓએ મિસર છોડ્યું તે દિવસથી તેઓ વચનના દેશમાં પહોંચ્યા ત્યાં સુધી, "યહોવા તેઓને માર્ગમાં માર્ગદર્શન આપવા માટે મેઘસ્તંભમાં તેઓની આગળ આગળ ગયા; અને રાત્રે તેઓને અજવાળું આપવા માટે અગ્નિસ્તંભમાં, જેથી તેઓ દિવસ કે રાત મુસાફરી કરી શકે. “(નિર્ગમન ૧૩:૨૧). તેમની યાત્રાના દરેક ભાગનું નેતૃત્વ ખુદ પરમેશ્વરે કર્યું હતું. પરંતુ જુઓ તે તેમને પ્રથમ ક્યાં લઈ ગયો: એક એવી જગ્યાએ જ્યાં તેમની આગળ સમુદ્ર હતો, બંને બાજુ પર્વતો હતા, અને ફારુનનું સૈન્ય તેઓની પાછળ હતું!

`નિર્ગમન ૧૪ વાંચો. શા માટે દેવ ઇઇસ્રાએલઓને એવી જગ્યાએ લાવ્યા જ્યાં તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ ગભરાઈ જશે?`

“પિલર”ને અનુસરવાથી આપણને હંમેશા ખુશ રહેવાની ખાતરી મળતી નથી. તે એક મુશ્કેલ અનુભવ પણ હોઈ શકે છે, કારણ કે ન્યાયીપણાની તાલીમ આપણને એવા સ્થાનો પર લઈ જાય છે જે આપણા હૃદયની કસોટી કરે છે, જે સ્વાભાવિક રીતે કપટી છે (યર્મિયા: ૧૭:૯). આ મુશ્કેલીઓ દરમિયાન, જ્યારે આપણે દેવને સાચા અર્થમાં અનુસરીએ છીએ; તે જાણવા માટેની ચાવી એ પરીક્ષણો અથવા પીડાની ગેરહાજરી જરૂરી નથી, પરંતુ, તેના બદલે, દેવની સૂચનાઓ પ્રત્યે નિખાલસતા અને તેના નેતૃત્વ માટે આપણા મન અને હૃદયની સતત રજૂઆત છે.

`આ અનુભવમાંથી ઈસ્રાએલીઓ કયો પાઠ શીખ્યા? નિર્ગમન. ૧૪:૩૭`

`દેવ પર ભરોસો કરવો શા માટે કેટલીક વખત મુશ્કેલ હોય છે? તેમ છતાં આપણે જાણતા હોઈએ છીએ કે તેણે આપણા માટે આપેલા ઘણા અદ્ભુત વચનો છે? કેટલીક મુશ્કેલ પરિસ્થિતિનું વર્ણન કરો; જે તમે માનો છો કે દેવ તમને તેમનામાં "વિશ્વાસ”રાખવા અને "ડર”રાખવાનું શીખવવા માટે તમને દોરી ગયા છે.`