---
title:  રાનમાં મોટો વિવાદ
date:  12/07/2022
---

> <p></p>
> "ઈસુ પવિત્ર આત્માથી ભરપૂર થઈને યર્દનથી પાછો ફર્યો, ને ચાળીસ દહાડા સુધી આત્માથી અહીં રાનમાં દોરવાયો”(લૂક: ૪ ૧,૨)

`લુક ૪:૧-૧૩ વાંચો. લાલચને કેવી રીતે દૂર કરવી અને પાપથી ન હારવું તે વિશે તમે આ અહેવાલમાંથી કયા પાઠ શીખી શકો છો?`

લાલચ ઘણી મુશ્કેલ હોઈ શકે છે કારણ કે તેઓ એવી વસ્તુઓને આકર્ષિત કરે છે જે આપણે ખરેખર ઈચ્છીએ છીએ, અને તે હંમેશા આપણી સૌથી નબળી ક્ષણો માં આવે છે, તેવું લાગે છે. લૂક: ૪ એ શેતાન દ્વારા ઈસુની લાલચની વાર્તાની શરૂઆત છે, અને તે લાવે છે

આપાણા ધ્યાન પર કેટલાક મુશ્કેલ મુદ્દાઓ. પ્રથમ નજરમાં, જોવા મળે છે, ત્યાં, એવું લાગે છે કે પવિત્ર આત્મા ઇસુને લાલચમાં દોરી રહ્યો છે. જો કે, દેવ આપણને ક્યારેય લલચાવતા નથી (યાકુબ:૧:૧૩). તેના બદલે, જેમ આપણે જોઈ રહ્યા છીએ, દેવ આપણને પરીક્ષણના કસોટી તરફ દોરી જાય છે. લૂક ૪ માં જે આશ્ચર્યજનક છે, તે એ છે કે પવિત્ર આત્મા આપણને પરીક્ષણ તરફ દોરી શકે છે; જેમાં શેતાનની ઉગ્ર લાલચમાં આપણી ખુલ્લી કસોટી નો સમાવેશ થાય છે. આવા સમયે, જ્યારે આપણે આ લાલચોને ખૂબ જ મજબૂત રીતે અનુભવીએ છીએ, ત્યારે આપણે ગેરસમજ કરી શકીએ છીએ અને વિચારીએ છીએ કે આપણે દેવને યોગ્ય રીતે અનુસર્યા નથી. પરંતુ જરૂરી નથી કે આ સાચું હોય. "ઘણીવાર જ્યારે મુશ્કેલ પરિસ્થિતિમાં મુકાઈએ છીએ ત્યારે આપણે શંકા કરીએ છીએ કે ઈશ્વરનો આત્મા આપણને દોરી રહ્યો છે. પરંતુ તે આત્માની આગેવાની હતી જેણે ઈસુને શેતાન દ્વારા લલચાવવા માટે અરણ્યમાં લાવ્યો. જ્યારે દેવ આપણને પરીક્ષણમાં લાવે છે, ત્યારે તેમાં તેનો કંઈક હેતુ છે. જેથી તે આપણા ભલા માટે પરિપૂર્ણ કરે. ઇસુએ લાલચમાં નિઃશંકપણે જઈને દેવના વચનનો ઉપયોગ કર્યો., જ્યારે લાલચ તેના પર આવી ત્યારે તે નિરાશ ન થયો. આપણે પણ ન થઈએ"-એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ 126 , 129.

કેટલીકવાર, જ્યારે કસોટી થતી હોય ત્યારે, આપણે શુદ્ધ થવાને બદલે બળી જઈએ છીએ. તેથી એ જાણીને ખૂબ જ દિલાસો મળે છે કે જ્યારે આપણે લાલચમાં કચડાઈ જઈએ છીએ, ત્યારે આપણે ફરીથી આશા રાખી શકીએ છીએ; કારણ કે ઈસુ મક્કમ હતા. સારા સમાચાર એ છે કે, ઈસુ આપણા પાપનો વાહક છે, કારણ કે તેણે તે લાલચ (તે ગમે તે હોય) સહન કરવામાં અમારી નિષ્ફળતા માટે દંડ ચૂકવ્યો છે, કારણ કે તે આપણામાંના કોઈપણનો સામનો કરશે તે કરતાં વધુ ખરાબ પરીક્ષણમાંથી પસાર થયા છે, તેથી આપણને કાઢી મૂકવામાં આવ્યા નથી. અથવા દેવે છોડી દીધા નથી. “એવા પાપીઓમાં હું મુખ્ય છું “(૧ તિમોથી ૧:૧૫).

`તમે હવે કઈ લાલચનો સામનો કરી રહ્યા છો? પ્રાર્થનામાં થોડો સમય પસાર કરો, અને દેવને પૂછો કે, ઈસુ ખ્રિસ્તના ઉદાહરણ પરથી કયા પાઠ મારે શીખવા જોઈએ? પરીક્ષણ થી ડરવાની જરૂર નથી.`