---
title: 'અગ્નિ દ્વારા પરીક્ષણ'
date: 14/07/2022
---

ત્યાં એક યુવાન હતો જેને આપણે એલેક્સ કહીશું. તે ખૂબ જ પરેશાન યુવાનીમાંથી બહાર આવ્યો હતો: નશો, હિંસા, થોડો સમય જેલમાં પણ. પરંતુ પછી, સ્થાનિક ચર્ચના સભ્ય (જેની પાસેથી એલેક્સે ચોરી કરી હતી) ની દયા દ્વારા, એલેક્સે દેવ વિશે શીખ્યા અને તેનું હૃદય ઈસુને આપ્યું. તેમ છતાં તેની પાસે હજી પણ તેની સમસ્યાઓ અને સંઘર્ષો હતા, અને તેમ છતાં તેના ભૂતકાળના ઘટકો હજુ પણ વિલંબિત છે, એલેક્સ ઈસુમાં એક નવો વ્યક્તિ હતો. તેણે દેવને પ્રેમ કર્યો અને તેની આજ્ઞાઓનું પાલન કરીને તે પ્રેમ વ્યક્ત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો (1 યોહાન. 5:1,2) એક સમયે, એલેક્સને લાગ્યું કે તેને મંત્રી બનવું જોઈએ. બધું તેના તરફ નિર્દેશ કરે છે. તે દેવની હાકલનો જવાબ આપી રહ્યો હતો, તેમાં કોઈ શંકા નથી.

કોલેજમાં પહેલા તો બધું સારું ચાલ્યું. પછી એક પછી એક વસ્તુઓ અવ્યવસ્થિત થઈ, અને તેનું જીવન અલગ થવા લાગ્યું. તેના પૈસાના સ્ત્રોત સુકાવા લાગ્યા; એક નજીકનો મિત્ર તેની વિરુદ્ધ થઈ ગયો અને તેના પર એવા આક્ષેપો કર્યા, જે ખોટા હતા. પરંતુ તેનાથી તેની પ્રતિષ્ઠાને નુકસાન થયું હતું. આગળ, તે બીમાર થતો રહ્યો; કોઈને ખબર ન હતી કે તે શું હતું, પરંતુ તેના અભ્યાસને તે બિંદુએ અસર કરી જ્યાં તેને ડર હતો કે તેણે સંપૂર્ણપણે શાળા છોડી દેવી પડશે. તે બધાની ટોચ પર, તે દવાઓ સાથે ઉગ્ર લાલચ સામે લડતો હતો, જે સ્થાનિક સમુદાયમાં સરળતાથી ઉપલબ્ધ હતા. એક સમયે તે તે વિસ્તારમાં પણ પડી ગયો હતો. એલેક્સ સમજી શક્યો નહીં કે આ બધું શા માટે થઈ રહ્યું છે, ખાસ કરીને કારણ કે તેને ખાતરી હતી કે, દેવ તેને શરૂઆતથી આ શાળામાં લઈ ગયા હતા. એલેક્સ તે વિશે ખોટું હતું? જો એમ હોય તો, શું દેવ સાથેનો તેમનો આખો અનુભવ એક મોટી ભૂલ હતી? તેની શ્રદ્ધાના સૌથી મૂળભૂત તત્વો પણ શંકાના દાયરામાં આવી રહ્યા હતા.

`કલ્પના કરો કે, આ સંકટ વચ્ચે, એલેક્સ તમારી પાસે આવે છે અને સલાહ માંગે છે. તમે શું સલાહ કહેશો? તમારા પોતાના એવા કયા અનુભવો છે જે તેમના જેવા વ્યક્તિને મદદ કરી શકે? તમે કઈ બાઇબલ કલમોનો ઉપયોગ કરશો? આવી સ્થિતિમાં નીચેની કલમો કેટલી મદદરૂપ થઈ શકે? નીતિવચનો 3, યર્મિયા. 29:13 રોમ. 8::28 ; 2 કોરીંથી. 12:9, હિબ્રૂ. 13:5`

`લગભગ બધા જેઓ દેવને અનુસરે છે તેઓ પર કટોકટી આવી છે, જે દરમિયાન તેઓ દેવના પર શંકા કરવા માટે લલચાવવામાં આવ્યા છે. આવી પરિસ્થિતિઓમાં મહત્વની બાબત એ છે કે વચનોને વળગી રહેવું, ભૂતકાળમાં દેવની આગેવાનીનું વર્ણન કરવું અને વિશ્વાસ અને સહનશક્તિ માટે પ્રાર્થના કરવી. પ્રભુ આપણને ક્યારેય છોડશે નહિ. આપણા માટે પ્રશ્ન એ છે કે: આપણે તેને છોડી દેવાની લાલચમાં કેવી રીતે આવી જઈએ છીએ?`