---
title:  教員良助
date:   19/07/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可2、3**
**研究重點：可2：3-12；3：6，22-29**

**簡介**
本週學課回顧了〈馬可福音〉第2和第3章中所描述的耶穌事工。耶穌的工作重點是透過福音來恢復人們的生活。然而，耶穌的事工和信息不盡然受到當時社會上具重大影響力的某些人士歡迎。

**學課主題**
在〈馬可福音〉第2和第3章中，作者強調了一些宗教教師誤解和不信任耶穌的信息。在此背景下，我們將研究：
①.	敵視耶穌教導的團體，包括法利賽人和文士。
②.	耶穌與宗教領袖們之間所爭論的一些話題。

### 第二部分：評論

**耶穌在會堂外的傳道工作**
會堂是耶穌傳道的中心。「耶穌又進了會堂」（可3：1）。然而，耶穌的傳道並不限於會堂。這種彈性使祂有別於那個時代的教師。

為了更深入了解耶穌的巡迴事工，我們必須看看〈馬可福音〉開頭幾章的結構。上週讀完第1章後，我們現在轉向第2章的內容和結構。第2和第3章似乎構成了〈馬可福音〉中的一個文學單元。這一部分首先指出耶穌在房子裡（可2：1）；最後提到了祂的家人（母親和兄弟，可3：31-35）。在這兩個敘述之間，耶穌前往加利利海附近的地區。祂去了稅關那裡（可2：14），之後進入利未家（可2：15）。然後耶穌前往麥田（可2：23）。接下來，祂進了會堂（可3：1）。 然後祂和門徒退到海邊（可3：7），後來祂進入另一間屋子（可3：20）。

簡而言之，馬可敘述的這一部分強調了耶穌在城鎮、會堂、甚至農村地區的房屋中幫助人們。透過這種方式，我們看到耶穌為人民服務。祂的事工遍及祂所在地區的城鎮和鄉村。

**爭議和敵對的團體**
〈馬可福音〉第2和第3章中要思考的另一個項目是一些宗教／政治領袖們對耶穌和祂事工的敵意。本節所提及的群體包括文士（可2：6、16；3：22）、法利賽人（可2：24；3：6）和希律黨（可3：6）。他們代表了耶穌傳道時、在以色列社會中的三個重要群體（撒都該人是另一個群體，可12：18，但他們並沒有出現在我們研究的這一部分）。

耶穌現在面臨的挑戰不是對抗黑暗勢力。除了可3：11提到的內容之外，在這部分敘述中魔鬼沒有扮演主動的角色，也沒有能力來對抗祂。作者斷言，其中魔鬼俯伏在耶穌面前。耶穌在這裡所面臨的衝突是更具體的事物：國家的屬靈領袖或教師。

學者們已經證明，從大約主前兩百年起，法利賽人和文士就在猶太社會中佔據領導的地位。到了主後一百年，這兩個群體成了這國家有文化又博學的領導人，並且生活在這國家的不同地區（參見安東尼‧薩爾達里尼，《巴勒斯坦社會中的法利賽人、文士和撒都該人》，密西根州，大急流城：艾爾德曼斯，2001，原文第4，40，52頁）。在某種意義上，文士和法利賽人代表了他們那個時代的學術界。

米歇爾‧李‧巴紐瓦爾指出，「法利賽人可能起源於哈西德派，他們與文士有聯繫，強調學習律法和遵守誡命。」─李．巴紐瓦爾，「法利賽人、撒都該人和艾色尼派」，《新約世界：文化、社會和歷史背景》，喬爾‧格林和李‧馬丁麥克唐納編輯（密西根州，大急流城：貝克學術出版社，2013年），原文第218頁。

弗拉維烏斯．約瑟夫描述了這些學術團體的影響力，以及他們對社會所施加的、與妥拉傳統相關的壓力。「法利賽人從他們的祖輩繼承，向人民傳授了許多沒有寫在摩西律法中的儀式；正是因為這個原因，撒都該人拒絕了它們，並說我們應該尊重文字中的那些規定，而不是遵守源自我們祖先傳統的規定。」─約瑟夫，《約瑟夫的作品（皮博迪，馬薩諸塞州：亨德里克森，1987），第355頁。《密西拿》也揭示了與文士的教導有關的某些緊張關係。例如，猶太公會11：3暗示教師更重視傳統而不是《妥拉》。「傳統拉比對《妥拉》的解釋比對《妥拉》事務的解釋更為嚴格」（猶太公會11：3）。文士也被描述為「律法師」（對照太22：35）；換句話說，他們是「摩西律法的專家」。

問題是為什麼法利賽人和文士總是與耶穌發生衝突？或者說祂為什麼要挑戰這些教師？薩爾達里尼強調，「法利賽人對猶太律法和傳統的了解，為人們所接受，是他們社會地位的基礎。據推測，文士和祭司也對一些人產生了影響。」─薩爾達里尼，《巴勒斯坦社會中的法利賽人、文士和撒都該人》（大急流城，密西根州／英國劍橋：艾爾德曼斯／多佛，2001），原文第33頁。

〈馬太福音〉第23章清楚地解釋了耶穌為何責備當時的宗教領袖：「文士和法利賽人坐在摩西的位上；凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行；但不要效法他們的行為；因為他們能說，不能行。」（太23：2、3）。與他們的虛偽相反，耶穌是祂所教導之原則的實踐者。因此，祂是一位很有權威的教師，不像文士。另一方面，法利賽人和文士是偽君子；他們並不實踐自己所宣稱或教導的內容。正如我們從第1章的學課中學到的那樣，馬可強調耶穌不僅是教導和傳播上帝福音的人，同時也是福音的化身；也就是說，祂將福音體現出來。耶穌在一生中致力減輕疾病和罪惡，使人們擺脫傳統的沉重負擔。

**有爭議的問題**
〈馬可福音〉中的其他事件也揭示了耶穌和屬靈領袖們之間進一步的緊張關係。第一個事件涉及癱子，四個人將他放到耶穌面前（可2：3-12）。可2：5說：「耶穌見他們的信心，就對癱子說：小子，你的罪赦了。」 這與馬可所擁護的福音實用主義的概念一致，信仰就是行動。耶穌認可並尊重那癱子的四個朋友的信心，他們按照自己的信心行動，將他們的朋友帶到唯一能幫助他的那位跟前。

這敘述中的主要爭議是耶穌赦罪的權柄。讓文士們感到不安的不僅是耶穌赦免了罪，且祂是憑著自己名下的能力和權柄如此做的。因此，此舉被文士認定是褻瀆聖靈。「在只有上帝被認為能夠赦罪的背景下（可2：7；參考路7：49），耶穌這樣做了……耶穌被指控褻瀆，不是因為祂直接聲稱自己是上帝或宣揚上帝的聖名，而是因為祂的行為像上帝。」─羅伯特．斯坦因與馬克．貝克《新約聖經釋經評論》（密西根州，大急流城：貝克學院，2008年），第119頁。

耶穌清楚地指出，祂作為人子、地上的上帝，有權柄赦罪（可2：10）。福音書的作者強調了一個重要的細節：與文士不同，人們認識到癱子的康復─包括他的罪得赦免─是一種神聖的行為。「眾人都驚奇，歸榮耀與上帝。」（可2：12）

在下一章中，文士們試圖對耶穌與祂解放並恢復被鬼附之人的權柄或能力進行了新的論證。宗教領袖們聲稱耶穌「被別西卜附著」，並且「是靠著鬼王趕鬼」（可3：22）。

不幸的是，文士們並不承認耶穌的工作來自神聖的源頭。相反，他們將祂的工作歸因於惡魔的力量。由於這種惡意和錯誤的指控，耶穌為自己的行為辯護說這乃是聖靈的工作。此外，耶穌指控文士褻瀆聖靈。他們對耶穌工作的誤解使他們犯了「永遠的罪」（可3：29），「即具有無限後果的罪……不可饒恕的罪是頑固地拒絕承認上帝在耶穌身上動工。」不幸的是，根據作家詹姆斯‧A‧布魯克斯的說法，他們的頑固拒絕「不是單一的行為，而是一種習慣性的行為和態度。而未完成時態（hoti elegon，3：30）可以譯為『他們一直在說。』」⸺布魯克斯，馬可，《新美國評論》（納許維爾：布羅德曼和霍爾曼出版社，1991年），卷23，原文第76頁。

### 第三部分：生活應用

除了法利賽人和文士對上帝之子的誤解之外，耶穌也遭到自己家人─即祂的兄弟們─的誤解。懷愛倫在《歷代願望》中談到耶穌的弟兄時寫道：他們希望「祂依從他們的主張。但這樣行就與祂神聖的使命完全相違……（他們）認為祂只要說文士和法利賽人中意的話，就可避免祂的言語所惹起的不愉快的爭論。耶穌自稱有神聖的威權，又在拉比面前斥責他們的罪惡，他們就認為祂是精神錯亂了。」在同一頁上，她繼續說：「這些事使耶穌所走的路荊棘叢生。祂在自己家中受盡誤會和曲解，非常痛苦，以致祂來到一個沒有這種情形的地方，就覺得滿心輕鬆。」《歷代願望》，原文第326頁。在下一頁，懷愛倫向我們呼籲：「那些蒙召為基督受苦，甚至在自己家裡也遭受誤會和猜忌的人，若想到耶穌也曾忍受同樣的苦，就可得著安慰。主向這樣的人動了慈心。祂囑咐他們以祂為知己，學祂的樣式與天父交通，從中獲得安息。」同上，原文第327頁。

*問你的學員以下問題：*你是否曾經因為信仰而在你個人的社交圈或家人之間遭遇衝突？如果是，耶穌也經歷過同樣的事，這個想法如何給你帶來安慰？
