---
title:  Нужда в праведности
date:   20/03/2017
---

### Нужда в праведности 

В Ин. 16:8 сказано, что Святой Дух обличит мир не только огрехе, нои о правде, или праведности. Другими словами, мир, который не знает, что такое грех, не знает, и что такое истинная праведность. 

Необращенные люди считают, что достаточно внешней морали. Они желают иметь не Божью праведность, но свою собственную. Они стремятся к праведности, которая проявляется во внешних действиях, таких как послушание Закону Божьему. Но наше послушание закону никогда не сможет оправдать нас перед Богом. 

В Ис. 64:6 пророк описывает все заслуги людей своего времени как «запачканные одежды». Даже наша самоправедность, имеющая религиозную мотивацию, является не чем иным, как нечестием. 

Праведность же Иисуса достаточна для нас. Она отвечает всем требованиям Закона Божьего. Она принимается Богом Отцом. И мы можем принять ее только через веру в Иисуса Христа. 

`Прочитайте Рим. 5:10 и Евр. 4:15, 16. Как наша праведность связана с живым служением Христа в присутствии Небесного Отца?`
 
Праведность, которую требует закон, была достигнута совершенной жизнью Иисуса. Он умер за нас. Хотя Он был отвергнут теми, кто предал Его смерти здесь, на земле, Он был встречен Отцом на небесах. Посредством воскресения Бог Отец поставил печать Своего одобрения на жизнь и искупительную работу Иисуса. Иисус жив, чтобы ходатайствовать за нас (см. Евр. 4:15, 16), и Он вменяет нам заслуги Своей смерти ради нас, потому что мы не обладаем праведностью, необходимой для спасения. 

Таким образом, мы можем жить, потому что Он живет в нас. «Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:20). Когда Иисус живет в нас, мы живем по Духу (см. Рим. 8:4) и получаем новую духовную жизнь благодаря силе Святого Духа (ср. Гал. 3:2–5; 5:16, 18). 

Вознесение Иисуса к Отцу подтверждает Его присутствие среди нас через Духа. Наделенные силой Святого Духа, Его ученики все более и более уподобляются Христу. 

`Имели ли вы возможность убедиться в тщетности собственных попыток обрести праведность? Что это говорит нам о нашей нужде в Христовой праведности?` 
