---
title:  Святой Дух и надежда
date:   23/03/2017
---

### Святой Дух и надежда 

`Прочитайте Рим. 5:4, 5; 15:13 и 1 Кор. 13:13. Как любовь и надежда связаны друг с другом? Какие инструменты использует Святой Дух, даруя нам любовь и надежду?` 

Святой Дух изливает Божью любовь в наши сердца. Он соединяет нас с Богом и делает так, чтобы Божья любовь обитала в нас. Божья твердая и неизменная любовь является причиной и основой нашей надежды. Без любви не было бы никакой надежды. Только любовь порождает надежду. Поскольку Божья любовь сочетается с Его верностью, мы имеем замечательную надежду на то, что Он снова придет и возьмет нас к Себе домой. 

`Прочитайте Пс. 30:25. Как влияет надежда на нас?` 

Надежда окрыляет, дарует новые силы, дает возможность петь и радоваться. Надежда имеет огромное значение для жизни. Зачем жить, если нет надежды? 

Иметь надежду, однако, не совсем то же самое, что быть оптимистом. Оптимист просто ожидает улучшений в погоде, экономике, учебе, материальном положении и так далее. Надежда — это не слепой оптимизм. Она основана на Божьей верности и обетованиях, дарованных Им в прошлом. Надежда полагает, что Бог исполнит то, что Он сказал, потому что Он верен и истинен. Бог доказал, что на Него можно положиться. Его неизменность и истинность лежат в основе нашей надежды. 

Несомненно, основанием нашей надежды является смерть Иисуса на кресте. Когда мы смотрим на крест, мы можем увидеть самое сильное доказательство Божьей любви к нам. Христос, умирающий за нас на кресте, дает нам и всей Вселенной величайшее откровение того, каким является Бог. Таким образом, мы, падшие и смертные существа в бесконечном космосе, можем обрести надежду, которая заключается не в нас самих и не в наших достижениях, но в нашем Боге, явившем Себя нам на кресте. 

`Каким образом надежда на Второе пришествие основана на верных Божьих обетованиях? Какое влияние эта надежда оказывает на нашу жизнь? Как мы должны жить, чтобы наша жизнь отражала надежду вместо отчаяния?` 
