---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   24/03/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте высказывания Эллен Уайт в книге «Вы примете силу» в разделе за октябрь «Готовые к получению Духа». 

В заключение нашего изучения деятельности Святого Духа можно сделать вывод, что Святой Дух работает в гармонии с Богом Отцом и Богом Сыном для совершения нашего спасения. Святой Дух пробуждает нас от духовной смерти. Он ведет нас к осознанию нашей греховности и открывает нам глаза на тот факт, что мы сами по себе являемся погибшими. Он пробуждает в нас стремление к переменам и приводит нас к Иисусу Христу, Который Один может удовлетворить наши глубинные потребности. Он дает нам уверенность в спасении, потому что Он всегда указывает нам на Иисуса и на то, что Он сделал для нас. Он убеждает нас уподобляться Иисусу. Он поддерживает нашу веру в нашем хождении с Богом. Он дает нам возможность исполнять волю Божью и эффективно участвовать в служении. Под Его влиянием написанное Слово Божье становится путеводителем и наставником в нашей христианской жизни и вере. Где были бы мы без Святого Духа? Что смогли бы мы сделать без Святого Духа? Мы были бы несчастными и погибшими и не смогли бы сделать ничего такого, что воздавало бы Богу славу и честь. Слава Иисусу за то, что обещал и послал Святого Духа. «Святой Дух был наивысшим из всех даров, которые Он [Иисус] мог испросить у Своего Отца для возвышения Своего народа» (Э. Уайт. Вы примете силу, с. 13). 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Поразмышляйте над тем, что такое грех и что такое праведность. Почему понимание греха и праведности нами, христианами, верящими в Библию как в Слово Божье, отличается от понимания неверующих людей? Каковы эти различия? Чем отличается библейское учение о грехе и праведности от других учений?` 

`Поделитесь с членами вашего класса субботней школы своими мыслями о том, какой аспект работы Святого Духа является наиболее ценным для вас. Как он повлиял на вашу жизнь?` 

`Порассуждайте в классе о надежде, которую мы имеем в Иисусе. Каковы причины этой надежды? Если вас попросят дать «отчет в вашем уповании» (1 Петр. 3:15), то каким будет ваш ответ и почему? Какие убедительные аргументы вы можете привести?` 

`Что такое уверенность в спасении? Есть ли она у вас? На чем она должна основываться? И чем уверенность отличается от предположения?` 
