---
title:  ପରୀକ୍ଷା ବେଳେ ନମ୍ରତା
date:   27/08/2022
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଜିହିଜିକଲ ୨୪:୧୫-୨୭; ଯାତ୍ରା ୩୨:୧-୧୪; ମାଥିଉ ୫:୪୩-୪୮; ୧ ପିତର ୨:୨୮-୨୫; ଗୀତ ୬୨:୧-୮।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ</p>
> "ନମ୍ର ଲୋକେ ଧନ୍ୟ, କାରଣ ସେମାନେ ପୃଥିବୀର ଅଧିକାରୀ ହେବେ'' (ମାଥିଉ ୫:୫)

ଆପଣ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତି କି ଲୋକମାନେ ଆଜିକାଲ ବାର୍ତ୍ତାଳାପରେ “ନମ୍ର” ଶବ୍ଦ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ନାହିଁ? ଏହାର କାରଣ ଜାଣିବା କଷ୍ଟକର ନୁହେଁ। “ନମ୍ର” ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ତୁମେ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଭଲ ବୋଲି ଅନୁଭବ କର ନାହିଁ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ସହ ଝଗଡ଼ା କରିବାକୁ କିମ୍ବା ଯୁକ୍ତିତର୍କ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା ନକରିବା ଏବଂ ଏକ ଶାନ୍ତ ଏବଂ ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମା ରହିବା। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ଯେ ଆମେ “ନମ୍ର” ଶବ୍ଦ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଶୁଣୁନାହୁଁ! ଆଜି ଅନେକ ଲୋକ ନମ୍ର ଆତ୍ମା ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ କରିନ୍ତ ନାହିଁ।

ବେଳେବେଳେ ବାଇବଲ “ନମ୍ର” ଶବ୍ଦକୁ “ଧର୍ଯ୍ୟବାନ” କିମ୍ବା “ନମ୍ର” ଭାବରେ ଲେଖେ। ଜଣେ ନମ୍ର ବ୍ୟକ୍ତି ଶାନ୍ତ, ସ୍ନେହୀ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ସର୍ବଦା ପ୍ରସ୍ତୁତ। ପୁନଶ୍ଚ ଆଜିକାଲି ଅନେକ ନମ୍ର ଲୋକଙ୍କୁ ବୁଲୁଥିବାର ଆମେ ଦେଖୁନାହୁଁ।

ଯେତେବେଳେ ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଘାତ କରନ୍ତି ନମ୍ର ଲୋକମାନେ ଧର୍ଯ୍ୟବାନ ହୁଅନ୍ତି। ନମ୍ର ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର କ୍ରୋଧ ହରାନ୍ତି ନାହିଁ। ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଭୁଲ୍ କଲେ ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନେ କ୍ରୋଧ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ଯେଉଁମାନେ ନମ୍ର ଲୋକଙ୍କୁ ଆଘାତ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଆଘାତ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ନାହିଁ। ଯୀଶୁ ନମ୍ର ଓ ଧର୍ଯ୍ୟମାନ ଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପରି ସମାନ ହେବାକୁ ଶିଖିଲେ। ନମ୍ର କିମ୍ବା ଧର୍ଯ୍ୟବାନ ହେବା ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଉପକରଣ ବା ଅସ୍ତ୍ର ହୋଇପାରେ। ଏହି ଅସ୍ତ୍ର ଆମକୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ। ଆମର ଅସୁବିଧା ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା କିପରି ନମ୍ର ଏବଂ ଧର୍ଯ୍ୟବାନ ହୃଦୟ ପାଇବ ସେ ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଅଦ୍ଭୁତ ଅନୁଭୂତି। କୌଣସି ଅହଂକାର ନ ଥିବା ଏବଂ ନମ୍ର ଜୀବନ ବିନା ହୃଦୟ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଉପାୟ ହୋଇପାରେ।

**ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଦୃଷ୍ଟି ଦେବା**: ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ନମ୍ରତା ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ କ’ଣ? ଆମେ କିପରି, ନିଜ ନମ୍ରତା ଏବଂ ଭଗ୍ନ ଅବସ୍ଥାରେ, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ସାକ୍ଷୀ ହୋଇପାରିବା? ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନଙ୍କ ପାଇଁ ନମ୍ରତା ପ୍ରକୃତରେ ଏକ ଶକ୍ତି, ଦୁର୍ବଳତା ନୁହେଁ କିପରି?