---
title:  ଭଙ୍ଗା ରୁଟି ଏବଂ ଉଛୁଳି ପଡ଼ିଥିବା ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ
date:   28/08/2022
---

`ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: ଓସୱାଲ୍ଡ ଚାମ୍ବରସ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ “ଭଙ୍ଗା ରୁଟି ଏବଂ ଉଚ୍ଛୁଳି ପଡ଼ିଥିବା ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ” ହେବା। ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ଏହା ଦ୍ୱାରା ସେ କଣ କହନ୍ତି?`

ସମସ୍ତ ବାଇବଲ ମାଧ୍ୟମରେ ଏପରି ଲୋକମାନଙ୍କର ଉଦାହରଣ ଅଛି ଯେଉଁମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ସେବା କରିବା ପାଇଁ “ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଥିଲେ”। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶକୁ ନେଇଯିବା ପରେ ପରଚର୍ଚ୍ଚା ଏବଂ ସମାଲୋଚନାର ଲହରୀକୁ ସହ୍ୟ କରିବାକୁ ମୋଶାଙ୍କୁ ଆହ୍ୱାନ କରାଯାଇଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା ଏବଂ କାରାଗାରରେ ଜଡ଼ିତ ଥିଲା ଯେହେତୁ ତାଙ୍କୁ ମିଶରର ସେବା ସ୍ଥିତିକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ପରମେଶ୍ୱର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଛନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ଯତ୍ନର ପ୍ରେକ୍ଷାଳୟ ହୋଇପାରିବ, କେବଳ ନିଜ ପାଇଁ ନୁହେଁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ। ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ସମାନ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିପାରନ୍ତି। ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ କ୍ରୋଧ କିମ୍ବା ଆଘାତ ଅନୁଭବ କରିବା ସହଜ ଅଟେ। କିନ୍ତୁ ଗତକାଲି ଯେପରି ଆମେ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିଛୁ, ନମ୍ରତା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରଦାନ କରିଥିବା ଦକ୍ଷତା ଦ୍ୱାରା ଏହିପରି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକୁ ବିରକ୍ତି ନ ହୋଇ ଧର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ସହିବା।

`ଯିହିଜିକଲ ୨୪:୧୫-୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ କ’ଣ ଘଟୁଛି, ଯିହିଜିକଲ କାହିଁକି ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୁଃଖ ଦେଇଗଲେ?`

ଯିହିଜିକଲ ୨୪:୨୪ରେ, ପରମେଶ୍ୱର କୁହନ୍ତି, “ଯିହିଜିକଲ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଚିହ୍ନ ହେବ; ସେ ଯେପରି କରିଛନ୍ତି ସେପରି କରିବେ। ଯେତେବେଳେ ଏହା ଘଟିବ, ତୁମେ ଜାଣିବ ଯେ ମୁଁ ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ପ୍ରଭୁ”। ଯିହିଜିକଲଙ୍କ ଉଦାହରଣ ମାଧ୍ୟମରେ, ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱର କିଏ, ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ପ୍ରଭୁ, ସେ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟରେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହେବାକୁ ଯାଉଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ଏହି ସତ୍ୟକୁ ଦେଖିବେ ଯେପରି ଯିହିଜିକଲଙ୍କ ଜୀବନର ପ୍ରତୀକ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ। କିଏ ଜାଣେ ଆମ ନିଜ ଭଙ୍ଗା ସ୍ଥାନରେ କେତେ ଲୋକ “ସାର୍ବଭମତା ପ୍ରଭୁ” ଦେଖିବେ?

`ଶୀଘ୍ର କିମ୍ବା ପରେ ଜୀବନ ନିଜେ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଭାଙ୍ଗେ। ଭାଙ୍ଗିବା ସହିତ ତୁମର ଅଭିଜ୍ଞତା କ’ଣ? ଆପଣ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି? ତୁମର ଭଙ୍ଗା ପ୍ରାଣ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ?`