---
title:  ଅନୁଗ୍ରହ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥି
date:   29/08/2022
---

`ଯାତ୍ରା ୩୨:୧-୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ମୋଶା କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଆମେ ଦେଖୁ?`

ଲୋକମାନେ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ବାଛୁରୀକୁ ପୂଜା କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲାପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ସ୍ଥିର କଲେ ଯେ ସେମାନେ ଆମ୍ଭ ନିକଟରୁ ବହୁତ ଦୂରକୁ ଯାଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଘୋଷଣା କଲେ ଯେ ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବିନାଶ କରିବେ ଏବଂ ମୋଶାଙ୍କୁ ଏକ ମହାନ ଜାତି କରିବେ। କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରସ୍ତାବ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ମୋଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଦେଖାଇବାକୁ ନିବେଦନ କଲେ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଏଥିରେ ତାଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କଲେ। ଯାତ୍ରା ୩୨:୧-୧୪ ଦୁଇଟି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଏ। ପ୍ରଥମେ, ବିଦ୍ରୋହୀ ଲୋକଙ୍କୁ ବିନାଶ କରିବା ଏବଂ ମୋଶାଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦ ଦେବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରସ୍ତାବ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ମୋଶା ଏହି ନିରାଶ୍ରୟ ଅବାଧ୍ୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କେତେ ଦୟା ଦେଖାଉଛନ୍ତି। ଏବଂ ମୋଶା ପରୀକ୍ଷାରେ ଜୟ କଲେ। ଯୀଶୁଙ୍କ ପରି ସେ ପାପୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଦୟା ପାଇଁ ନିବେଦନ କଲେ। ଏହା କିଛି ମଜାଦାର ବିଷୟ ପ୍ରକାଶ କରେ: ବେଳେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ହୁଏତ ଆମକୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାକୁ ଦିଅନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱର୍ଗର ସମସ୍ତେ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ପାପୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର କେତେ ପ୍ରେମ ଅଛି।

`ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଧ୍ୱଂସ ନକରିବାକୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ପଚାରିବା ପାଇଁ ମୋଶା କେଉଁ କାରଣ ଦେଇଥିଲେ?`

ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଏହି ବାକ୍ୟାଂଶ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ବିରୋଧ ଏବଂ ଅବମାନନା ଅନୁଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଏକ ଆହ୍ୱାନ। ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ସର୍ବନ ଅଯୋଗ୍ୟ ବୋଲି ବିବେଚିତ ହୁଅନ୍ତି, ସେଥିରେ ଅନୁଗ୍ରହ ଆବଶ୍ୟକ। କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଅତି କମ୍ରେ ଏହାର ଯୋଗ୍ୟ ମଧ୍ୟ ସେହି ସମୟ ଯାହାକୁ ଆମେ ଅର୍ପଣ କରିବାପରି କମ୍ ଅନୁଭବ କରୁ। କିନ୍ତୁ ସମାଲୋଚନା କରୁଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ସେ କୁଷ୍ଠରୋଗରୁ ସୁସ୍ଥ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ କ୍ରନ୍ଦନ କରିଥିଲେ (ଗଣନା ୧୨)। ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର କୋରାହ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କ୍ରୋଧିତ ହେଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କ୍ରୋଧିତ ହେଲେ ଏବଂ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବାକୁ ଧମକ ଦେଲେ, ମୋଶା ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ପାଇଁ ନିବେଦନ କରିବାକୁ ତାଙ୍କ ମୁହଁରେ ପଡ଼ିଗଲେ। ପରଦିନ, ଯେତେବେଳେ ବିଦ୍ରୋହୀମାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଇସ୍ରାଏଲ ମୋଶାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗ କଲେ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ବାର ବିନାଶ କରିବାକୁ ଧମକ ଦେଲେ, ମୋଶା ମୁହାଁମୁହିଁ ହେଲେ ଏବଂ ହାରୋଣଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କଲେ (ଗଣନା ୧୬)। ନିଜର ନମ୍ରତା ମଧ୍ୟରେ, ଏହି ନିଷ୍ଠୁରତା ମଧ୍ୟରେ ନିଜ ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପରତାରେ, ମୋଶା ସେହିମାନଙ୍କ ତରଫରୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଲୋଡ଼ିଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏହାର ଯୋଗ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି।

`ତୁମର ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରୁ ଯାହାକୁ ତୁମେ ଅନୁଗ୍ରହର ସର୍ବନିମ୍ନ ଯୋଗ୍ୟ ବୋଲି ଭାବୁଛ। ତୁମେ କିପରି, ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପର ନମ୍ରତା ସହିତ, ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ପ୍ରକାଶ କରିପାରିବ?`