---
title:  ଆମକୁ ଆଘାତ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବା
date:   30/08/2022
---

ଆମର ନମ୍ରତାର ପରିଭାଷାକୁ ଧ୍ୟାନରେ ରଖି (ଧର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ବିରକ୍ତି ନହୋଇ ଆଘାତ ସହ୍ୟ କରିବା”) ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ତୁମକୁ ଏକ ପ୍ରକାରର ନମ୍ରତା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ପାଇଁ ତୁମକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କର ଯାହା “ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ” ତୁମର ସଠିକ୍ ମନୋଭାବରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ। କେହି ଜଣେ ଥରେ କହିଥିଲେ; “ତେବେ ଆମର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବା ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ମୋତି ପୋତି ଦିଆଯାଇଥିବା ମଇଳାକୁ ଆମେ ପ୍ରେମ କରିବା ଉଚିତ୍; ବରଂ ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆମେ ଧୂଳିରେ ପଡ଼ିଥିବା ମୋତିକୁ ପ୍ରେମ କରିବା। ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ପ୍ରେମ କରନ୍ତି ନାହିଁ କାରଣ ଆମେ ପ୍ରକୃତି ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେମ ପ୍ରିୟ। କିନ୍ତୁ ସେ ଆମକୁ ପ୍ରେମ କରନ୍ତି କାରଣ ସେ ଆମକୁ ପ୍ରେମ କରନ୍ତି।”

`ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ତୁମର “ଶତ୍ରୁ”କୁ ଦେଖ, ତୁମେ ସାଧାରଣତଃ କ’ଣ ଦେଖୁଛ-ମୋତି କିମ୍ବା ଏହାର ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ମଇଳା?`

`ମାଥିଉ ୫:୪୩-୪୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁ ଆମ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରେମ ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାକୁ ଆମକୁ କହନ୍ତି। ପ୍ରକୃତିରୁ ଯୀଶୁ ଆମକୁ କେଉଁ ଉଦାହରଣ ଦିଅନ୍ତି ଯାହା ଆମକୁ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ କାହିଁକି ପ୍ରେମ କରିବା ଉଚିତ ତାହା ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ। ସେ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେଉଛନ୍ତି?`

ମାଥିଉ ୫:୪୫ରେ, ଯୀଶୁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଉଦାହରଣ ବ୍ୟବହାର କରି ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି ଯେ ଯେଉଁମାନେ ଆମକୁ ଆଘାତ କରନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ବୋଧହୁଏ ଆମକୁ ସବୁଠାରୁ ତାଡ଼ନା କରିଥାନ୍ତି। ଯୀଶୁ କହନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ପିତା ଉଭୟ ଧାର୍ମିକ ଓ ଅଧାର୍ମିକମାନଙ୍କୁ ବର୍ଷା ଆଶୀର୍ବାଦ ପଠାନ୍ତି; ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର ଅଧାର୍ମିକମାନଙ୍କୁ ବର୍ଷା ମଧ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରିବା?

ଯୀଶୁ କହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁନାହାନ୍ତି ଯେ ଆମକୁ ଅସୁବିଧାରେ ପକାଉଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ସର୍ବଦା ଉଷ୍ମ, ଅସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବନା ରହିବା ଉଚିତ, ଯଦିଓ ଏହା ମଧ୍ୟ ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରେ। ମୌଳିକ ଭାବରେ, ଆମର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଆମ ପାଇଁ ଏକ ଅନୁଭବ ହେବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନୁହେଁ ବରଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ ଯାହା ଯତ୍ନ ଏବଂ ବିଚାରକୁ ପ୍ରକାଶ କରିଥାଏ।

ଯୀଶୁ ଏହି ବାକ୍ୟାଂଶଟିକୁ ଏକ ପଦ ସହିତ ସମାପ୍ତ କଲେ ଯାହା ଅନେକ ସମୟରେ

ଅନେକ ବିତର୍କର କାରଣ ହୋଇଥାଏ: “ଏତଏବ, ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ସ୍ୱର୍ଗସ୍ଥ ପିତା ଯେପରି ସିଦ୍ଧ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ସିଦ୍ଧ ହୁଅ (ମାଥି ୫:୪୮)। କିନ୍ତୁ ଏହାର ଅର୍ଥ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଠାରେ ସିଦ୍ଧ ଅଟନ୍ତି ସେମାନେ ସିଦ୍ଧ ହେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି, ଯେପରି ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ ସିଦ୍ଧ ହେବା ହେଉଛି ବିରୋଧୀଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବା ଏବଂ ଏହା କରିବା ପାଇଁ ହୃଦୟର ନମ୍ରତା ଆବଶ୍ୟକ ଯାହା କେବଳ ପରମେଶ୍ୱର ଦେଇପାରିବେ।

`ଆମର ନମ୍ରତାର ପରିଭାଷାକୁ ଧ୍ୟାନରେ ରଖି (“ଧର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ବିରକ୍ତି ନହୋଇ ଆଘାତ ସହ୍ୟ କରିବା”), ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ତୁମକୁ ଏକ ପ୍ରକାରର ନମ୍ରତା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ପାଇଁ ତୁମକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କର ଯାହା “ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ” ତୁମର ସଠିକ୍ ମନୋଭାବରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ।`