---
title:  الإله المُتألِّم
date:  22/09/2022
---

ربما نعتاد نحن على الأمر ذاته، فما دُمْنَا في هذا العالَم سنتألَّم ونتعذَّب، فذلك هو مصيرنا كبشر ساقطين. ولا يوجد في الكِتَاب المُقَدَّس ما يَعِدنا بخلاف ذلك. بل العكس هو الصحيح.

ماذا تخبرنا المراجع التالية عن هذا الموضوع قَيْد الدَّرْس؟ أعمال ١٤: ٢٢؛ فيلبي ١: ٢٩؛ ٢تيموثاوس ٣: ١٢.

ومع ذلك، علينا وسط آلامنا وعذاباتنا أنْ نتذكَّر أمرين:

١. تألَّم المسيحُ ربنا بأكثر وأسوأ مِمَّا يُمكن لأي مِنَّا أنْ يجوز فيه. فعلى الصليب حَمَل أحزاننا وتحمَّل أوجاعنا (إشعياء ٥٣: ٤). وما نَعلَمه فقط كأفراد، هو أنّه تألَّم بشكل مُشترك مِنْ أجلنا جميعًا. فذاك الذي لم يعرف خطية صار «خطية لأجلنا» (٢كورنثوس ٥: ٢١)، وتألَّم بشكل لا يُمكن لنا حتى أنْ نتخيَّله كبشر خاطئين.

٢. ولكننا إذْ نتألَّم، علينا أنْ نتذكَّر نتائج آلام المسيح، أي ما وُعِدْنَا به مِنْ خلال ما فعله لأجلنا.

`اقرأ يوحنا ١٠: ٢٨؛ رومية ٦: ٢٣؛ تيطس ١: ٢؛ ١يوحنا ٢: ٢٥. ماذا وُعِدنا حسب هذه المراجع؟`

مهما كانت آلامنا هنا، فالشكر للمسيح ولتحمُّله في نفسه عقاب خطايانا، وشكرًا للتدبير الذي يوفِّره الإنجيل، أنَّه مِنْ خلال الإيمان يمكننا أنْ نقف كاملين في نظر المسيح وأنَّ لنا الآن الوعد بالحياة الأبدية. لنا الوعد بأنَّه بفضل ما فعله المسيح، وبفضل ملء وكمال حياته البارَّة وذبيحته الكاملة، فإنَّ اختبارنا المليء بالألم والمُفشلات والخسارة لن يدون طويلًا، بل هو بمثابة لحظة واحدة مِنْ الزمن تمضي، مُقارنة بالأبدية التي تنتظرنا، الأبدية في سماء جديدة وأرض جديدة بلا خطية ولا ألم ولا موت. وقد تأمَّن لنا كل ذلك وَوُعِدْنَا به بفضل المسيح وحده وما جاز فيه مِنْ تجارب مُحْرِقَة، لكي «يَرَى مِنْ تَعَبِ نَفْسِهِ وَيَشْبَعُ» عندما يأتي سريعًا على سحاب المجد (إشعياء ٥٣: ١١).