---
title:  C’est si sucré
date:   27/04/2026
---

### InTégrer

Pensez à votre dessert préféré. Est-il bon pour votre santé? Peut-être utilisez-vous du miel comme édulcorant, ou même du miel de Manuka pour ses prétendues vertus médicinales. Si vous avez déjà goûté du miel en rayon, vous savez à quel point son goût est sucré et sa texture fondante. Dans le Psaume 119.103,104, la Bible se décrit comme du miel, une métaphore du plaisir: «Quand je savoure tes instructions, je leur trouve un goût plus doux que le miel. Mon discernement vient de ce que tu exiges, c’est pourquoi je déteste toutes les pratiques mensongères.» Oui, les paroles de Dieu sont en effet douces pour notre âme et se distinguent de tout ce que le monde peut nous offrir. Contrairement à de nombreux desserts, la douceur de la Parole de Dieu est source de guérison pour notre âme et transforme notre caractère.

À maintes reprises, le Psaume 119 nous invite à nous délecter des paroles de Dieu (Psaume 119.16,24,35,47,70,77,92,174). Il ne s’agit pas d’une réponse forcée, mais de l’expérience authentique de tous ceux qui disent: «Je me réjouis de ce que tu as dit, comme celui qui trouve un grand trésor» (Psaume 119.162). Lorsque nous reconnaissons que la Parole de Dieu contient le plus grand trésor du monde, nous en faisons une priorité, nous la recherchons avec diligence et nous étudions comment mieux la comprendre.

À mesure que nous approfondissons notre connaissance de la Parole de Dieu, au lieu de devenir complaisants ou satisfaits, nous en voulons davantage. «Avant la fin de la nuit, j’ouvre les yeux pour méditer ta promesse» (Psaume 119.148). Ce type de méditation sur la Parole de Dieu n’est pas quelque chose qui peut être accompli rapidement en quelques secondes ou minutes. Ce type d’immersion nécessite du temps et de l’attention. Dans le monde trépidant d’aujourd’hui, cela signifie faire disparaître le bruit, ranger son téléphone, se déconnecter des réseaux sociaux, trouver un endroit calme et écouter la voix de Dieu sans distractions. Pour Jésus, cela signifiait se retirer dans un endroit isolé bien avant le lever du soleil, alors que la foule dormait encore (Marc 1.35).

Y a-t-il un endroit où vous pouvez vous rendre chaque matin pour être avec Dieu? Vous pouvez peut-être trouver une chaise près d’une fenêtre, un endroit calme à l’extérieur, ou même la table de la cuisine, un endroit où vous pouvez venir chaque jour vous asseoir aux pieds de Jésus pour apprendre la Parole de Dieu. S’asseoir aux pieds du Christ est le meilleur endroit où être (Luc 10.39-42). En vous rendant dans un endroit précis pour passer du temps avec Dieu, vous serez plus enclin à y retourner chaque jour. Ne vous découragez pas si vous manquez un jour ici ou là, car des urgences peuvent survenir et vous ne pourrez pas toujours passer beaucoup de temps avec Dieu. Mais essayez de ne pas laisser passer trop de jours, de semaines ou de mois sans passer de temps avec Dieu. N’oubliez pas qu’entretenir une relation durable avec le Père est une décision quotidienne, que vous pouvez prendre dès aujourd’hui si vous le souhaitez.

**Questions à explorer:**

`Au cours de la semaine dernière, combien de temps avez-vous passé à prier et à lire la Bible?`

`Que vous inspire votre réponse quant aux changements que vous devriez peut-être apporter à vos priorités?`