---
title:  Une double bénédiction
date:   30/04/2026
---

### InViter

Il existe de nombreuses façons d’étudier la Bible, par exemple en étudiant verset par verset, chapitre par chapitre, thème par thème, mot par mot ou livre par livre. Nous pouvons étudier à l’aide d’une concordance, d’un commentaire réputé ou d’un dictionnaire biblique, ou nous pouvons lire la Bible en parallèle avec la série Le Conflit des âges d’Ellen White pour approfondir notre compréhension. Nous pouvons nous promener dans la nature et écouter la Bible, ou nous réunir avec un ami ou un petit groupe pour étudier ensemble. De la même manière que nous entretenons nos amitiés en les diversifiant et en vivant de nouvelles aventures, nous devons garder nos rendez-vous quotidiens avec Dieu frais et vivants en utilisant différentes méthodes pour étudier. Il y a toujours plus à apprendre!

Partager avec les autres ce que nous avons découvert est un moyen de garder notre étude biblique vivante. Lorsque nous expliquons ce que nous avons appris, le processus de résumé et de synthèse consolide nos pensées. Cela nous aide à retenir les connaissances. La double bénédiction est que lorsque nous partageons et discutons avec les autres, la conversation spirituelle stimule et renforce souvent les deux participants. C’est souvent lorsque nous partageons ou enseignons aux autres que l’apprentissage le plus profond se produit dans notre propre esprit.

Nous finirons également par comprendre que ce que nous étudions chaque jour n’est pas seulement un message de Dieu pour nous, mais aussi un message pour les autres. Ésaïe promet que le temps que nous passons seuls avec Dieu aura un impact considérable sur les autres. Dieu nous donnera les mots à dire aux autres. «Le Seigneur Dieu m’a enseigné ce que je dois dire, pour que je sache avec quels mots je soutiendrai celui qui est abattu. Chaque matin, il éveille mon oreille, il me réapprend à écouter, comme doivent écouter les disciples» (Ésaïe 50.4). Notre temps d’étude personnelle de la Bible non seulement nous fortifie, mais nous permet également d’encourager ceux que nous rencontrons. C’est une double bénédiction.

Notre vie spirituelle est un marathon. Demandez au Seigneur de vous aider à courir votre course avec constance, en gardant les yeux fixés sur le but (Philippiens 3.14). Ne vous découragez pas si vous avez un peu relâché vos efforts pendant un certain temps, mais apportez les changements nécessaires dans votre vie pour renforcer votre relation avec Dieu par l’étude de la Bible et la prière. Donnez la priorité à votre temps quotidien, sans précipitation, seul avec Dieu. Lorsque vous quittez votre temps d’adoration pour aller à l’école ou au travail, faites de la place pour que le Christ et sa Parole continuent à demeurer en vous tout au long de la journée.

**Questions à considérer:**

`Qu’étudiez-vous en ce moment?`

`Avec qui pourriez-vous partager ce que vous apprenez?`