---
title:  Abandonner ses opinions bien établies
date:   01/05/2026
---

### InSpirer

«Comment devons-nous étudier les Écritures? Devons-nous établir nos doctrines les unes après les autres, puis essayer de faire correspondre toutes les Écritures à nos opinions établies, ou devons-nous apporter nos idées et nos points de vue aux Écritures, et mesurer nos théories sous tous les angles à l’aune des Écritures de vérité? Beaucoup de ceux qui lisent et même enseignent la Bible ne comprennent pas la précieuse vérité qu’ils enseignent ou étudient.

Les hommes entretiennent des erreurs alors que la vérité est clairement indiquée, et s’ils voulaient bien confronter leurs doctrines à la parole de Dieu, au lieu de lire la parole de Dieu à la lumière de leurs doctrines pour prouver que leurs idées sont justes, ils ne marcheraient pas dans les ténèbres et l’aveuglement, ni ne chériraient l’erreur. Beaucoup donnent aux paroles des Écritures un sens qui convient à leurs propres opinions, et ils se trompent eux-mêmes et trompent les autres par leurs interprétations erronées de la parole de Dieu.

Lorsque nous nous mettons à étudier la parole de Dieu, nous devons le faire avec un cœur humble. Tout égoïsme, tout amour de l’originalité doivent être mis de côté. Les opinions longtemps chéries ne doivent pas être considérées comme infaillibles. C’est le refus des Juifs d’abandonner leurs traditions établies de longue date qui a causé leur ruine. Ils étaient déterminés à ne voir aucun défaut dans leurs propres opinions ou dans leurs interprétations des Écritures; mais même si les hommes ont entretenu certaines opinions pendant longtemps, si elles ne sont pas clairement étayées par la parole écrite, elles doivent être rejetées.

Ceux qui désirent sincèrement la vérité n’hésiteront pas à exposer leurs positions à l’examen et à la critique, et ne s’irriteront pas si leurs opinions et leurs idées sont contredites. C’était l’esprit qui régnait parmi nous il y a quarante ans...

Nous avons beaucoup de leçons à apprendre, et beaucoup, beaucoup à désapprendre. Seuls Dieu et le ciel sont infaillibles. Ceux qui pensent qu’ils n’auront jamais à renoncer à une opinion chère, qu’ils n’auront jamais l’occasion de changer d’avis, seront déçus. Tant que nous nous accrochons à nos propres idées et opinions avec une persévérance déterminée, nous ne pouvons pas avoir l’unité pour laquelle Christ a prié.»<sup>1</sup>

Dieu veut conduire son peuple vers une compréhension plus profonde de la vérité qu’il n’a jamais eue auparavant. «Chaque fois que le peuple de Dieu grandit dans la grâce, il acquiert une compréhension plus claire de sa parole. Il discerne une nouvelle lumière et une nouvelle beauté dans ses vérités sacrées. Cela a été vrai dans l’histoire de l’Église à toutes les époques, et cela continuera ainsi jusqu’à la fin.»<sup>2</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _The Review and Herald_, 26 juillet 1892.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Idem, _Testimonies for the Church_, vol. 5, 1889, p. 706.