### Parábolas: Histórias que transformam

Jesus Cristo foi, sem dúvida, o maior Professor que o mundo já conheceu. Ele fascinava e surpreendia as pessoas com Seus ensinos. Suas palavras alcançavam homens e mulheres de todas as idades. Judeus e gentios se reuniam para ouviLo falar. Pessoas ricas e pobres, instruídas e sem instrução, encontravam em Suas palavras algo que tocava profundamente o coração. Os ensinos de Jesus continuam a impactar geração após geração desde que Ele deixou o mundo. Esse fato incrível não é realmente nenhuma surpresa, uma vez que as palavras de Cristo têm origem no próprio Deus – um Deus de amor.

Em um mundo mergulhado no pecado e separado do Criador, Jesus veio revelar o caráter amoroso do Pai à humanidade. Para alcançar o pecador, separado de Deus pelo orgulho e pelo egoísmo, Cristo chamou a atenção das pessoas para os princípios que regem a verdadeira felicidade. Usando ilustrações e histórias práticas, Ele atraiu Seu público para um novo mundo, no qual a cura e a restauração poderiam ocorrer. Jesus chamou essa nova realidade de “Reino de Deus”. 

É um reino em que o amor a Deus e aos outros ocupa o centro de tudo. Todos são convidados, mas Cristo deixou claro que nem todos querem ser cidadãos dali.

Foi por meio de parábolas que Jesus explicou como é o Seu Reino. Usando a natureza e a vida cotidiana, Ele pintou um quadro vívido do que significa segui-Lo e viver em harmonia com Deus. O ensino de parábolas era popular na época e atraía o respeito e a atenção tanto dos judeus quanto de pessoas de outras nações. A palavra “parábola”, que vem do grego, significa “lançar ao lado”. É uma história que procura, ao mesmo tempo, apresentar um caminho para explorar mais profundamente a realidade moral e espiritual. As diferentes histórias que Jesus contou atraíram muitas pessoas diferentes. As verdades fundamentais de Seu Reino foram organizadas de tal maneira que pessoas de diversas culturas pudessem encontrar propósito e significado nelas. E isso é verdade ainda hoje! As parábolas de Jesus continuam transformando vidas.

Conforme estudarmos essas histórias transformadoras, seremos inspirados pela beleza fascinante do evangelho e desafiados pela necessidade de deixar Jesus nos mudar por dentro. As parábolas de Jesus cobrem ampla variedade de assuntos, mas todos eles estão centrados no tema de como é o Reino de Deus.