---
title: Memperkenalkan Khutbah di Bukit
date: 18/08/2019
---

Khutbah Yesus yang terpanjang—atau koleksi ajaran-ajaranNya—adalah Khotbah di Bukit.  Tiga bab penyelidikan kehidupan dalam kerajaan Tuhan bermula dengan pernyataan nilai-nilai yang dikenali umum sebagai Ucapan Bahagia.

`Baca Matius 5:2-16.  Apakah persamaan ciri-ciri sembilan nilai atau jenis orang yang diterangkan oleh Yesus sebagai “berbahagia”?`

Seiring dengan penerapan secara rohani kata-kata ini, kita tidak boleh lalai dengan pembacaan praktikal ayat-ayat ini juga. Yesus berbicara tentang pengamatan kemiskinan dalam diri kita sendiri dan dalam dunia kita.  Dia juga berbicara tentang kebenaran (diterjemahkan sebagai "keadilan" dalam beberapa versi Alkitab), kerendahan hati, belas kasihan, sikap mendamaikan dan kesucian hati. Kita harus memperhatikan perubahan praktikal yang kualiti-kualiti ini akan lakukan dalam kehidupan kita dan dalam dunia kita apabila mereka diamalkan atau dijadikan sebagai gaya hidup. Pembacaan praktikal seperti ini ditekankan dalam pernyataan Yesus yang berikut di mana Dia mendorong murid-muridNya menjadi garam dan terang dalam dunia (Mat 5: 13-16).

Apabila digunakan mengikut kesesuaian, garam dan terang seharusnya membuat perubahan dalam konteks di mana mereka ditambahkan.  Garam menambah perisa, selain dari menjadi pengawet kepada makanan di mana ia dicampurkankan; ia merupakan simbolik kepada perkara baik yang kita harus lakukan untuk mereka di sekeliling kita.  Demikian juga, terang mengundurkan kegelapan, lalu memperlihatkan halangan-halangan serta bahaya-bahaya, dan menjadikan rumah atau sebuah bandar lebih selamat dan menyediakan petunjuk arah, bahkan sampai kepada beberapa jarak yang jauh.  Sama seperti trend dalam kegelapan malam, Yesus berkata, “Demikianlah hendaknya terangmu bercahaya di depan orang, supaya mereka melihat pebuatanmu yang baik dan memuliakan Bapamu yang di sorga” (Mat. 5:16).

Kedua-dua simbol garam dan terang menunjukkan kepada kita satu pertanggungjawaban sebagai murid-murid untuk mempengaruhi dan memperbaiki kehidupan orang-orang di sekeliling mereka.  Kita adalah garam dan terang apabila kita hidup dengan kehidupan yang meratap dengan sewajarnya, mempunyai kesucian hati, mengamalkan kerendahan hati, menunjukkan belas kasihan, mendamaikan, dan bertahan dengan penindasan.  Oleh itu, Yesus memulakan khutbah ini dengan panggilan untuk merangkul “nila-nilai” kerajaan sorgaNya yang kadangkala “diturunkan harga”nya.

`Dalam cara apakah komuniti gereja adan bekerja sebagai garam dan terang dalam komuniti anda?  Bagaimanakah komuniti anda menjadi tempat yang lebih baik oleh kerana gereja komuniti anda bekerja di sana?  Namun di sebaliknya, jika anda dibubarkan, apakah perubahan yang ia akan lakukan dalam komuniti anda?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Kata-kata berbahagia adalah salam-Nya kepada seluruh keluarga manusia. Memandang kepada orang banyak yang berkumpul untuk mendengar Khotbah di atas Bukit, tampaknya selama sesaat Ia lupa bahwa Ia tidak berada di surga, dan Ia menggunakan salam dunia terang yang lazim. Dari bibir-Nya mengalir berkat-berkat seperti mencuatnya mata air yang telah lama dibendung.

Berpaling dari orang-orang berambisi yang merasa puas dan disayangi dunia, Ia mengatakan bahwa orang yang berbahagia adalah orang, yang betapa pun keperluannya, mau menerima terang dan kasih-Nya. Kepada orang yang miskin, susah dan teraniaya Ia mengulurkan lengan-Nya, mengatakan, “Marilah kepada-Ku,... Aku akan memberi kelegaan kepadamu” (Matius 11:28). 

Pada setiap manusia Ia melihat kemungkinan yang kekal. Ia melihat manusia sebagaimana seharusnya mereka dapat diubah oleh kasih karunia-Nya—dalam “kemurahan Tuhan Allah kami” (Mazmur 90:17). Memandang ke atas mereka dengan pengharapan, Ia mengilhamkan harapan. Menemui mereka dengan keyakinan, Ia mengilhami mereka dengan kepercayaan. Menyatakan dalam diri-Nya sendiri cita-cita manusia yang sejati, untuk pencapaiannya, Ia membangkitkan baik kerinduan maupun iman. Di hadapan hadirat-Nya jiwa-jiwa yang terbuang dan jatuh menyadari bahwa mereka masih tetap manusia, dan mereka ingin membuktikan diri mereka pantas untuk mendapat perhatian-Nya. Pada banyak hati yang tampaknya mati terhadap segala sesuatu yang kudus, dibangkitkan dorongan-dorongan baru. Pada banyak orang yang putus asa terbuka suatu kemungkinan hidup baru. --MPS 71"