---
title: Orang Samaria yang Baik
date: 20/08/2019
---

`Baca Lukas 10:25-27.  Ahli Taurat yang menyoal Yesus menawarkan ringkasan yang baik tentang perintah-perintah dalam Perjanjian Lama iaitu bagaimana menjalani kehidupan yang diperkenan oleh Tuhan.  Bagaimanakah kedua perintah ini berhubungkait?`

Apabila Yesus ditanya, Dia sering menyimpulkan jawapanNya dengan hasil yang agak berbeza dari apa yang dicari oleh si penanya. Sebagai tindak balas kepada arahan dalam Imamat 19:18  iaitu “kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri," nampaknya ramai orang yang beragama pada zamanNya telah menghabiskan banyak masa dan tenaga untuk membahaskan sejauh mana had dan batas prinsip "jiran" ini.

Yesus telah berusaha untuk meningkatkan pengertian pengikut-pengikutNya tentang istilah ini,  mendorong  agar mereka tidak hanya mencintai jiran-jiran mereka tetapi mereka juga harus berbuat baik kepada semua orang: "Tetapi Aku berkata kepadamu: Kasihilah musuhmu dan berdoalah bagi mereka yang menganiaya kamu.  Karena dengan demikianlah kamu menjadi anak-anak Bapamu yang di sorga, yang menerbitkan matahari bagi orang yang jahat dan orang yang baik dan menurunkan hujan bagi orang yang benar dan orang yang tidak benar" (Mat 5:44, 45).

Namun seorang ahli hukum Taurat datang untuk menguji Yesus, dia kembali kepada soalan yang banyak kali dibahaskan: “Siapakah sesamuku manusia?” (Luk. 10:29).  Sebagai respon, Yesus memberitahukan sebuah cerita tentang seorang yang berbangsa Samaria, namun respon akhir kepada persoalan ahli Taurat itu bukan definisi untuk istilah “jiran”.  Sebaliknya, Yesus berkata –sebagai suatu amalan—“Pergilah, dan perbuatlah demikian!”

`Baca Lukas 10:30-37.  Apakah yang penting tentang perbandingan yang Yesus buat di antara tiga watak yang melihat seseorang sedang terlantar di tepi jalan dan memerlukan bantuan mereka?`

`Seperti kebiasaan dalam ajaran Yesus, kritikanNya yang paling keras ditujukan kepada mereka yang mengaku beragama namun memperlihatkan begitu sedikit rasa prihatin untuk penderitaan orang lain.  “Dalam cerita Orang Samaria yang baik, Yesus memberikan gambaran agama yang sejati.  Dia menunjukkan bahawa ia tidak ada dalam sistem, akidah dan upacara, tetapi dalam menunjukkan perbuatan-perbuatan yang baik;  dalam membawa perkara-perkara terbaik  kepada orang lain, dalam kebaikan yang tulus.”— Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 497.`

Seperti kebiasaannya dalam ajaran Yesus, Dia mengulas tentang seorang luar, seorang yang dianggap tidak menurut Tuhan, untuk menunjukkan seperti apa panggilan Tuhan itu untuk semua orang yang mengaku sebagai pengikut-pengikutNya.  Sepertimana pendengar-pendengarNya yang pertama, apabila kita datang kepada Yesus untuk bertanya apa yang kita perlu lakukan untuk mewarisi kehidupan kekal, tentu Dia dengan tegas akan memerintahkan kita untuk pergi dan menjadi jiran kepada sesiapa sahaja yang kurang bernasib baik.

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Cerita itu pun berakhirlah, Yesus menatap mata ahli Taurat itu, dalam pandangan yang tampaknya membaca jiwanya, dan berkata, “Siapakah di antara ketiga orang ini menurut pendapatmu, adalah sesama manusia dari orang yang jatuh ke tangan penyamun itu?” Luk. 10:36. 

Pada saat itu pun ahli Taurat itu tidak mau menyebutkan kata orang Samaria, dan ia menjawab, “Orang yang telah menunjukkan belas kasihan kepadanya.” Kata Yesus kepadanya: “Pergilah, dan perbuatlah demikian!” ...Dalam cerita tentang orang Samaria yang murah hatinya, Yesus mem-berikan suatu gambaran tentang diri-Nya Sendiri dan tugas-Nya. Manusia telah tertipu, tertindih, dirampoki, dan dibinasakan oleh Setan, dan ditinggalkan untuk binasa; tetapi Juruselamat mempunyai belas kasihan atas keadaan kita yang tidak berdaya. Ia meninggalkan kemuliaan-Nya, agar datang menyelamatkan kita. Didapati-Nya kita dalam keadaan hampir mati, dan Ia menanggung beban kita...Orang Samaria telah mentaati perintah dari hati yang ramah-tamah dan penuh kasih sayang, dan dalam hal ini telah membuktikan dirinya seorang penurut hukum. Kristus menyuruh ahli Taurat itu, “Pergilah dan perbuatlah demikian.” Berbuat, dan bukannya sekadar mengatakan saja, diharapkan dari anak-anak Allah.--KSZ2 119, 120"