---
title:  Dios ofrece seguridad mediante la mayordomía 
date:   12/03/2018
---

**Testimonio:** 1 Crónicas 29:14 

"Un mayordomo se identifica con su Señor. Acepta las responsabilidades del mayordomo y debe obrar en el lugar de su Señor haciendo lo que este haría si estuviera presente. Los Intereses de su Señor se convierten en los suyos. La posición de mayordomo implica dignidad, porque su Señor confía en él”.<sub>1</sub>
 
"En un grado mayor o menor, todos están encargados de los talentos de su Señor. Las aptitudes espirituales, mentales y físicas, la influencia, la posición social, las posesiones, los afectos, la simpatía, todos son talentos preciosos que deben emplearse en bien de la causa del Maestro para la salvación de las almas por quienes Cristo murió".<sub>2 </sub>

“Al dar a sus discípulos la orden de ir por 'todo el mundo’ y predicar ‘el evangelio a toda criatura’, Cristo asignó a los hombres una tarea: la de sembrar el conocimiento de su gracia. Pero mientras algunos salen al campo a predicar, otros le obedecen sosteniendo su obra en la tierra por medio de sus ofrendas. Él ha puesto recursos en las manos de los hombres, para que sus dones fluyan por canales humanos al cumplir la obra que nos ha asignado en lo que se refiere a salvar a nuestros semejantes. Este es uno de los medios por los cuales Dios eleva al hombre. Es exactamente la obra que conviene a este; porque despierta en su corazón las simpatías más profundas y le mueve a ejercitar las más altas facultades de la mente".<sub>3</sub>

Dios a todos asigna su obra, y espera que le devuelvan de acuerdo con las diversas capacidades a cada uno confiadas. No espera el producto de diez talentos del hombre a quien ha dado uno solo. No espera que una persona pobre dé donativos como un rico. No espera del débil y enfermo la actividad y fuerza del que está sano. El talento único utilizado en la mejor forma posible Dios lo aceptará ‘por lo que tiene, no por lo que no tiene' (2 Corintios 8:12)".<sub>4</sub>

“Dios desea que elijamos lo celestial en vez de lo terrenal. Nos presenta las posibilidades de una Inversión celestial. Quisiera estimular nuestros más elevados blancos, asegurar nuestro más selecto tesoro. Declara: ‘Haré que un hombre sea más precioso que el oro fino, y un ser humano más que oro de Ofir' (Isaías 13:12). Cuando hayan sido arrasadas las riquezas que la polilla devora y el orín corrompe, los seguidores de Cristo podrán regocijarse en su tesoro celestial, las riquezas imperecederas".<sub>5</sub>

<sub>1 Consejos sobre mayordomía cristiana, p. 115.</sub>

<sub>2 Ibíd., p. 119.</sub>

<sub>3 Ibíd., p. 17.</sub>

<sub>4 Ibíd., p. 121.</sub>

<sub>5 Palabras de vida del gran Maestro, p. 308.</sub>

**Para pensar y debatir**

`No soy rico, pero tengo un talento del cual los demás no saben. ¿Qué pasos podrías tomar a fin de desarrollar este talento para glorificar a Dios?`

`El cantante canta para que todos lo escuchen. ¿Qué metodología debería seguir la persona rica al dar a la Iglesia?`

_Lily Mclay, Reading, Berkshire, Reino Unido._