---
title:  ¿Esclavitud por la deuda, o libertad de ella?
date:   16/03/2018
---

**Explora:** Romanos 13:7, 8 

**En resumen...**

Si se la analiza detenidamente, la deuda es una enfermedad debilitante que miles de personas enfrentan de manera crónica. No tener deudas casi se ha convertido en un fenómeno extraño en nuestra sociedad que solo reclama sus derechos, que acelera sin parar y que no acepta demoras para gratificarse a sí misma. Muchas personas se encuentran esclavizadas por las deudas y, por eso, piensan constantemente en el dinero, o en la falta de dinero. Jesús quiere liberarnos de nuestras deudas, así que ideemos un plan para finalmente estar libres de ellas. 

**Actividades sugeridas**

- Establece un objetivo para tu plan de pago de deuda y trata de usar dinero en efectivo (o tarjetas de débito) para hacer nuevas compras, en lugar de tarjetas de crédito. 
- Dibuja un termómetro y marca tu deuda y los incrementos hasta llegar al total. Coloréalo de rojo cada vez que pagas una parte y recompénsate al llegar a cada nivel. 
- Prepara un cartel con tus sueños, con las cosas que quieres comprar o hacer y personas a las que quieres ayudar cuando te liberes de tus deudas. 
- Haz un presupuesto para tu hogar, con el fin de vivir con menos de lo que ganas. 
- Lee libros sobre administración de las finanzas y del dinero. 
- Agenda una cita con un asesor financiero. 
- Aconseja a alguien menor que tú sobre finanzas, vivir sin deudas, y la importancia de devolverle primero a Dios los diezmos y las ofrendas. 

**Lectura adicional**

- Eclesiastés 5:5; Salmo 37:21; 1 Juan 2:16; Deuteronomio 8:18; 28:12. 
- Elena de White, Testimonios para la iglesia, tomo 7, p. 206. 
- Elena de White, Consejos sobre mayordomía cristiana, p. 254. 

_Michelle Solheiro, Edmonton, Alberto, Canadá._

