---
title:  Quá Trình Phán Xét
date:  17/12/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Bởi vì chúng ta thảy đều phải ứng hầu trước tòa án Đấng Christ, hầu cho mỗi người nhận lãnh tùy theo điều thiện hay điều ác mình đã làm lúc còn trong xác thịt” (2 Cô-rinh-tô 5:10).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ma-thi-ơ 25:31–46; Đa-ni-ên 7:9–14; 1 Cô-rinh-tô 6:2,3; 2 Phi-e-rơ 2:4–6; Ma-la-chi 4:1; Khải-huyền 21:8.

Nếu Kinh Thánh có điều gì cần làm rõ thì điều đó chính là lẽ thật về ngày phán xét. Chúa sẽ phán xét thế gian! Kinh Thánh, cả trong Cựu Ước và Tân Ước, nói rất nhiều và rất rõ, không mơ hồ về điều này. Sự công bình trên đất mà hiện nay không có, rồi sẽ có trong một ngày gần nhất.

Kinh Thánh cho biết Đức Chúa Trời có “trí tuệ trọn vẹn” (Gióp 37:16) và Ngài “biết cả mọi sự”(1 Giăng 3:20), kể cả những “việc kín nhiệm hơn hết” của chúng ta (Truyền-đạo 12:14, Giê-rê-mi 17:10). Chúng ta có thể che giấu mọi người và mọi vật, nhưng không có điều gì có thể che giấu được Đức Chúa Trời.

Thực tế này cho biết Đức Chúa Trời không tự mình phán quyết đời sống của từng người chúng ta. Sự phán xét của Ngài thật sự là một kế hoạch thánh, nó được thực hiện vì lợi ích của các tạo vật Ngài, cả trên trời và dưới đất. Quá trình này có tính chất lịch sử của toàn vũ trụ, bởi Lu-xi-phe bắt đầu cuộc nổi loạn trên thiên đàng và sau đó mang xuống thế gian này (Khải-huyền 12:7–9).

Tuần này, chúng ta sẽ xem xét quá trình phán xét trong ngày sau rốt qua ba giai đoạn chính của nó: Tiền phán xét, sự phán xét trong một ngàn năm và sự phán xét cuối cùng. Toàn bộ quá trình phán xét kết thúc bằng sự biện minh cho người công bình và sự chết lần thứ hai dành cho kẻ ác.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 24 tháng 12.