---
title:  兩大異端
date:   06/06/2024
---

#### 深用

古時在羅馬教的統治之下，罪惡風行，靈性黑暗，乃是他禁止《聖經》的必然結果，但在這福音真光普照，宗教自由的時代中，竟然仍有不敬虔的風氣瀰漫遍地，又有那因棄絕上帝的律法而產生的腐敗流行各處，這到底是甚麼原因呢？現在撒但既然不能再用禁閉《聖經》的方法來使世人服在他的統治之下，他便想出另一個方法來達到這同一個目的。原來破壞人對於《聖經》的信任，和毀滅《聖經》一樣能符合他的宗旨。他若能使人相信上帝的律法不再約束人，他就能很容易地領人去乾犯律法，正像他們完全不明白律法一樣。況且他今日像古代一樣，利用教會去遂行他的計劃。今日的各宗教團體已經不肯聽信《聖經》所明顯提示的那些不受人歡迎的真理，所以為要推翻這些真理起見，他們便採用了一些荒謬的解釋和看法，公然播散懷疑的種子。他們固守羅馬教的異端，相信人的靈魂永遠不死，而且人死後仍然有知覺，這樣就放棄了那足以抵擋招魂術之欺騙的唯一防線，同時那主張惡人永遠受苦的道理已經使許多人不再相信《聖經》。及至有人傳講第四條誡命的真理，並勸導眾人加以注意的時候，他們便看出這條誡命吩咐他們遵守第七日的安息日，但一般討人喜歡的教師，既想擺脫他們所不願實行的本分，只得向人宣講上帝的律法已不生效。這樣，他們就將律法和安息日一同廢棄了。當復興安息日的工作廣為傳開的時候，這種反對上帝律法來規避第四誡之要求的運動也要幾乎普及全世界。宗教界的領袖所講的教訓已經為不敬虔的風氣，招魂術，以及對上帝神聖律法的輕蔑，開了門戶，現今存在於全基督教界中的罪孽，應當由這些領袖負其可怕的責任。

但正是這一等人倒要主張說，世上罪惡之敗壞的迅速蔓延，大半是因為眾人破壞了他們之所謂「基督教的安息日（即星期日）」；所以說，若能厲行遵守星期日的律法，便可大大改善社會的道德。這種宣傳在美國尤為迫切，因為那裏也正是真安息日的道理傳得最廣的地方。在這裏，禁酒的工作，就是最特殊而重要的改革運動，往往被人利用，與提倡守星期日的運動並行，那些提倡守星期日的人就此自命為努力促進社會最高福利的人，因此，凡不與他們聯合的人，便被斥為禁酒和社會改良運動的敵人。但在實際上，一個提倡異端謬道的運動，雖然和一個本身是善良的工作合在一起，並不足以使那異端謬道更加顯為合理。譬如我們可以改裝毒品，把它摻合在養身的食品裏，但這並不能改變它的本質。事實上它倒成了更危險的毒品，因為人們更容易把它誤吃下去。撒但的一個巧計就是用恰夠份量的真理，來攪拌假道，使那假道顯為合理可取。提倡守星期日的領袖可能也提倡一些眾人所需要的改革，以及與《聖經》相合的原理，但只要其中仍有一個與上帝律法相違的條例，主的僕人決不可與他們聯合。因為要他們放棄上帝的誡命而去遵守人的教訓，是無法證明其為正當的。

撒但要利用這兩個大異端，就是靈魂不死，和守星期日為聖日的道理，使世人受他的迷惑。前一個異端是給招魂術布置條件，後一個異端使人產生一種同情羅馬教的心理。美國的基督教徒將要最先伸手越過鴻溝與招魂術握手，他們還要把手伸過深淵與羅馬教勾結，在這三合一的大同盟之下，美國將要步羅馬教的後塵去摧殘人民信仰自由的權利。

招魂術越是模倣今日有名無實的基督教的樣式，就越有力量欺騙並牢籠人。按着現代招魂術的說法，撒但自己是悔改維新了。他要以光明天使的姿態出現。藉着招魂術為媒介，他將要施行神跡，醫治疾病，作出許多令人不能否認的異能。這些邪靈將要自稱相信《聖經》，並表示尊重教會的種種制度，這樣，他們的工作便要被眾人接受，被承認為神聖權能的表現。

現今在一般自稱為基督徒的人和不信的人之間，幾乎看不出甚麼區別。教友們喜愛世人所喜愛的事，所以隨時可與他們聯合，同時撒但也定意要使他們合為一體，以便把他們全都羅列在招魂術的行列中來增強他的勢力。羅馬教徒素來以神跡奇事為真教會的可靠憑據，所以也必很容易地受這行奇事之能力的欺騙，至於一般的基督教徒，他們既然拋棄了真理的盾牌，就要同受迷惑。羅馬教徒、一般基督教徒和世俗之徒都要一同領受這背了實意的敬虔的外貌，他們要在這個同盟中看到一個必能叫全世界的人悔改，並引進那仰望已久的一千禧年的大運動。

藉着招魂術，撒但要以人類的施惠者的姿態出現。他要醫治眾人的疾病，並要提供一種新的和更高尚的宗教制度，但同時他也要進行毀滅的工作。他的試探使無數人趨於敗亡。不節制使人失去理性，於是放縱情欲，互相紛爭和殺人流血等事便相繼發生了。撒但最喜歡戰爭，因為戰爭能激起人類最惡劣的情緒，然後正當他們沉溺於罪惡與流血之中時，他就要把他們掃數推到永久的死亡裏去。撒但的目的是要鼓動列國彼此爭戰，這樣，他就能移轉人的心思，叫他們忽略他們應當從事在上帝的日子可以站立得住的準備。——懷愛倫，《善惡之爭》，第586–589頁。

` `
