---
title:  Познай самого себя
date:   13/04/2026
---

### Изучите

Два человека идут в церковь помолиться. Один — уважаемый пресвитер. Он выходит вперед перед началом богослужения и громко благодарит Бога за свою праведность. Другой — изгой общества. Он стоит в дальнем углу дома молитвы и, не в силах сдержать слезы из-за тяжести греха, давящего на его плечи, падает на колени и в отчаянии шепчет: «Боже, будь милостив ко мне, грешнику!»

Нам очень легко возвышать себя. Иногда это становится нашей второй натурой — мы рассказываем о своих достижениях, подчеркиваем свою значимость и незаметно начинаем смотреть на других свысока. Но сами по себе эти достижения никак не влияют на наше положение перед Богом. На самом деле, все обстоит ровно наоборот, потому что «всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится» (Лк. 18:14).

Гордый фарисей, подобно пресвитеру из приведенного выше рассказа, кичился своей «праведностью» и с презрением относился к тем, чья вера казалась ему менее значительной. Он был уверен, что заслуживает Божьего благословения, а его добрые дела — гарантия спасения. Он ожидал восхищения своей религиозностью как со стороны людей, так и со стороны Бога, напоминая тех книжников, которые «любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах» (Лк. 20:46). Мытарь же, представленный в образе отверженного, ясно видел свою греховность и понимал, что недостоин Божьей благодати. Он полагался исключительно на милость Творца. Контраст между их самооценкой невозможно сделать более ярким.

Эта притча раскрывает приоритеты Царства Божьего и его ценностей, противоположных нашим привычным системам ценностей. Тот, кто считал себя спасенным, оказывается погибшим; а тот, кто осознал свое недостоинство, обретает спасение. Эллен Уайт пишет: «Христос может спасти лишь того, кто сам осознает себя грешником» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 158). Впервые осознав свою истинную греховность и отчаянную нужду во Христе, мы можем прийти к Нему, имея твердую уверенность, что если «исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).

Чем ближе мы подходим ко Христу, тем яснее видим свою греховность и недостойность. «Есть лишь один путь и способ познания самого себя: мы должны взирать на Христа. Именно незнание Бога делает человека столь праведным в своих глазах» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 159).

Что же Христос думает о гордости? В 1 Петр. 5:5 сказано: «Бог гордым противится, а смиренным дает благодать».

**Вопросы для размышления:** когда вы в последний раз особенно остро ощущали Божью благодать? (Хотя на самом деле мы живем ею каждый день.) Мы также призваны проявлять благодать к другим. Проведите время в молитве прямо сейчас, прося Бога смирить вас под Его крепкую руку, дабы Он вознес вас в свое время (см. 1 Петр. 5:6).

` `