---
title:  Смотри на Него
date:   16/04/2026
---

### Сосредоточьтесь

Разительным контрастом желанию учеников возвыситься и их уверенности в собственном превосходстве служит пример Иисуса — непревзойденный пример смирения. Иисуса, Который сказал: «А Я посреди вас, как служащий» (Лк. 22:27). Иисуса, Который каждый день служил нуждающимся, потому что был исполнен сострадания и видел людей, как овец без пастыря. Он знал, что человечество нуждается в Нем больше всего на свете, хотя мало кто понимает эту простую истину. Пример Иисуса, Который отказался от неба, чтобы умереть за человеческий род в надежде, что люди поймут Его дар благодати и откликнутся на Его приглашение вступить с Ним в отношения.

Иисус пришел на землю, чтобы открыть нам новый путь. Иисус совершил все. Он претерпел все. Когда мы останавливаемся, чтобы взирать на Него — искренне и сосредоточенно, мы неизбежно осознаем свою нечистоту, свою греховность и отчаянную нужду в Нем сегодня.

Когда мы взираем на Него, все остальное (особенно мы сами и наше собственное мнимое величие) меркнет и становится совершенно незначительным. На первый план выходит личность Иисуса: то, что Он сделал, и то, как сильно Он любит Свое творение. Наше гордое «я» исчезает, когда мы смотрим на Него.

Иисус. Какое прекрасное, могущественное имя! Он есть воплощение смирения. Когда мы с открытым сердцем познаем Его, когда понимаем, что Он сделал для нас, и позволяем Его словам жизни проникнуть в наш разум, мы осознаем, насколько на самом деле мы горды и жалки. Если Его ученики, которые жили рядом с Ним и учились у Него, сражались с гордыней, то мы не можем обманывать себя, полагая, что чем-то лучше их. В конечном счете мы можем возрастать в наших отношениях с Иисусом только смиряясь.

**Вопросы для размышления:** проведите немного больше времени с Богом прямо сейчас. Возьмите Библию, ручку, дневник (или лист бумаги) и найдите тихое место — возможно, даже на природе. Попросите Бога смягчить ваше сердце и обратиться к вам. Перепишите Пс. 13. Какие слова и мысли привлекли ваше внимание сильнее всего?

` `