---
title:  Aller Himmel Himmel
date:   06/12/2021
---

Das 5. Buch Mose macht mehr als deutlich, dass das Gesetz und der Bund eine zentrale Angelegenheit waren, nicht nur für Israels Beziehung zu Gott, sondern auch für den Zweck der Nation als „erwählt[es]“ Volk (5 Mo 7,6; 14,2; 18,5).

`Lies 5. Mose 10,12–15, wo viel von dieser Vorstellung von dem Gesetz und Israels auserwähltem Status betont wird. Was aber meint die Bibel mit dem Ausdruck „aller Himmel Himmel“? Was will Mose mit diesem Ausdruck sagen?`

Was „aller Himmel Himmel“ bedeutet, ist nicht ganz klar, zumindest in diesem unmittelbaren Zusammenhang, aber Mose weist auf die Majestät, Macht und Größe Gottes hin. Das heißt, ihm gehört nicht nur der Himmel selbst, sondern „aller Himmel Himmel“, höchstwahrscheinlich eine Redewendung, die auf Gottes völlige Souveränität über die gesamte Schöpfung hinweist.

`Lies die folgenden Verse, die alle auf dem Ausdruck basieren, der zuerst im 5. Buch Mose auftaucht. Worauf wird in jedem Beispiel hingewiesen, und wie sehen wir dort den Einfluss des 5. Buches Mose? 1. Könige 8,27; Nehemia 9,6; Psalm 148,4`

Besonders deutlich wird in Nehemia 9 das Thema von Gott als dem Schöpfer, der allein angebetet werden sollte. Er schuf alles, sogar „aller Himmel Himmel mit ihrem ganzen Heer“ (Neh 9,6). In der Tat sagt Nehemia 9,3, dass er „aus dem Buch des Gesetzes“ vorlas, höchstwahrscheinlich wie zur Zeit von Josia aus dem 5. Mosebuch – was erklärt, warum einige Verse später die Leviten inmitten ihres Lobes und ihrer Anbetung Gottes diesen Ausdruck „aller Himmel Himmel“ verwendeten, der direkt aus dem 5. Buch Mose stammte.

`Gott ist der Schöpfer nicht nur der Erde, sondern auch „aller Himmel Himmel“. Und wenn man dann bedenkt, dass eben dieser Gott ans Kreuz ging! Warum ist Anbetung eine äußerst angemessene Antwort auf das, was Gott für uns tat?`