---
title:  Ifanakalozy hevítra
date:   18/07/2026
---

### Ifanakalozy hevítra

Ampiasao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na ao amin'ny flaraha-mianatra Baiboly) Ireo fanontanlana etsy ambany mba hifanakalozan-kevitra momba ny toko sy andininy fototra amin'ity herinandro ity sy Ireo toko sy andininy manohana izany.

`1. Inona ny fanantenana nomen'i Jesosy ireo mpianany, izay very hevitra noho ny fialany? Jao. 14:1-6`

`2. Nahoana ny Baiboly no matetika mampiasa sary momba ny fampakaram-bady rehefa miresaka ny fiavian'i Jesosy fanindroany? Jereo ny Mat. 22:2; 25:1; Apok. 19:7-9`

`3. Raha fampitahorana no atao rehefa mampianatra momba ny fiavian'i Jesosy fanindroany, inona no vokatr'izany eo amin'ny fandraisan'ny olona ny hafatra?`

`4. Efa nisy fotoana ve ninoanao fa masiaka sy lavitra antsika Andriamanitra Ray? Ahoana no nanitsian'i Jesosy izany hevi-diso izany? Jao. 14:7-14`

`5. Amin'ny fomba ahoana no mbola hahatsapan'ireo mpianatra hatrany ny fanatrehan'Andriamanitra aorian'ny fialan'i Kristy? Jao. 14:15-24`

`6. Ahoana ny fahitanao ny fiarahan'ny Ray, ny Zanaka, ary ny Fanahy Masina miasa ho famonjena antsika ao amin'ny Jao. 147`

`7. Na teo aza ny fotoan-tsarotra ho avy, dia nampanantena ny fiadanany ho an'ny mpianany i Kristy ao amin'ny Jao. 14:27. Ahoana ny fisehon'izany fladanany izany eo amin'ny fiainantsika?`

`8. Nanambara zavatra maro hitranga amin'ny hoavy tamin'ny mpianatra i Jesosy, "mba hinoanareo, rehefa tonga, hoy Izy ao amin'ny Jao. 14:29. Inona no ambaran'izany amintsika momba ny maha-zava-dehibe ny faminaniana eo amin'ny fiorenantsika amin'ny finoana?`