---
title:  Synti, evankeliumi ja laki
date:   23/05/2026
---

> <p>Muistojae</p>
> ”Milloinkaan en unohda sinun säädöksiäsi, ne antavat minulle elämän. Minä kuulun sinulle. Pelasta minut! Sinun säädöstesi mukaan minä tahdon elää.” (Ps. 119:93–94.)

### Avaintekstit
Tuom. 14; Mark. 9:42–48; Room. 3:20; Matt. 5:17–18; Room. 3:28; Matt. 7:24–29.

Epäilemättä synti on suurin este läheiselle Jumala-suhteelle. Synti ei vain erota meitä Jumalasta nyt (Jes. 59:2), vaan se myös pettää, satuttaa, kuluttaa ja lopulta tuhoaa meidät. Taistelumme syntiä ja omaa minäämme vastaan on suurin taistelu, johon koskaan joudumme, ja sillä on valtavat, jopa ikuiset seuraukset.

Jotkut sivuuttavat synnin vain osana normaalia elämää. Ihmisluonnolle on tyypillistä nauttia mielihalujen mukaisesti. Mutta vähättelemmekö syntiä, koska yhteiskunta on tottunut siihen? Voimme puhua synnistä ympäripyöreästi, peläten loukkaavamme jotakuta, jos kutsumme sitä sen oikealla nimellä, mutta lopulta mitä mukavammin päätämme elää sen kanssa, sitä kauemmas lipsumme terveestä suhteesta Jumalaan.

Jokainen ihminen tekee kyllä syntiä, ja ajatuksemme, motiivimme, tekomme ja sanamme satuttavat muita, meitä itseämme ja Jumalaa. Viime kädessä synti tuhoaa suhteemme Jumalaan, mutta Jumala on ilmaissut itsensä meille antamansa lain kautta, joka osoittaa elämässämme olevan synnin.

Tällä viikolla tutkimme, miksi Jumala antoi meille lakinsa, ja sitä, mikä tai kuka voi auttaa palauttamaan Jumala-suhteen, kun joku rikkoo Jumalan lakia ja siten tekee syntiä.

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 30.5.2026_