---
title:  Laki
date:   26/05/2026
---

`Kuinka määrittelisit ja kuvailisit synnin ei-kristitylle? Kuinka Raamattu kuvaa syntiä? Lue Room. 3:20 ja 1. Joh. 3:4.`

Synti on Jumalan lain rikkomista (1. Joh. 3:4), ja se on myös osa luontoamme (Ps. 51:7; Jer. 17:9). Näin ollen laki tuo esiin sen, mitä synti todella on. Laki on kuin silmälasit, jotta voimme nähdä selvästi, mitä ympärillämme todella on, tai kuin katsoisi peiliin, jotta voimme nähdä, miltä todella näytämme. Laki tuo selkeyttä ja vakuuttavuutta elämäämme ja luonteeseemme. Se kertoo samalla Jumalan luonteesta ja siitä, mikä on hänelle tärkeää.

Kymmenen käskyä (2. Moos. 20:2–17) on kirjoitettu Jumalan omalla sormella. Jeesus toisti niiden tärkeyden: ”’Rakasta Herraa, Jumalaasi, koko sydämestäsi, koko sielustasi ja mielestäsi ja koko voimallasi.’ Toinen on tämä: ’Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.’ Näitä suurempaa käskyä ei ole.” (Mark. 12:30–31.) Hän lisäsi: ”Näiden kahden käskyn varassa ovat laki ja profeetat.” (Matt. 22:40.)

Jumalan sanat israelilaisille Siinain vuorella ja meille tänään (Hepr. 1:1–2) kertovat meille, että laki koskee suhteita. Jumala antoi lain suojaksi, joka turvaa suhteemme häneen ja muihin ihmisiin. Paholainen on kuitenkin vääristänyt Jumalan lain kauneuden niin, että jotkut pitävät sitä taakkana. Lakiin liitetään usein lakihenkisyys rakkauden ja vapauden sijaan, vaikka Raamattu sanoo: ”Sitähän Jumalan rakastaminen on, että pidämme hänen käskynsä, eivätkä ne ole raskaita noudattaa.” (1. Joh. 5:3.)

`1. Kuinka arvokas elävä sana (ja laki, joka on osa sitä) on minulle asteikolla 1–5?`

`2. Kun ajattelen Jumalan lakia, rajoittaako se vai vahvistaako minua? Kuinka voin ymmärtää lakia paremmin, jos edellinen on minulle totta?`

`3. Mitähän voisi tapahtua, jos Jumalan rakkauden laki häntä ja muita ihmisiä kohtaan tuotaisiin keskiöön minun elämässäni, perheessäni ja seurakunnassani? Mitä voisi muuttua elämässäni ja ihmissuhteissani?`