---
title:  Tietäminen ja tekeminen
date:   28/05/2026
---

Jeesus puhuu paljon suhteista vuorisaarnassa – suhteesta häneen ja toisiimme. Hän sanoo hyvin koskettavasti puheensa lopussa: ”Ei jokainen, joka sanoo minulle: ’Herra, Herra’, pääse taivasten valtakuntaan. Sinne pääsee se, joka tekee taivaallisen Isäni tahdon.” (Matt. 7:21.)

Jeesus selittää, että jotkut huutavat hänen puoleensaja tietävät selvästi hänestä, mutta eivät todella tunne häntä. Tiedon etsiminen on tietysti tärkeää, ja Raamattu kertoo meille, että Jumalan kansa voi tuhoutua, koska se ei tunne Jumalaa ja koska se on hylännyt hänet (Hoos. 4:1, 6, 10). Meidän ei pidä koskaan vähätellä ajattoman raamatullisen totuuden merkitystä. Jos tällainen tieto ei kuitenkaan muuta meitä eikä syvennä sitoutumistamme ja vaellustamme Jumalan kanssa, se on hyödytöntä.

”Ja ikuinen elämä on sitä, että he tuntevat sinut, ainoan todellisen Jumalan, ja hänet, jonka olet lähettänyt, Jeesuksen Kristuksen.” (Joh. 17:3.) Jeesus sanoi, että taivaaseen pääsyn edellytys on toimia Jumalan tahdon mukaan ja ennen kaikkea tuntea Jumala – sillä emme voi elää hänen tahtonsa mukaan tuntematta häntä. Tämä on ratkaisevaa, ja on hyvin kohtuullista odottaa sellaista. Jos lapsesi sanoo rakastavansa sinua ja yleensä tekee mitä pyydät, hänen tekonsa paljastavat hänen rakkautensa ja kunnioituksensa syvyyden sinua kohtaan. Samalla tavoin, kun rakastamme Jumalaa, haluamme noudattaa hänen tahtoaan, koska tiedämme, ettei ole mitään parempaa, mitä voisimme tehdä! Vastauksemme hänelle ja kuuliaisuutemme häntä kohtaan rakkautemme osoituksena ilmaisevat suhteemme todellisen luonteen.

`Jeesus päättää vuorisaarnan jättämällä kuulijoilleen koskettavan haasteen. Mikä se oli? Lue Matt. 7:24–29.`

Kun todella kuuntelemme Jeesuksen sanomia, emme voi olla ottamatta haasteita vastaan ja olla muuttumatta. Ensinnäkin korviemme on oltava auki ja sydämemme vastaanottavainen, jotta suunnitelma elämisestä läheisessä Jumala-suhteessa voi painua sisimpäämme jokaisella henkäyksellämme. Elämämme voidaan rakentaa Kristus-kalliolle ja Jumalan meitä varten laatiman täydellisen suunnitelman varaan.

Tämä suunnitelma läheisestä suhteesta ei ole salaisuus. Se ilmoitetaan Jumalan innoittaman sanan sivuilla, ja hän tarjoaa sitä jokaiselle. On jokaisen henkilökohtainen valinta hyväksyä se uskossa, omistaa omalle kohdalle Kristuksen täydellinen vanhurskaus ja sitten elää tuo vanhurskaus todeksi.