---
title:  As Parteiras Hebreias
date:   01/07/2025
---

Não se pode compreender o livro de Êxodo sem pressupor os ensinos de Génesis. Os Judeus foram para o Egito e, após um período de grande prosperidade e paz, foram escravizados.

Mas Deus não abandonou o Seu povo aos seus problemas, mesmo que, por vezes, assim parecesse. Sem dúvida, muitos do povo hebreu desesperaram com a sua situação. No entanto, na hora da angústia, Deus veio ajudar com a Sua mão poderosa. O nosso Senhor encoraja os Seus seguidores: “Invoca-me no dia da angústia, e eu te livrarei, e tu me glorificarás” (Salmo 50:15).

`Leia Êxodo 1:9-21. Que papel fundamental desempenharam as parteiras fiéis e porque são elas lembradas na História?`

Nenhum Faraó tem nome no livro de Êxodo. Eles levam apenas o título de “Faraó”, que significa “rei”. Os Egípcios acreditavam que o Faraó era um deus na Terra, filho do deus Rá (ou Osíris, ou Hórus). Rá era considerado a mais alta divindade egípcia, o próprio deus-Sol.

No entanto, apesar de todo o seu poder, este deus não foi capaz de obrigar as parteiras a irem contra as suas convicções. De facto, em contraste com o Faraó sem nome, as duas parteiras são nomeadas, Sifra e Pua (Êxodo 1:15); são muito estimadas porque temiam o Senhor. A ordem perversa do Faraó não teve qualquer efeito sobre elas, porque respeitavam mais Deus do que as ordens de um governante terreno (ver também Atos 5:29). Assim, Deus abençoou-as com as suas próprias famílias numerosas. Que testemunho poderoso de fidelidade. Estas mulheres, independentemente do pouco que sabiam de Teologia, não só sabiam o que era correto como escolheram fazer o que era correto.

Quando o Faraó viu que a sua conspiração tinha falhado, ordenou aos Egípcios que matassem todos os bebés do sexo masculino nascidos dos Hebreus. Deviam atirá-los ao Rio Nilo, provavelmente como oferta a Hapi, o deus do Nilo e também o deus da fertilidade. (Esta é a primeira vez que se regista que os Judeus devem ser mortos apenas por serem Judeus.) O objetivo do decreto de morte era subjugar os Hebreus, aniquilar todos os descendentes masculinos e assimilar as mulheres à nação egípcia, acabando assim com a ameaça que o Faraó acreditava que os Hebreus representavam para a sua nação.

`As parteiras não só sabiam qual era a ação correta a tomar, como a tomaram. Qual é a mensagem óbvia para nós?`