---
title:  Moisés Nasce
date:   02/07/2025
---

`Leia Êxodo 2:1-10. Que papel desempenharam a providência e a proteção de Deus na história do nascimento de Moisés?`

O contexto histórico do nascimento e da vida de Moisés é emocionante porque ele viveu durante o tempo da famosa 18ª dinastia egípcia. Um rei desta dinastia – Tutmés III, chamado o “Napoleão do Egito” – é considerado um dos mais famosos Faraós do antigo Egito.

Apesar de ter sido condenado à morte à nascença (ver Êxodo 1:22), Moisés nasceu como um filho “formoso” (hebraico, tob, “bom”; Êxodo 2:2). O termo hebraico descreve mais do que a beleza exterior. Esta palavra é usada, por exemplo, para caracterizar a ação de Deus durante a semana da Criação, quando Ele declarou que tudo era “bom”, até “muito bom” (Gén. 1:4, 10, 31).

Como nova criação, esta criança “formosa” tornar-se-á, de acordo com o plano de Deus, no adulto que conduzirá os Hebreus para fora da sua escravidão. No momento do nascimento deste bebé, especialmente em circunstâncias tão terríveis, quem poderia imaginar o seu futuro?

No entanto, Deus vai cumprir as palavras que disse a Abraão, a Isaac e a Jacob. Ele fez um Concerto com eles de que daria a Terra Prometida aos seus descendentes (Êxodo 2:24 e 25). E, sim, Ele usaria esse bebé tob, décadas depois, para fazer exatamente isso.

Até então, a princesa egípcia Hatshepsut adotou Moisés como seu filho. O nome dado a Moisés tem origem egípcia, significando “filho de” ou “nascido de”, como se reflete nos nomes de Ah-mose (“filho de Akh”) ou Thut-mose (“filho de Thoth”). O seu nome é, portanto, traduzido em hebraico como Mosheh, ou seja, “tirado”. A sua vida foi milagrosamente poupada quando ele foi “tirado” do rio.

Sabemos apenas algumas coisas sobre o início da sua vida. Depois de ser milagrosamente salvo e adotado por Hatshepsut, Moisés viveu os seus primeiros 12 anos com a sua família original (Êxodo 2:7-9; Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 30, pp. 237 e 238, 2021, ed. P. SerVir). Moisés então recebeu a melhor educação egípcia, tudo a fim de o preparar para ser o próximo Faraó do Egito (Patriarcas e Profetas, Cap. 30, p. 239, 2021, ed. P. SerVir). É fascinante o facto de, em última análise, muita dessa educação ser inútil, ou mesmo contrária ao que realmente importava: O conhecimento de Deus e da Sua verdade.

`Quanto é que está a aprender que, em última análise, é inútil para o que realmente importa?`