---
title:  Estudo adicional
date:   04/07/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 22, “Moisés”, pp. 235-248, ed. P. SerVir (2021), para ter ideias interessantes acerca do estudo do texto bíblico desta semana.

O texto bíblico afirma que “as parteiras, porém, temeram a Deus, e não fizeram como o rei do Egito lhes dissera, antes conservavam os meninos com vida” (Êxodo 1:17). Ellen G. White comenta com propriedade a fidelidade das parteiras e a esperança messiânica: “Foram expedidas ordens às mulheres, cujo trabalho lhes dava oportunidade para executar o mandado, para destruírem as crianças hebreias do sexo masculino logo ao nascerem. Satanás foi o instigador desta ideia. Sabia que um libertador deveria levantar-se entre os Israelitas; e, levando o rei a destruir os seus filhos, esperava frustrar o propósito divino. As mulheres, porém, temiam Deus, e não ousavam executar a ordem cruel. O Senhor aprovou o seu procedimento, e abençoou-as.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 22, p. 236, 2021, ed. P. SerVir.

A boa notícia em tudo isso é que, apesar dos planos de Satanás, Deus prevaleceu e usou pessoas fiéis para frustrar o inimigo. Vivemos, de facto, no território do nosso inimigo, a quem Jesus chamou “o príncipe” (Efé. 2:2) ou “governante deste mundo” (João 14:30, NVT). Satanás usurpou esta posição de Adão, mas Jesus Cristo derrotou-o na Sua vida e através da Sua morte na cruz (Mat. 4:1-11; João 19:30; Heb. 2:14). Embora Satanás ainda esteja vivo e ativo, como revelado na sua tentativa de matar aquelas crianças, a sua própria execução é certa (João 12:31; 16:11; Apoc. 20:9 e 10, 14). A boa notícia é que as dificuldades da vida podem ser superadas pela graça de Deus (Fil. 4:13). Essa graça é a nossa única esperança!

**Perguntas para reflexão:**

`Porque é que Deus permitiu que os Hebreus vivessem no Egito e fossem oprimidos? Porque é que Deus demorou tanto tempo a intervir em favor deles? Lembre-se, também, que cada pessoa sofreu apenas enquanto viveu. Ou seja, o tempo de sofrimento da nação foi longo, mas cada pessoa sofreu apenas enquanto viveu. Por que razão é importante fazer esta distinção para se compreender o sofrimento humano em geral?`

`Reflita mais acerca das questões relativas à forma como Deus pôde utilizar o ato irrefletido de Moisés de matar o Egípcio. E se ele não o tivesse feito? Isso significaria que os Hebreus não teriam acabado por escapar do Egito? Explique o seu raciocínio.`