---
title:  ອັນຕະລາຍຂອງຄວາມພາກພູມໃຈ
date:   28/09/2022
---

ພຣະທຳຄຳປາກົດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນສອງເມືອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ: ເຢຣູຊາເລັມ ແລະບາບີໂລນ. ແຕ່ລະເມືອງເປັນສັນຍາລັກ ສໍາລັບຄວາມຈິງທາງວິນຍານ. ເຢຣູຊາເລັມໃຫມ່ເປັນສັນຍາລັກສໍາລັບອານາຈັກ ຂອງພຣະເຈົ້າ. ບາບີໂລນເປັນສັນຍາລັກສໍາລັບອານາຈັກຂອງຊາຕານ. ລາຊະອານາຈັກຂອງຊາຕານ ເຮັດ ແບບດຽວກັນກັບອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ພະຍາຍາມປ່ຽນແທນ ອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນໃຈຂອງມະນຸດ. ຫຼາຍຄັ້ງໃນພຣະຄໍາພີພວກເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນ ຂອງພຣະອົງອອກຈາກບາບີໂລນ ໄປຫາ ແຜ່ນດິນຄໍາສັນຍາ.

ພວກເຮົາເຫັນການເອີ້ນນີ້ຈາກພຣະເຈົ້າໃນເລື່ອງຂອງອັບຣາມ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຂໍໃຫ້ອັບຣາມ ຍ້າຍຈາກ ດິນແດນເອີໄປທີ່ແຜ່ນດິນຄານາອານ (ປະຖົມມະການ 11:31–12:9). Ur ແມ່ນຊື່ຂອງບາບີໂລນໃນສະໄຫມຂອງ Abram. ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີທີ່ຍາວນານ, ຊາວຢິວອອກຈາກບາບີໂລນແລະກັບຄືນໄປເຢຣູຊາເລັມ (ເອຊະຣາ 2). ໃນພຣະຄຳພີ, ພຣະເຈົ້າຊົງເອີ້ນຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງອອກຈາກບາບີໂລນໃນເວລາສຸດທ້າຍ (ພຣະນິມິດ 14:8). ຜູ້ຄົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະຢູ່ກັບພຣະອົງເທິງພູຊີໂອນ ແລະ ໃນເຢຣູຊາເລັມໃໝ່ (ພຣະນິມິດ 14:1; ພຣະນິມິດ 21:1–3, 10).

`ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ໃນສະຫວັນ ແລະ ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຍ້ອນຄວາມພາກພູມໃຈຂອງລູຊິເຟີ? ສໍາລັບຄໍາຕອບ, ໃຫ້ອ່ານເອຊາຢາ 14:12–15.`

ໃນພຣະຄໍາພີເມືອງບາບີໂລນເປັນສັນຍາລັກຂອງອໍານາດທາງສາສະຫນາທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ. ພະລັງນີ້ຕໍ່ສູ້ ກັບ ພຣະເຈົ້າ ແລະ ອານາຈັກຂອງພຣະອົງ. ກະສັດແຫ່ງບາບີໂລນເປັນຮູບພາບສຳລັບຄວາມພາກພູມໃຈ. ພຣະເຈົ້າບອກ ກະສັດເນບູກາດເນັດຊາວ່າບາບີໂລນເປັນພຽງຫົວຄຳຢູ່ເທິງຮູບປັ້ນທີ່ກະສັດໄດ້ເຫັນໃນຄວາມຝັນ. ຮູບປັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນອານາຈັກທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຫຼັງຈາກບາບີໂລນ (ດານີເອນ 2: 37, 38). ແຕ່ກະສັດເນບູກາດເນັດຊາບໍ່ສົນໃຈພຣະເຈົ້າ. ກະສັດໄດ້ສ້າງຮູບປັ້ນດ້ວຍຄຳທັງໝົດເພື່ອສະແດງໃຫ້ທຸກຄົນເຫັນວ່າ ອານາຈັກຂອງພຣະອົງຈະສືບຕໍ່ໄປຕະຫຼອດໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກະສັດໄດ້ສັ່ງໃຫ້ທຸກຄົນນະມັດສະການຮູບປັ້ນ (ດານີເອນ 3). ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນກັບກະສັດເມືອງຕີເຣ (ເອເຊກຽນ 28:12–19), ກະສັດແຫ່ງບາບີໂລນ ກໍກາຍເປັນສັນຍາລັກສຳລັບລູຊິເຟີ.

ເອຊາຢາ 14:3–11 ກ່າວວ່າ ກະສັດແຫ່ງບາບີໂລນ ໄດ້ສູນເສຍອານາຈັກຂອງເພິ່ນຍ້ອນຄວາມທະນົງ ຕົວຂອງຕົນ. ຈາກນັ້ນ, ເອຊາຢາ 14:12–15 ບອກພວກເຮົາວ່າ ຄວາມພາກພູມໃຈຍັງເຮັດໃຫ້ ລູຊິເຟີຕົກຢູ່ໃນສະຫວັນ. ພຣະຄໍາພີອະທິບາຍວ່າລູຊິເຟີວາງແຜນທີ່ຈະຕັ້ງຕົນເອງໃຫ້ເປັນກະສັດ ເຫນືອເທວະດາ ທັງຫມົດ. ລູຊິເຟີ ຕ້ອງການຢາກເປັນຄືກັນກັບພຣະເຈົ້າ (ເອຊາຢາ 14:14). ລູຊິເຟີ ໄດ້ກ່າວຫາພຣະເຈົ້າ ຂອງຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງຕົນເອງ. ລູຊິເຟີໄດ້ເລົ່າເລື່ອງຕົວະກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າກັບທູດສະຫວັນອື່ນໆ. ເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າຄວາມ ຊົ່ວຮ້າຍທໍາອິດເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ.

`ເປັນຫຍັງການອວດຕົນເອງຈຶ່ງງ່າຍ? ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍເຮົາແນວໃດໃຫ້ໝົດຫົວໃຈຂອງຄວາມພາກພູມໃຈທັງໝົດ?`