---
title:  Reações opostas
date:   14/11/2024
---

#### comPARTILHE

A ressurreição de Lázaro revelou que Jesus era o Doador da vida. O milagre, no entanto, gerou reações opostas. Enquanto algumas pessoas se alegraram e foram confirmadas na fé, outras foram contar o ocorrido aos fariseus (Jo 11:46).

O relatório desencadeou uma reunião para decidir o que fazer com Jesus (Jo 11:47). Em vez de produzir fé, as ações de Jesus produziram preocupações naqueles que se opunham a Ele. Assim, nenhum sinal seria suficiente, pois já tomaram uma decisão. **O que precisam é de um novo coração, não de mais informações** (Jo 3:3; Ez 36:26).

Aqueles que ocupavam posições de poder e influência ficaram alarmados com a possibilidade de que muitos dentre o povo continuassem a crer em Jesus (Jo 11:48). Nisso, avaliaram mal como Cristo reagiria a uma onda de apoio público (Jo 6:15).

A liderança desejava manter em vigor o sistema religioso que controlavam e o poder que desfrutavam a partir dele. E, além disso, Caifás, o sumo sacerdote da época, fez a surpreendente observação de que seria melhor que alguém morresse do que a nação se perdesse (Jo 11:49, 50).

João comenta que, ironicamente, o próprio Caifás não percebeu o significado de suas palavras (v. 51). Olhando para trás, a partir de uma perspectiva pós-ressurreição, João disse claramente que a morte de Jesus é o meio pelo qual Deus está reunindo a Sua família universal (v. 52). O concílio então decidiu que precisava prender Jesus – não para ser julgado, mas para ser morto (v. 53, 57).

O capítulo termina com a retirada de Jesus para a área montanhosa a nordeste de Jerusalém. Depois disso, Ele não viajou mais publicamente pela Judeia (Jo 11:54). No entanto, essa partida não era uma fuga. Em vez disso, revela que a vida de Jesus estava sob Seu próprio controle (Jo 10:17, 18). A hora Dele se aproximava rapidamente.

Conforme ilustrado pelas diferentes reações à ressurreição de Lázaro, a revelação do poder de Jesus resulta em fé ou em resistência. Encontramos esse tema presente desde o início do evangelho de João (Jo 1:9-12; 3:18-21).

#### Pense

`Por que os líderes religiosos reagiram tão fortemente contra a ressurreição de Lázaro? (Leia Jo 12:9-11.)`