---
title:  Daniel 2
date:   28/04/2025
---

C’est pendant la captivité babylonienne, à travers le prophète Daniel, que Dieu a présenté les descriptions les plus convaincantes que nous ayons de la relation entre Son peuple et les royaumes de ce monde. Son peuple n’était plus autonome; il allait maintenant récolter les conséquences de ses choix. (Et, peut-être, en tirer des leçons?)

`Lisez Daniel 2:31-35, qui donne une vue panoramique de l’histoire du monde jusqu’à la fin des temps. Quelles vérités importantes pouvons-nous tirer de cette prophétie étonnante?`

À la fin du XIXe siècle, de nombreuses personnes affichaient une nouvelle confiance dans le progrès humain. L’Exposition universelle de Paris (1900), par exemple, était une vitrine remarquable de l’optimisme quant à l’avenir. Surement, avec tous nos progrès technologiques et scientifiques, bon nombre des pires problèmes de l’humanité seraient résolus! Alors que l’humanité entrait dans le XXe siècle, chez de nombreux penseurs régnait un grand optimisme selon lequel les idéaux des Lumières, tels que la perfectibilité humaine et le pouvoir de la raison, inaugureraient une nouvelle ère merveilleuse pour l’humanité.

Cependant, la Première Guerre mondiale a rapidement brisé ces rêves, et à la fin du XXe siècle, nous avions perdu plus de 200 millions de personnes à cause des guerres. Nous avons peut-être progressé sur le plan technologique, mais certainement pas sur le plan moral. Pour paraphraser le Dr Martin Luther King Jr., nous avons des missiles guidés, mais des hommes égarés. Et c’est une combinaison très effrayante.

De nombreux étudiants de la prophétie ont remarqué que les métaux dans Daniel 2 passent du plus précieux au moins précieux: l’or se dévalue en argent, l’argent en cuivre, et le cuivre en fer, jusqu’à ce que nous finissions avec seulement du fer et de l’argile. Charles Darwin, Karl Marx et d’autres penseurs du XIXe siècle ont tenté de nous convaincre que l’humanité progresse d’une manière ou d’une autre – que nous évoluons biologiquement et socialement. Et bien que sous certains aspects, l’existence humaine se soit améliorée (du moins à un niveau physique), qui regarde l’avenir de ce monde, tel qu’il est actuellement gouverné, avec beaucoup d’optimisme en matière de paix, de sécurité et de prospérité?

`Jésus a averti: « Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres… Une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura, en divers lieux, des famines et des tremblements de terre. » (Matthieu 24:6, 7, LSG). Malgré ces avertissements, comment pouvons-nous trouver du réconfort en sachant que nous avons été prévenus à l’avance?`