---
title:  Prophétise encore
date:   01/05/2025
---

L’Église du reste est née dans le nouveau onde, précisément là où ceux qui recherchaient la liberté religieuse s’étaient réfugiés aux XVIIe et XVIIIe siècles. Étant donné les obstacles religieux et politiques de longue date qui existaient ailleurs, il est peu probable que le lancement de ce mouvement ait été aussi rapide ou aussi puissant dans un autre lieu qu’il ne l’a été dans cette nouvelle terre qui est devenue les États-Unis.

`Lisez Apocalypse 10:1-11, qui décrit la naissance du mouvement. Recherchez certains des éléments que nous avons étudiés, tels que « les nations », la terre et la mer. En appliquant une prudence appropriée, pour éviter de trop lire dans ce passage, quelles idées potentielles pouvez-vous en tirer?`

L’ange crie d’une voix forte, tout comme les trois anges d’Apocalypse 14 et l’ange d’Apocalypse 18. C’est un moment urgent de l’histoire où le travail de l’Église du reste est établi pour le bien des « peuples, nations, langues et rois » (Apo 10:11).

L’ange tient un « petit livre » – probablement le livre de Daniel (voir Dan 12:4) – qui est ouvert pour la première fois depuis de nombreuses générations. Il a un pied sur la mer et l’autre sur la terre. Cela pourrait faire référence à l’idée que le message couvre le globe, tant l’ancien monde que le nouveau. Cela pourrait également faire référence à l’idée que ce message est destiné à toutes les nations: celles qui vivent sur la terre et celles qui vivent dans la mer « païenne ». Le monde, enfin, sera illuminé par la gloire de Dieu, et les messages finaux d’Apocalypse 14 seront portés à tous. Comme pour Israël, notre mandat en tant qu’Église est de prêcher l’évangile « dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations; alors viendra la fin » (Mt 24:14, LSG).

Dieu pousse l’histoire humaine vers sa grande conclusion: la fin des empires humains et l’intronisation permanente de Christ. Lisez Daniel 2:34, 35, 44, 45. La Bible le dit clairement, sans aucune ambigüité, que tous ces royaumes terrestres seront éradiqués, sans qu’il ne reste aucune trace d’eux et de leurs mauvais héritages, et seront remplacés par le royaume éternel de Dieu, où le péché, la souffrance, la maladie, le mal et la mort auront disparu pour toujours.

`Voyez avec quelle précision les prophéties de Daniel 2 et 7 ont prédit la montée et la chute de tous ces empires terrestres. Pourquoi cette précision, étonnante si l’on considère la période à laquelle Daniel a été écrit, devrait-elle nous aider à faire confiance à Dieu en ce qui concerne Sa promesse du royaume final et éternel?`