---
title:  Voir les gens à travers les yeux de Christ
date:   11/07/2020
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Marc 8:22-26; Jean 4:3-34; Jean 1:40, 41; Marc 12:28-34; Luc 23:39-43; Actes 8:26-38.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Il leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes » (Matthieu 4:19, LSG).

Jésus est le maitre dans l’art de gain d’âmes. En observant la manière dont Jésus a travaillé avec les gens, nous apprenons à conduire les autres à la connaissance du salut à travers Jésus-Christ. En parcourant avec Lui les rues bondées de Jérusalem, les chemins poussiéreux de la Judée, et les collines herbeuses de la Galilée, nous découvrons comment Il a révélé les principes du royaume aux âmes en quête de paix.

Jésus considérait tous les hommes et toutes les femmes comme potentiels fils et filles de Son royaume. Il voyait chacun à travers les yeux de la compassion divine. Il ne voyait pas Pierre comme un pêcheur brutal et bruyant, mais comme un puissant prédicateur de l’évangile. Il ne voyait pas Jacques et Jean comme des gens radicaux, fougueux et intempérants, mais comme des proclamateurs enthousiastes de Sa grâce. Il vit dans le cœur de Marie-Madeleine, de la femme Samaritaine, et de la femme qui perdait du sang, un profond désir d’acceptation et d’amour authentique. Il ne voyait pas Thomas comme un sceptique cynique, mais comme un homme aux questions sincères. Qu’ils soient juifs ou païens, hommes ou femmes, voleurs sur la croix, centurion ou fous possédés par des démons, Jésus reconnaissait leur potentiel divin et les voyait à travers les yeux du salut.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 juillet._
