---
title:  Réflexion avancée
date:   17/07/2020
---

Lisez Ellen G. White, « L’Évangile en Samarie », pp. 85-93, dans Les conquérants pacifiques.

Tout autour de nous, les gens cherchent l’éternité. Comme Jésus l’a si bien dit, « La moisson est grande, mais il y a peu d’ouvriers » (Matthieu 9:37, LSG). Le problème n’était pas la moisson. De Ses yeux divinement oints, Jésus vit une moisson abondante où les disciples ne voyaient que l’opposition. Quelle était la solution de Christ à ce problème? « Priez donc le maitre de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson » (Matthieu 9:38, LSG). La solution est de prier pour que Dieu vous envoie dans Sa moisson.

Pourquoi ne pas faire cette prière? « Seigneur, je suis prêt à être utilisé pour l’avancement de Ton royaume. Ouvre mes yeux pour que je puisse voir les opportunités providentielles que Tu m’ouvres chaque jour. Apprends-moi à être sensible aux gens qui m’entourent. Aide-moi à dire des paroles d’espoir et d’encouragement et à partager Ton amour et Ta vérité avec ceux que je rencontre chaque jour ». Si vous faites cette prière, Dieu fera des choses extraordinaires dans votre vie.

**Discussion:**

`1. Si vous avez travaillé pour amener les âmes à Jésus, vous savez une chose: ce n’est pas toujours facile, n’est-ce pas? Bien sûr, seul Dieu peut convertir les cœurs, mais dans Sa sagesse, Il a choisi de nous utiliser pour faire partie de ce processus. Travailler pour une seule âme demande du temps, de l’effort, de la patience et un amour céleste. Quels choix pouvez-vous faire pour vous aider à avoir la mort à soi dont vous avez besoin pour être un témoin efficace pour Christ?`

` 2. Qui sont ceux avec qui vous rentrez en contact et qui ne connaissent pas le Seigneur? Qu’avez-vous fait, ou qu’est-ce que vous faites, ou qu’est-ce que vous devriez faire, pour témoigner?`

`3. Pensez à Saul de Tarse. Voici quelqu’un qui semblait être un converti à peu près aussi improbable qu’on pourrait l’imaginer! Et pourtant, nous savons ce qui lui est arrivé. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur le danger de juger trop vite les autres par les apparences extérieures?`

`4. En gardant à l’esprit l’histoire de Saul, que dire d’un texte comme Matthieu 7:6: « Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux, de peur qu’ils ne les foulent aux pieds, ne se retournent et ne vous déchirent » (LSG)?`
