---
title:  CASTIGO RETRIBUTIVO
date:   05/11/2016
---

### CASTIGO RETRIBUTIVO

### Leitura para o estudo da semana:
Job 8:1-22; 11:1-20; Isaías 40:12-14; Génesis 6:5-8; II Pedro 3:5-7.

> <p>Verso Áureo:</p>
> “Porventura alcançarás os caminhos de Deus ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso?” Job 11:7.

O problema do sofrimento humano continua certamente a atemorizar a Humanidade. Vemos pessoas “boas” a sofrer tragédias imensas, enquanto os maus não são punidos nesta vida. Há alguns anos, saiu um livro intitulado Porque acontecem coisas más a pessoas boas? Foi uma das numerosas tentativas realizadas ao longo de milénios para se alcançar uma resposta satisfatória para esse problema. Mas ele não o conseguiu resolver. Muitos outros escritores e pensadores têm escrito sobre a sua luta para lidarem com o sofrimento humano. Eles parecem não ter encontrado as respostas certas.

É claro que este tema é o tema do livro de Job e nele nós continuamos a explorar por que razão mesmo “boas” pessoas, como Job, sofrem neste mundo. No entanto, a diferença crucial entre o livro de Job e os outros livros reside no facto de o livro de Job não estar baseado em perspetivas humanas sobre o sofrimento (embora também tenhamos bastante disso no livro); antes, porque se trata da Bíblia, nós obtemos um vislumbre da perspetiva de Deus sobre o problema.

Esta semana leremos mais discursos dos homens que vieram até Job quando este estava na miséria. O que podemos aprender com eles, especialmente dos seus erros, ao tentarem eles, como outros já fizeram, resolver o problema da dor?