---
title:  «عَلَى صُورَةِ اللهِ»
date:  17/07/2022
---

> <p></p>
> «لأَنَّ الَّذِينَ سَبَقَ فَعَرَفَهُمْ سَبَقَ فَعَيَّنَهُمْ لِيَكُونُوا مُشَابِهِينَ صُورَةَ ابْنِهِ، لِيَكُونَ هُوَ بِكْرًا بَيْنَ إِخْوَةٍ كَثِيرِينَ» (رومية ٨: ٢٩).

خلقنا الله في البداية عَلَى صُورَتِهِ (تكوين ١: ٢٧)، ولكن هذه الصورة تشوَّهت بالخطية.

`بأية طرق نرى هذا التشوُّه لصورة الله في البشرية؟`

من الواضح أننا جميعًا قد فسدنا بالخطية (رومية ٣: ١٠-١٩)، ولكن رغبة الله هي في أن يستعيدنا إلى ما كان ينبغي أن نكون عليه أصلًا. وهذا ما توضّحه آية اليوم، إذ أنها تكشف عن خطة الله بالنسبة للذين يُخضِعون حياتهم للرُّوحِ الْقُدُسِ. هؤلاء سيتغيَّرون إلى شبه صُورَةَ ابْنِهِ (رومية ٨: ٢٩).

ولكن يوجد بُعد آخر لهذا الأمر. «فنَفْس صورة الله ستُخْلَق من جديد في قلوب بني الإنسان. إنَّ مجد الله ومجد المسيح متضمنان في اكتمال خُلُقِ شعبه» (روح النبوة، مُشْتهى الأجيال، صفحة ٦٦١).

`ماذا تفهم مِنْ اقتباس روح النبوة السابق؟ راجع أَيْضًا أيوب ١؛ متى ٥: ١٦؛ ١كورنثوس ٤: ٩؛ أفسس ٣: ١٠.`

علينا كمسيحيين ألا ننسى أبدًا أننا في وسط صراع كوني عظيم بين المسيح والشيطان. وهذه المعرفة التي تدور مِنْ حولنا تتَّخِذ لها العديد مِنْ الأشكال وتُعلن عن ذاتها بطُرُق كثيرة. ورغم أنّ الكثير مِنْ أمور هذا الصراع مخفي عنّا، إلا أنه بإمكاننا أن نفهم، بوصفنا أتباع المسيح، أنَّ لنا دور لنلعبه في هذا الصراع، ونستطيع أن نُكرِم المسيح ونمجده مِنْ خلال حياتنا.

`تصوَّر أنك موجود في ملعب ضخم، تجلس في أحد جانبيه كائنات سماوية ظلَّت على ولائها وأمانتها لله، وفي الجانب الآخر تجلس كائنات سقطت مع لوسيفر. فإذا قُمْتَ بدورك خلال الـ ٢٤ ساعة الماضية وعشت حياتك أمام المتفرجين حول الملعب، فأي جانب سيهتف لك أكثر مِنْ الآخر، أو أي جانب سيهتف أكثر بسببك؟ وماذا يخبرك جوابك حول نفسك؟`