---
title:  «الحُكَمَاء»
date:  20/07/2022
---

تطرَّقنا في درس البارحة إلى أهمية الصفات والأخلاق بالنسبة للذين ينتظرون عودة المسيح. وسنتطرق اليوم بشكل أكثر تحديدًا، إلى أهمية الصفات والأخلاق بالنسبة للذين يظلون على قيد الحياة عند عودة المسيح على سحاب المجد.

`اقرأ دانيال ١٢: ١-١٠. ما هو مضمون هذه الآيات، وأي وقت مِنْ تاريخ الأرض يُشار إليه هنا؟ والأهم مِنْ هذا هو، ماذا تعرف مِنْ الآيات بخصوص شعب الله العائشين في ذلك الوقت؟ ما هي الصفات والخصائص التي تُنْسَب لهم، على نقيض الأشرار؟ راجع أَيْضًا رؤيا ٢٢: ١١`

قيل لدانيال أنه قبل عودة المسيح ثانية، سيكون زمان ضيق لم يكن له مثيل مِنْ قبل في التاريخ. وفي الآيتين، ٣ و١٠ نجد وصفًا للأبرار والأشرار خلال ذلك الزمن. لاحظ كيف أن الأشرار سيفعلون شرًا (دانيال ١٢: ١٠)، على نقيض الأبرار الذين «يَضِيئُونَ كَضِيَاءِ الْجَلَدِ» (دانيال ١٢: ٣)، ربما لأنهم تنقّوا وتطهَّروا وتمحَّصوا (دانيال ١٢: ١٠) خلال ذلك الوقت الذي هو «زَمَانُ ضِيق لَمْ يَكُنْ مُنْذُ كَانَتْ أُمَّةٌ إِلَى ذلِكَ الْوَقْتِ» (دانيال ١٢: ١). وهناك النقيض المُضاد أَيْضًا، إذ أنَّ الأشرار لا يفهمون، ولكن الأبرار هُم حكماء ويفهمون (دانيال ١٢: ١٠).

يفهمون ماذا؟ الرياضيات، أَمْ العلوم، أَم النقد العالي؟ يُصرِّح سِفر الأمثال أنَّ «مَخَافَةُ الرَّبِّ رَأْسُ الْمَعْرِفَةِ» (أمثال ١: ٧).  وربما، في هذا السياق، أن الحكماء هُم كذلك لأنَّ لهم فَهْم بهذه الأحداث الأخيرة أي زمن الضيق إذ يأتي على العالم. فَهُم لا يُفاجأون، إذْ مِنْ دراستهم لكلمة الله عَرَفوا بحلول ذلك الزمن. والأهم هو أنّهم يعرفون ما يكفي عن زمن الضيق بحيث أنهم يجعلونه يُطهِّرهم ويُنقِّيهم. أما الأشرار، مِنْ الناحية الأخرى، فيزدادون عِنادًا في تمرّدهم وبالتالي يواصلون شرهم.

النقطة الحاسمة هي أننا قد أُعطينا هُنا وصفًا لأناس قد جازوا في عملية التنقية والتطهير والتمحيص.

`مع أننا تناولنا هذه الآيات في مضمون الأيام الأخيرة، فما هي المبادئ التي نراها هنا وتساعدنا الآن على أن نفهم بشكل أوضح ما تنطوي عليه عملية التنقية والتطهير، حتى بالنسبة لنا نحن اليوم؟`