---
title:  الصفات الخُلقية والمجتمع
date:  21/07/2022
---

هناك ترنيمة تقول، «أنا صخرة، أنا جزيرة». هل شعرت مرَّة أنك كذلك، وأنك تُريد أن تقف بمفردك؟ وربما أنك سمعت مَنْ يقول، «حسن، إنَّ مسيرتي مع الرب هي شأني الخاص، ولستُ أريد التحدُّث عنها.»

`اقرأ أفسس ٤: ١١-١٦. ما هي النقطة التي يوردها الرسول بولس هنا؟ ما هو الدور الذي ينسبه هنا للمجتمع؟`

عندما كتب الرسول بولس إلى أهل أفسس، وصَفَ الكنيسة بالجسد. المسيح هو الرأس وشعبه يُكوِّنون الباقي. ولو قرأت الآية ١٣، ستلاحظ الهدف النهائي للعيش في مجتمع كهذا، أي الوصول إلى إنسان كامل، إلى قياس قامة ملء المسيح. ولهذا السبب نحن نحتاج لبعضنا البعض.

من المؤكد أنّ الإنسان يستطيع أن يكون مسيحيًا بمفرده، أي يقف صامدًا حتى وإنْ كان وحيدًا. صحيح أن مَنْ وقفوا بمفردهم عبر العصور اضطُهِدوا واستُهزئ بهم. والوقوف وحيدًا للمبدأ كثيرًا ما لا يُمكن تجنُّبه، فهو بمثابة الشهادة القوية لقوَّة الله التي تجعل الإنسان يصمد دون أن ينهار أو يتهاوى أمام الضغوطات التي تُحيط به. ولكن رغم أنَّ هذا كله صحيح، فقد أراد الرسول بولس التركيز على حقيقة مهمة، وهي أنّ ملء المسيح يتحقق أخيرًا ويتجلّى عندما نعمل سويًا في شركة متحدة.

`ما الذي يقوله الرسول بولس، في آية اليوم، أنه يجب أن يحدث قبل أن يتجلّى ملء المسيح في المجتمع المسيحي؟`

`بأيّة طريقة تختلف شهادة المجتمع في إظهار ملء المسيح، عن شهادة الفرد؟ وما هي الاستنتاجات المتضمنة في هذا في مضمون الصراع العظيم؟ راجع أفسس ٣: ١٠.`

`من السهل أن تكون إنسانًا طيبًا عندما تكون بمفردك أو مع أناس غرباء، ولكن مِنْ الصعب جِدًّا أن تكون طيبًا مع أناس تعرفهم جيدًا أو آخرين لا تحبهم. وهذا يعني أننا عندما نُظْهر النعمة واللطف لأشخاص كهؤلاء، فإننا بذلك نُقدّم شهادة لا تقاوم للحق المُتعلّق بالله.`