---
title:  Pourquoi retourner à l’esclavage? 
date:   17/08/2017
---

_Gal. 4:8–20_

`Lisez Galates 4:8-20. Résumez sur les lignes ci-dessous ce que dit Paul. Comment prend-il au sérieux les faux  enseignements parmi les Galates?`

Paul ne décrit pas la nature exacte des pratiques religieuses des Galates, mais il a clairement à l’esprit un faux  système d’adoration qui a abouti à l’esclavage spirituel. En effet, il a jugé le fait aussi dangereux et destructeur  au point d’écrire une telle lettre passionnée d’avertissement aux Galates que ce qu’ils faisaient était semblable  au rejet de la filiation aux dépens de l’esclavage. 

`Bien qu’il n’ait pas entré dans les détails, que dit Paul que les Galates faisaient et qu’il trouvait tellement  répréhensible? Galates 4:9-11.`

Beaucoup ont interprété la mention « les jours, les mois, les temps et les années » de Paul (Gal. 4:10, *LSG*) comme une objection non seulement contre les lois cérémonielles, mais aussi contre le sabbat. Cependant, une  telle interprétation va au-delà de la preuve. Pour commencer, si Paul voulait vraiment faire ressortir le sabbat  et d’autres pratiques juives spécifiques, ce serait clairement dans Colossiens 2:16 qu’il pourrait facilement  préciser leur nom. Ensuite, Paul est clair que quel que soit ce que faisaient les Galates, cela les amenait de la  liberté en Christ à la servitude. « Si l’observance du sabbat du septième jour soumet un homme à la servitude,  le Créateur Lui-même serait entré en servitude quand Il observa le premier sabbat du monde! » – The SDA *Bible Commentary*, vol. 6, p. 967. Aussi, pourquoi Jésus, non seulement a observé le sabbat, mais aussi, a appris  à d’autres à l’observer, si sa bonne observance privait le peuple de la liberté qu’ils avaient en Lui? (Voir Marc  2:27, 28 ; Luc 13:10-16.)

`Y aurait-il des pratiques dans l’adventisme du septième jour qui nous éloignent de la liberté que nous avons  en Christ? Ou au lieu que les pratiques elles-mêmes soient problématiques, qu’en est-il de notre attitude  envers les pratiques? Comment une mauvaise attitude peut-elle nous conduire dans le genre de servitude dont parle Paul avec véhémence dans Galates?`