---
title:  Zwei Begründungen für den Sabbat
date:   15/07/2019
---

`Lies 2. Mose 20,8–11 und 5. Mose 5,12–15. Inwiefern ergänzen sich diese beiden Versionen des vierten Gebots?`

Erinnern ist ein wichtiger Teil der Beziehung, die Gott mit seinem Volk wie- derherstellen möchte, eine Beziehung, die auf der Tatsache beruht, dass Gott unser Schöpfer und Erlöser ist. Beide Rollen sind in den beiden Versionen des vierten Gebots zu finden und somit eng mit dem Sabbat und seiner Um- setzung verbunden.

Da die Israeliten aus einem Land kamen, das von so vielen falschen Göttern beherrscht wurde, mussten sie an die Rolle des wahren Gottes als Schöpfer erinnert werden. Der Sabbat war ein entscheidender Weg dazu und erhielt im Kontext des wöchentlichen Zyklus des freitags zusätzlich bereit- gestellten Mannas noch mehr Bedeutung – ein aussagekräftiges Beispiel für Gottes Schöpferkraft. In der Version des vierten Gebots in 2. Mose 20 wird Gott als unser Schöpfer sehr deutlich hervorgehoben.

Im Gegensatz dazu stehen Rettung, Befreiung und Erlösung des Volkes im Fokus des vierten Gebots in 5. Mose 5. Diese Geschichte sollten die Israeliten immer wieder erzählen; sie konnten insbesondere jeden Sabbat die Verknüp- fung damit wieder aufnehmen. Ihre erste Geschichte war die einer konkreten, physischen Rettung aus der Sklaverei in Ägypten, aber als ihr Verständnis von Gott und seiner Erlösung wuchs, wurde der Sabbat auch ein wöchent- liches Symbol und eine wöchentliche Feier ihrer geistlichen Erlösung.

Bei diesen beiden Beweggründen für den Sabbat ging es darum, die Be- ziehung zwischen Gott und seinem Volk wiederherzustellen: „Ich gab ihnen auch meine Sabbate zum Zeichen zwischen mir und ihnen, damit sie erkann- ten, dass ich der HERR bin, der sie heiligt.“ (Hes 20,12) Und wie wir bereits sahen, ging es nie allein um diese Menschengruppe. Auf der Grundlage die- ser Beziehung sollten sie eine neue Art von Gesellschaft errichten, eine, die freundlich zu Außenseitern und ein Segen für die übrige Welt war.

„Darum hat dir der HERR, dein Gott, geboten, dass du den Sabbattag hal- ten sollst.“ (5 Mo 5,15) Indem wir den Sabbat als Möglichkeit des Erinnerns und Feierns sowohl unserer Schöpfung als auch unserer Erlösung halten, können wir in unseren Beziehungen wachsen – nicht nur zu Gott, sondern auch zu den Menschen um uns herum. Gott ist uns gnädig; deshalb müssen wir anderen gegenüber gnädig sein.

`Auf welche Weise sollte uns das Halten des Sabbats zu besseren, freund- licheren, fürsorglicheren und mitfühlenderen Menschen machen?`
