---
title:  Sabbatruhe für das Land
date:   18/07/2019
---

Wie wir gesehen haben, war der Sabbat ein integraler Bestandteil des Lebenszyklus des Volkes Israel. Aber beim Sabbatprinzip ging es nicht nur um einen Wochentag. Es umfasste auch eine besondere Ruhe jedes siebte Jahr, was im Erlassjahr nach sieben Durchläufen von sieben Jahren – das heißt in jedem 50. Jahr – gipfelte.

`Lies 3. Mose 25,1–7. Was ist an dieser Art Anweisung bemerkenswert? Welche Möglichkeiten fallen dir ein, wie du dieses Prinzip in dein Leben und deine Arbeit integrieren könntest?`

Das Sabbatjahr gewährte dem Ackerland ein Jahr lang Ruhe. Dies ist eine bemerkenswerte Art, mit dem Boden umzugehen, und die Klugheit dieser landwirtschaftlichen Praxis ist weithin anerkannt.

Das siebte Jahr war auch für Sklaven von Bedeutung (siehe 2 Mo 21,1–11). Sollte ein Israelit sich so stark verschulden, dass er sich selbst in die Sklaverei verkaufen musste, wurde er im siebten Jahr freigelassen. Ähnlich sollten ausstehende Schulden am Ende des siebten Jahres erlassen werden (siehe 5 Mo 15,1–11).

Wie beim Manna, mit dem Gott die Israeliten in der Wüste versorgte, war das Nichtanbauen von Getreide in einer Saison ein Akt des Vertrauens. Gott würde [durch die Ernte] im Jahr zuvor und durch das, was von selbst im Sabbatjahr wuchs, genug zur Verfügung stellen. Ähnlich war das Freilassen von Sklaven und Erlassen von Schulden ein Gnadenakt, aber auch ein Akt des Vertrauens in die Macht Gottes, unsere Bedürfnisse zu stillen. In gewissem Sinn musste das Volk lernen, dass es nicht andere unterdrücken musste, um für sich zu sorgen.

Die Prinzipien und Muster des Sabbats sollten mit der Struktur der israelitischen Gesellschaft als Ganzes eng verknüpft sein. Ähnlich sollte modernes Sabbathalten eine geistliche Disziplin sein, die all unsere anderen Tage verändert. Praktisch gesehen ist der Sabbat eine Form der Umsetzung von Jesu Aufforderung, zuerst nach dem Reich Gottes zu streben: „Euer himmlischer Vater kennt eure Bedürfnisse ... er wird euch all das geben, was ihr braucht“ (Mt 6,32–33 NLB).

`Wie sollte sich das Halten des Sabbats auf die anderen sechs Tage der Woche auswirken? Wenn du von Sonntag bis Freitag gierig, egoistisch und lieblos bist, was macht es dann schon für einen Unterschied, wenn du es am Sabbat nicht bist? (Kannst du überhaupt am Sabbat nicht so sein, wie du den Rest der Woche über bist?)`
