---
title:  최종 시험
date:   09/01/2020
---

> <p></p>
> “왕이 그들에게 모든 일을 묻는 중에 그 지혜와 총명이 온 나라 박수와 술객보다 십 배나 나은
줄을 아니라”(단 1:20).

`단 1:17~21을 읽어보라. 이 네 청년이 거둔 성공의 비결은 무엇인가?(욥 38:36, 잠
2:6, 약 1:5 참고)`

바벨론 “대학”에서 3년간 훈련을 받은 뒤에 그 네 히브리인은 최종 시험을 치르기 위
해 왕 앞으로 인도되었다. 그들은 다른 생도들보다 건강했을 뿐 아니라 지식과 지혜가
월등했다. 그 네 청년은 왕을 섬기는 사역에 즉각 선발되었다. 우리는 이 지식과 지혜가
물론 여러 이교 정신을 포함하고 있다는 사실을 잊지 말아야 한다. 그들은 그것을 배
우고 익혔다. 비록 믿지 않았지만 말이다.

느부갓네살은 아마도 그와 같은 성과가 네 생도가 받은 왕궁 식단과 훈련 프로그램
덕택이라고 생각했을 것이다. 그러나 그들의 탁월한 수행 능력은 바벨론식의 교육 제
도 때문이 아니었다. 모든 것은 하나님에게서 비롯되었다. 다니엘과 네 친구도 이 사실
을 알았고 성경도 그렇게 제시한다. 이는 하나님이 그분을 믿는 자들에게 무슨 일을 하
실 수 있는지를 보여주는 매우 훌륭한 예이다. 우리는 하나님의 자녀라는 우리의 정체
성을 파괴하려고 위협하는 언론, 정부, 그 밖의 단체들의 압도적인 힘을 두려워할 필요
가 없다. 우리가 하나님을 신뢰할 때, 우리는 하나님이 어려운 순간에 우리를 붙잡아주
시고 모든 역경으로부터 우리를 지켜주시리라는 약속을 보장받는다. 우리의 믿음에 어
려움이 닥칠 때 옳은 선택을 하는 것이 성공의 비결이다.

다니엘서 1장을 읽어보면 하나님에 대해 다음과 같이 몇 가지 중요한 교훈을 배우게
된다. ⑴ 하나님은 역사를 주관하신다. ⑵ 하나님은 우리가 이 사회와 문화의 적대적인
분위기를 헤쳐나갈 수 있도록 지혜를 주신다. ⑶ 하나님은 마음의 확신과 생활 방식을
통해서 그분을 신뢰하는 자들을 영예롭게 하신다.

`교훈 : 아무리 어려운 상황 속에 있을지라도 믿음의 길을 선택할 때 하나님은 우리의
믿음을 영예롭게 하시며 우리를 성공으로 이끌어 주신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대의 삶에서 신앙이 어떻게 성공의 비결이 될 수 있을까요?`

(이어서) 다니엘서 1장은 다니엘이 “고레스 왕 원년까지 있으니라”(단 1:21)는 말로 끝
난다. 여기서 고레스에 대한 언급은 중요한 의미가 있다. 그것은 포로 생활에 한 줄기 희
망을 제시한다. 고레스는 하나님이 그분의 백성을 해방시켜서 예루살렘으로 귀환시키
기 위해 선택한 인물이다. 다니엘서 1장은 비록 패망과 포로의 장면으로 시작하지만 희
망과 귀환의 암시로 마친다. 하나님은 가장 어려운 순간에도 항상 소망의 문을 여셔서
우리로 하여금 현재의 고난과 고통 너머에 있는 영광과 기쁨을 보게 하신다. 우리 하나
님은 바로 이런 분이시다.

`적용 : 그대는 현재 어떤 성공을 갈망하며 그것을 위해 신앙은 어떤 역할을 할 수 있을
까요?`

#### 영감의 교훈

**은혜와 긍휼을 얻는 고상한 기품 -** “하나님께 대한 변
함없는 충성심과 굳센 극기심을 가진 청년 다니엘은 그
고상한 기품과 예절바른 행동으로, 그를 감독하는 이교
의 관리로부터 은혜와 긍휼을 얻게 되었다.… 그의 원수
들까지도 ‘그가 충성되어 아무 그릇됨도 없고 아무 허물
도 없’(단 6:4)다고 시인할 정도로 그의 지혜와 정치적 수
완은 뛰어났다”(교육, 55).

#### 기 도

포로들을 통해 승리를 일
궈내시는 하나님께 영광과
찬양을 드립니다. 제 앞에
닥친 문제보다 크시고 이
세상의 힘보다 강하신 하
나님이 언제나 이기신다는
사실을 굳게 믿고 아버지
를 의지합니다.