---
title:  Ukuqonda Umhlatshelo
date:   03/05/2025
---

### Funda Lokhu Kuleliviki

Isa. 1:2–15, Heb. 10:3–10, Eksod. 12:1– 11, 1 Cor. 5:7, Hag. 2:7–9, Isa. 6:1–5, Samb. 4:7–11.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Futhi ahlabelela igama elisha, athi: ‘Ufanele wena ukuyithabatha incwadi nokuvula izimpawu zayo, ngokuba wahlatshwa, wabathengela uNkulunkulu ngegazi lakho abavela kuyo yonke imindeni, nezilimi, nabantu, nezizwe’ ” (Sambulo 5:9, NKJV).

NGenkathi uJesu eza kuye, uJohane Umbhabhathizi wamemezela: “ ‘Bheka, iWundlu likaNkulunkulu elisusa izono zezwe!’ ” (Johane 1:29, NKJV). Lokhu kwakungubhekisa okungenalo iphutha emhlatshelweni ofanele wesilwane, konke okwakukhomba ekufeni kukaKristu esikhundleni sawo wonke umuntu.

EBhayibhelini, ngeke siyibaleke indikimba yomhlatshelo wesilwane; igijima njengomugqa obomvu kuwo onke amakhasi alo futhi idlale indima engumongo kuso sonke iSambulo, lapho uJohane engeniswa esigodlweni sikaNkulunkulu (Sambulo 4 no 5). Ukuthi uJesu ubonakala kulombono osemqoka, ebukeka njengewundlu elabulawa (Samb. 5:6), ngukhiye obalulekile ekuqondeni sonke isigaba sesiprofetho.

Kuleliviki sizobuka ezinye izindikimba zomhlatshelo ezazisa ukuqonda kwethu ngoJesu, iWundlu elabulawa, umlweli osobala wombono wasesigodlweni. Yena wamukelwa njengofanele, lapho kungekho omunye ofanelekileyo, futhi ukufaneleka Kwakhe okukodwa kusho okuningi uNhlabaelana nalokho uJehovah ayekwenza ngohlelo lwemihlatshelo. Kwembula Yena njengoNkulunkulu wothando olungenamkhawulo owenza umhlatshelo wokugcina, isenzo thina, kanye nezinye izidalwa ezweni, esiyomangala ngaso ingunaphakade.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlaba 10._