---
title:  Sual Simna leh Ngaihdamna
date:   30/05/2026
---

### Chhiar tûrte
Isaia 61:10; Hosea 6; Tirh. 3:18, 19; Exod. 34:1–10; Rom 6:23; Mat. 22:1–14.

> <p>Châng vawn</p>
> “Kan sualte thupha kan châwi chuan kan sualte ngâidam tûr leh kan fel lohna zawng zawng tlêng fâi tûrin amah chu a rinawmin a fel a ni” (1 Johana 1:9).

Chhûm dingin a zâr hliah hnuaia awm Israel fate tân khân Ram Tiam chu hla taka la awm niin a lang a. Mosia lah ni tam tak chhûng tlâng chung lo khuh chûn tawhtu chhûm chhah takah chuan a lût ta daih bawk si. An hruaitupa ber chu ei tûr tlachhamin a thi tawh emaw, a nih loh pawhin tlâng chunga mei alh vut vut khân a kâng hlum tawh emaw a nih an ring a. Chu vâng chuan, an awm hle hle thei tawh lo—khawizu leh hnutetui luana ramah luh an inpeih tawh hle a ni. Hêng mite ngei hi a hma ni tam vak lo liam taa Pathian thu âwih zêl tiamtute kha an ni a; nimahsela, tûnah erawh an hmuh theih milim siam a duh ta tlat mai. Tichuan, Aarona puan in bulah an rawn kal khâwm a, chibai an bûk tûr milim pathian siamsak tûrin an phût ta a. Aarona lah chuan a sahimna a ngaihtuah avângin a lo remtihsak ve mai bawk si. He chanchin lungchhiatthlâk tak lo thlen dân hi Exodus 32–34-ah kan hmu a.

Tichuan, hemi chanchin hi tûn kâr zirlâi thupui, sual simna leh ngaihdamna chungchâng min zirtîrtu Bible-a thil thleng chanchin kan hmuh tam tak zînga pakhat a ni a. Tûn kâr zirlâi châng vawn hi zirlâi i zir apiangin sawi chhuak ziah thîn ang che. Ni e, thil sual tih châng kan nei thîn a; nimahsela, Kraws leh chhandamna ruahman zârah an sualte puanga sim duhte tân chuan engtik lâi pawhin ngaihdamna a awm reng thung. A va lâwmawm êm!