---
title:  Thinlunga Thlarau Thianghlim hnathawh
date:   01/06/2026
---

Pa pakhat hian a nupui nêna a kâr thu tha ta lo chu ngaihtuahin hrehawm a ti hle mai a, chu thil a thlen chhan lah chu ama thiam loh liau liau a la ni bawk si. A nupui lakah hian a sualin, kutthlâk te a chîng hle a, amah ngei pawh a inchhîr leh hnuhnawh êm êmna tawngkam chhe pui pui a hmang thîn bawk. Mahse, Amah paw’n tih dik loh a nei ve tho va, a thil tawrhte kha a phu ve rêng a nihna chin a awm tho tia inthiam chawp a tum hrâm pek a.

Hetiang deuh hian i lo ti ve tawh thîn em? Kan ngaihtuahna leh thil tih tha lo tak takte chunga inthiam chawp kan tumna lama mi dang mawhchhiat hlauh zâwk hi thil awl angreng tak a ni a. Thil eng emaw kan tihsual châng pawh hian, “Ka thiam loh a ni e, a pawi ka ti khawp mai . . .” han tih mai hi harsa kan ti fo thîn. Nimahsela, he thu sawi hi inzawmna tihnun thar leh nân leh tihchakna atâna thil tûl êm êm a ni tlat bawk si a ni.

Hei hi Pathian nêna kan inkârah pawh a dik chiah tho mai. Thlarau Thianghlim chuan kan rilruah hna rawn thawkin thil sual kan ti a ni tih hriatna min rawn neihtîr thîn a. Chutianga mi a rawn hriattîr avâng chuan inchhîrna leh pawi tihna kan lo nei ta thîn rêng a ni. Nimahsela, Thlarau Thianghlim aw dam tak leh zâwi tak ni bawk chu mahni inthiam chawp kan tumna lamah hnawh kian daih a awl hle. Thlarau Thianghlim hnathawh pawimawh tak pakhat chu

“khawvêl hi sual thua a thiam lohzia hriattîr” a ni a (Joh. 16:7, 8). Chutianga kan thiam lohzia hriatna chu Pathian nêna kan inkâr khi chat tawh châr phui lehna atâna kan mamawh êm êm a nih avângin Thlarau Thianghlim hi Pathian hnên ata kan dawn thilthlâwnpêk ropui tak a va ni êm (Luka 11:13)!

`Hosea 6 chhiar la. Hetah hian Pathianin an sualte sim tûra a mite a sâwmnaa a nihphung leh mizia a sawi dân chu eng nge ni?`

Thlarau Thianghlim hian grêp hrui Isua nêna kan lo inzawm leh theihna tûrin hna ropui tak a thawk a (Joh. 15:4). “Kan thil sual tihte chuan keimahniah nghawng duhawm loh a neih thin avâng maiin pawi kan ti thîn a; mahse, chu chu sual simna a ni lo. Sual avânga pawi tihna dik tak chu Thlarau Thianghlim hnathawh rah a ni zâwk. Thlarau Thianghlim chuan Chhandamtu ngâinêptu leh tilungngâi thîntu, lâwm nachâng hre bawk si lo kan nihzia min rawn hriattîrin, inchhîrna rilru nên kraws bulah mi a hruai thleng thîn a. Thil sual kan tih eng pawh hian Isua a hliam thar leh ziah thîn; . . . mahse, Thlarau Thianghlimin kan thinlunga hna a rawn thawh azârah Isua Krista tilungngâitu kan thil tih sualte avâng chuan inchhîrna kan lo nei a, chu inchhîrna chuan simnaah mi a hruai lût ta thîn a ni.”—Ellen G. White, Chatuan Nghahfâk, p. 300.

Thil dik leh chiang êm êm ni bawk chu, Pathian nêna kan inkârah keimahni’n tih kan thlan leh ngainat tlat sual a awm chhûng chuan Pathian nên inzawmna nghet leh nung kan nei thei ngâi dâwn lo tih hi a ni. Tha famkim chu kan ni thei ngâi dâwn lo va; mahse, Thlarau Thianghlimin kan thil sual tihte min rawn hriattîr tawh hnu chuan kan sim thei mai ni lovin, kan sim ngei tûr pawh a ni bawk (Eph. 4:30).

`Engtik kha nge zilhhauna emaw, siam tûra kohna emaw i dawn hnuhnûn ber tum ni le? Chu chu engtin nge i lo chhân? Tûnah khân tawngtâi la, Pathian hnênah i thinlung sak rawn tinêm a, a Thua a âw lo lang hi i lo hriat theih nâna i beng tivâr tûrin dîl rawh.`