---
title:  Morte em um mundo de pecado
date:  01/10/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Assim como por um só homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado veio a morte, assim também a morte passou a toda a humanidade, porque todos pecaram” (Rm 5:12).

### Leituras da semana
Gn 2:16,17; Gn 3:1-7; Sl 115:17; Jo 5:28,29; Rm 5:12; 2Co 5:21

Cristo foi o Agente Divino por meio de quem Deus trouxe o Universo e o mundo à existência (Jo 1:1-3,10; Cl 1:16; Hb 1:2). Mas, quando Deus Pai conferiu honra especial a Cristo e anunciou que juntos criariam este mundo, “Lúcifer ficou com inveja e ciúme de Jesus Cristo” (Ellen G. White, História da Redenção, p. 10) e conspirou contra Ele.

Ao ser expulso do Céu, Satanás decidiu “destruir a felicidade de Adão e Eva” na Terra e assim causar “tristeza no Céu”. Ele imaginou que, “Se pudesse, de alguma forma, induzi-los à desobediência, Deus faria provisão pela qual pudessem ser perdoados, e então, ele e todos os anjos caídos teriam uma oportunidade de participar da misericórdia de Deus” (História da Redenção, p. 20). Plenamente ciente da estratégia de Satanás, Deus advertiu Adão e Eva para que não se expusessem à tentação (Gn 2:16,17). Isso significa que, mesmo quando o mundo ainda era perfeito e irrepreensível, já havia restrições claras às quais os seres humanos deviam obedecer.

Nesta semana refletiremos sobre a queda de Adão e Eva, a respeito de como o pecado e a morte tomaram conta do nosso mundo e acerca de como Deus plantou uma semente de esperança para a humanidade ainda no Éden.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Quando todos os anjos se curvaram diante de Jesus, reconhecendo Sua supremacia, grande autoridade e direito de governar, [Lúcifer] se curvou com eles, mas seu coração estava cheio de inveja e rancor. Cristo fazia parte do conselho especial de Deus, relacionado aos planos divinos, enquanto Lúcifer os desconhecia. Ele não compreendia, nem lhe havia sido permitido conhecer os propósitos de Deus. Mas Cristo era reconhecido como o Soberano do Céu. Seu poder e autoridade eram os mesmos de Deus.

Lúcifer se considerava o favorito entre os anjos no Céu. Havia sido grandemente exaltado, mas isso não despertou nele louvor nem gratidão ao seu Criador. Ambicionava a superioridade do próprio Deus. Gloriava-se na sua exaltação. […] Estivera perto do grande Criador, e o resplendor incessante da gloriosa luz que cercava o eterno Deus havia brilhado especialmente sobre ele. Pensava como os anjos tinham obedecido a seu comando com grande entusiasmo. Não era sua roupa bela e brilhante? Por que devia Cristo ser assim honrado acima dele? (História da Redenção, p. 10, 11). No meio do jardim, perto da árvore da vida, estava a árvore do conhecimento do bem e do mal. Essa árvore havia sido especialmente designada por Deus para ser a garantia de sua obediência, fé e amor a Ele. O Senhor ordenou a nossos primeiros pais que não comessem dessa árvore nem tocassem nela, senão morreriam. Disse que podiam comer livremente de todas as árvores do jardim, exceto daquela, pois, se dela comessem, certamente morreriam.

Quando Adão e Eva foram colocados no belo jardim, tinham para sua felicidade tudo que podiam desejar. Mas Deus determinou, em Seu plano onisciente, testar sua lealdade, antes que eles pudessem ser considerados eternamente fora de perigo. Eles teriam Seu favor, Ele conversaria com eles pessoalmente. Contudo, Ele não colocou o mal fora do alcance deles. Satanás tinha permissão de tentá-los. Se resistissem às tentações, ficariam no eterno favor de Deus e dos anjos celestiais (História da Redenção, p. 18).

O grande conflito entre a verdade e o erro, entre a luz e as trevas, entre o poder de Deus e as tentativas de usurpação do inimigo de toda justiça, é o grande espetáculo, e é razoável supor que deva atrair a atenção de todos os mundos. Que tal controvérsia existe como resultado do pecado, que deve passar por vários estágios de progresso, e finalmente terminar de maneira a resultar para a glória de Deus e a mais alta exaltação de Seus servos leais, é tão certo quanto o fato de que a Bíblia é uma revelação de Deus aos homens. [...]

Esse tempo é o presente, pois todas as coisas indicam que podemos agora nutrir confiantemente a esperança de que esta longa controvérsia está chegando ao fim (Patriarcas e Profetas, prefácio da edição em inglês).