---
title:  Declarações sob tensão
date:  02/10/2022
---

O mundo criado pelo Senhor era perfeito (Gn 1:31). A morte era desconhecida para Adão e Eva. Nesse contexto, Deus advertiu: “De toda árvore do jardim você pode comer livremente, mas da árvore do conhecimento do bem e do mal você não deve comer; porque, no dia em que dela comer, você certamente morrerá” (Gn 2:16,17).

`1. Gênesis 2:16,17 mostra a existência do livre-arbítrio no Éden? Caso não pudessem escolher livremente, por que Deus os teria advertido?`

Algum tempo depois dessa advertência divina, Satanás assumiu a forma de uma serpente e também entrou no Éden. Eva viu a serpente comer alegremente o fruto proibido e não morrer. “Ele próprio havia comido do fruto proibido” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 30), e nada lhe aconteceu.

`2. Leia Gênesis 3:1-4. Imagine-se no lugar de Eva. Por que essas palavras poderiam ter soado convincentes?`

Da perspectiva da lógica humana, o argumento da serpente soou muito mais convincente do que a Palavra de Deus. Primeiro, não havia evidência no mundo natural, até aquele momento, da existência do pecado e da morte. Segundo, a serpente estava comendo o fruto proibido e o apreciava. Então, por que Eva deveria se conter para não fazer o mesmo? A ordem de Deus parecia ser restritiva demais e sem sentido.

Infelizmente, ao decidir entre as duas declarações conflitantes, Eva ignorou três princípios básicos: (1) a razão humana nem sempre é a maneira mais segura para se avaliar questões espirituais; (2) a Palavra de Deus pode parecer ilógica e sem sentido para nós, mas é sempre correta e confiável; e (3) há coisas que não são más nem erradas em si mesmas, mas Deus as escolheu como testes de obediência.

Devemos estar cientes de que a experiência de Eva não é caso único. Todos os dias precisamos decidir entre a Palavra de Deus (que pode ser impopular) e os apelos sedutores de nossa cultura. Nossa escolha terá consequências eternas.

`De que modo o claro ensino da Bíblia entra em conflito com os caminhos do mundo?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Os anjos os advertiram [Adão e Eva] para que estivessem alerta contra as ciladas de Satanás, pois seus esforços para os enredar seriam incansáveis. Enquanto fossem obedientes a Deus, o maligno não lhes poderia fazer mal, pois, se necessário, todos os anjos do Céu seriam enviados em seu auxílio. Se com firmeza repelissem suas primeiras insinuações, estariam tão livres de perigo como os mensageiros celestiais. Entretanto, caso cedessem uma vez à tentação, sua natureza se tornaria tão depravada que não teriam em si poder nem capacidade de resistir a Satanás. […]

Os anjos haviam advertido Eva de que tivesse o cuidado de não se afastar do esposo enquanto se ocupavam com seu trabalho diário no jardim, pois junto dele estaria em menor perigo de tentação do que se estivesse sozinha. Contudo, distraída em sua agradável ocupação, inconscientemente se afastou de Adão. Percebendo que estava só, sentiu uma sensação de perigo, mas afugentou seus temores entendendo que possuía sabedoria e força suficientes para discernir o mal e resistir a ele (Patriarcas e Profetas, p. 29, 30).

A curiosidade de Eva aumentou. Em vez de escapar do local, ficou ouvindo a serpente falar. Não ocorreu à sua mente que aquela criatura pudesse ser o inimigo decaído, usando a serpente como médium. Era Satanás quem falava, não a serpente. Eva estava encantada, lisonjeada, envaidecida. Se tivesse encontrado uma figura imponente, possuindo uma forma semelhante à dos anjos e com eles se parecendo, teria ficado alerta.

Essa voz estranha deveria tê-la impelido para junto de seu marido a fim de perguntar-lhe por que alguém teria assim livremente se dirigido a ela. Mas ela entrou em discussão com a serpente (História da Redenção, p. 24, 25).

É expressamente declarado que Satanás trabalha nos filhos da desobediência, não somente tendo acesso à mente deles, mas operando por meio de sua influência, consciente e inconsciente, para atrair outros à mesma desobediência. Se os anjos maus têm tal poder sobre os filhos dos homens em sua desobediência, os anjos bons têm poder muito maior sobre aqueles que estão se esforçando para ser obedientes! Quando pomos em Jesus Cristo a confiança, operando a obediência para a justiça, anjos de Deus operam em nosso coração para a justiça. […]

A família humana tem todo o auxílio que teve Cristo em Seus conflitos com Satanás. Não necessitam ser vencidos. Podem ser mais que vencedores por Aquele que os amou e deu Sua vida por eles. “Vocês foram comprados por preço” (1Co 6:20). E que preço! O Filho de Deus, em Sua humanidade, lutou com as mesmas cruéis, aparentemente esmagadoras tentações que assediam os homens […]. Cada um será tentado, mas a Palavra declara que não seremos tentados acima do que podemos suportar. Podemos resistir e derrotar o astuto inimigo (Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 94).