---
title:  Vocês não morrerão
date:  04/10/2022
---

`4. Leia Gênesis 3:4. Quais foram as diferentes formas pelas quais essa mentira foi repetida ao longo dos tempos?`

Uma das manifestações dessa mentira é vista na crença da imortalidade da alma, que foi a base de muitas religiões e filosofias antigas. No Egito antigo, motivou as práticas de mumificação e a arquitetura funerária, como se vê, por exemplo, nas pirâmides.

Essa teoria também se tornou um dos principais pilares da filosofia grega. Por exemplo, em A República de Platão, Sócrates pergunta a Glauco: “Ainda não percebeste que nossa alma é imortal e que nunca pode perecer?” Em Fédon, de Platão, Sócrates argumentou em tom semelhante, dizendo que “a alma é imortal e imperecível, e nossas almas realmente existirão no Hades”. Esses conceitos filosóficos moldaram grande parte da cultura ocidental e até mesmo o cristianismo pós-apostólico; contudo, se originaram muito antes, já no Jardim do Éden, com o próprio Satanás.

No cerne da tentação, Satanás assegurou a Eva: “É certo que vocês não morrerão!” (Gn 3:4), colocando sua palavra acima da Palavra de Deus.

`5. Como os seguintes versos podem ser usados para combater a mentira da imortalidade da alma? Sl 115:17; Jo 5:28,29; Sl 146:4; Mt 10:28; 1Co 15:51-58`

A teoria satânica da imortalidade natural da alma tem persistido, mesmo em nosso mundo moderno. Livros, filmes e programas de TV continuam a promover a ideia de que, quando morremos, simplesmente passamos para outro estado de consciência. Quão lamentável é que esse erro também seja proclamado em muitos púlpitos cristãos! Até a ciência se envolveu. Há uma fundação nos Estados Unidos que tenta criar uma tecnologia que nos permitirá entrar em contato com os mortos, os quais, creem os cientistas, ainda estão vivos, existindo como PPMs (“pessoas pós-materiais”). Tendo em vista a prevalência desse erro, não é de se surpreender que esse engano irá desempenhar um papel crucial nos eventos finais da história humana.

`Essa mentira se manifesta na cultura? Confiamos na Bíblia ou em nossos sentidos?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Submetendo-se às sugestões satânicas, nossos primeiros pais abriram as comportas da maldade sobre o mundo. Os princípios duvidosos do pai e da mãe da raça humana influenciaram alguns daqueles com quem se associavam. A maldade que começou no Paraíso tem se estendido ao longo dos séculos. Embora Adão e Eva relatassem com tristeza a seus filhos a lamentável história da queda, sua família se tornou dividida. Caim preferiu servir a Satanás; Abel, a Deus. Caim matou seu irmão Abel porque não desejava seguir seu exemplo (Olhando Para o Alto [MM 1983, 27 de janeiro], p. 35).

Tanto o espiritismo moderno quanto as formas antigas de feitiçaria e adoração de ídolos – tendo todos a comunicação com os mortos como princípio vital – se baseiam naquela primeira mentira pela qual Satanás seduziu Eva no Éden: “Certamente não morrereis. Porque Deus sabe que, no dia em que dele comerdes, […] sereis como Deus” (Gn 3:4,5, ARC). Fundamentados na falsidade e perpetuando-a, são igualmente oriundos do pai da mentira. […]

Os chamados “espíritos familiares” (Is 8:19, ARC) não eram espíritos dos mortos, mas anjos maus, mensageiros de Satanás. A Bíblia declara que a antiga idolatria – que, como vimos, compreende tanto o culto aos mortos quanto a pretensa comunicação com eles – era culto prestado aos demônios. […]

Uma vez que tem a mesma base, o espiritismo moderno é apenas um reavivamento, com nova roupagem, da feitiçaria e do culto aos demônios que Deus condenou e proibiu na antiguidade. […]

Em Sua Palavra, o Senhor desvendou diante de nós os grandes acontecimentos do futuro – tudo o que é essencial que saibamos; e nos deu um guia seguro para caminharmos em meio a todos os perigos. No entanto, Satanás quer destruir a confiança dos seres humanos em Deus, torná-los descontentes com sua condição na vida e levá-los a procurar conhecer aquilo que Deus sabiamente lhes encobriu, desprezando o que Ele revelou em Sua santa Palavra (Patriarcas e Profetas, p. 607, 608).

Os que quiserem estar em pé no tempo de perigo precisam compreender o testemunho das Escrituras relativo à natureza do ser humano e ao estado dos mortos, visto que num futuro próximo muitos serão confrontados por espíritos de demônios personificando parentes queridos ou amigos, e declarando as mais perigosas heresias. Esses visitantes apelarão para os nossos mais afetuosos sentimentos de compaixão, fazendo prodígios para apoiar suas pretensões. Devemos estar preparados para resistir a eles com a verdade bíblica de que os mortos nada sabem, e de que os que aparecem dessa maneira são espíritos de demônios [...].

Pouco a pouco, ele tem preparado o caminho para sua obra-prima de engano: o desenvolvimento do espiritismo. Até agora não conseguiu realizar completamente sua pretensão; mas conseguirá na última fase do fim dos tempos, e o mundo será arrastado para o lado desse engano. O povo está adormecendo rapidamente, acalentado por uma segurança falsa, e só vai acordar com o derramamento da ira de Deus (História da Redenção, p. 278, 279).