---
title:  Consequências do pecado
date:  05/10/2022
---

`6. Com base em Gênesis 3:7-19 e Romanos 5:12, quais foram as principais consequências do pecado?`

Cativada pelo discurso persuasivo da serpente, Eva não previu as consequências de longo alcance do caminho que havia escolhido seguir. Comer do fruto proibido não era tão significativo quanto o que representava. Com esse ato de desobediência, Eva quebrou sua lealdade a Deus e assumiu uma nova lealdade, a Satanás.

Gênesis 3 descreve a queda de Adão e Eva e algumas de suas consequências mais trágicas. De uma perspectiva teológica, ambos foram acometidos de teofobia (medo de Deus) e se esconderam do Senhor (Gn 3:8). A partir de uma avaliação psicossocial, sentiram vergonha de si mesmos e começaram a se acusar mutuamente (Gn 3:7,9-13). Do ponto de vista físico, suavam, sentiam dor e, por fim, morreriam (Gn 3:16-19). E de uma perspectiva ecológica, o mundo natural havia se deteriorado (Gn 3:17,18).

O Jardim do Éden não mais era o lugar bonito e agradável que costumava ser. “Ao testemunharem, no murchar da flor e no cair da folha, os primeiros sinais da decadência, Adão e sua companheira choraram mais profundamente do que as pessoas costumam chorar pelos seus mortos. A morte das débeis e delicadas flores era realmente um motivo para tristeza, mas quando as belas árvores perderam suas folhas, essa cena lembrou-lhes o fato cruel de que a morte é o destino de todo ser vivente” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 37, 38).

Adão e Eva não morreram de imediato, no sentido de terem deixado de viver, mas naquele mesmo dia receberam sua sentença de morte. O Senhor disse a Adão: “No suor do seu rosto você comerá o seu pão, até que volte à terra, pois dela você foi formado; porque você é pó, e ao pó voltará” (Gn 3:19). A queda trouxe consequências trágicas para a humanidade, como a morte (Rm 5:12).

O fato doloroso é que temos sofrido as consequências do que aconteceu no Éden. No entanto, podemos ser gratos porque, por meio de Jesus e de Sua cruz, temos esperança de vida eterna sabendo que o pecado jamais se levantará novamente.

`Que lições aprendemos com a experiência de Eva sobre as consequências do pecado?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

A primeira grande lição moral dada a Adão foi a da renúncia. Foram-lhe postas nas mãos as rédeas do domínio de si mesmo. Discernimento, razão e consciência deviam exercer o controle. […]

Foi permitido a Adão e Eva partilharem de toda árvore do jardim, exceto de uma. Uma única proibição. A árvore proibida era tão atraente e bela como qualquer outra das árvores do jardim. Foi chamada a árvore do conhecimento porque, participando daquela árvore de que Deus dissera: “Dela não comerás” (Gn 2:17), teriam o conhecimento do pecado, a experiência da desobediência (Para Conhecê-Lo [MM 1965, 8 de janeiro], p. 14).

Humildemente e com tristeza indescritível, Adão e Eva deixaram o aprazível jardim onde tinham sido tão felizes antes de sua desobediência à ordem de Deus. A atmosfera estava mudada. Não era mais invariável como antes da transgressão. Deus os vestiu com roupas de pele para protegê-los da sensação de frio e calor a que estavam expostos.

Todo o Céu se entristeceu por causa da desobediência e da queda de Adão e Eva, a qual trouxe a ira de Deus sobre a raça humana. Já não podiam ter comunhão direta com Deus e haviam afundado em miséria desesperadora. A lei de Deus não podia ser mudada para atender às necessidades humanas, pois, no planejamento divino, ela jamais iria perder sua força nem dispensar a mínima parte de suas reivindicações (História da Redenção, p. 34).

O Filho de Deus Se compadece do ser humano decaído. Ele sabe que a lei de Seu Pai é tão imutável como Ele mesmo. Ele só pode ver uma saída para o transgressor e Se oferece a Seu Pai como um sacrifício pelo homem, para tomar sobre Si a culpa e o castigo do ser humano e redimi-lo da morte, morrendo em seu lugar e, assim, pagar o resgate [...]. Por causa de Seu querido Filho, o Pai adia por um tempo a execução da morte, e Ele entrega a Cristo a humanidade decaída (Spiritual Gifts, v. 3, p. 46).

A transgressão da lei de Deus trouxe miséria e morte em seu rastro. Por causa da desobediência, as faculdades do ser humano foram pervertidas, e o egoísmo tomou o lugar do amor. Sua natureza ficou tão enfraquecida que lhe era impossível resistir ao poder do mal; e o tentador viu que seu propósito de impedir o plano divino na criação do ser humano e de encher a Terra de miséria e desolação havia se cumprido. As pessoas haviam escolhido um governador que as acorrentou como cativas à sua carruagem (Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes, p. 33).