---
title:  A primeira promessa do evangelho
date:  06/10/2022
---

`7. Que esperança há para a humanidade? Gn 3:15,21`

Gênesis 3 descreve a terrível tragédia que afetou o mundo. Tudo mudou, e Adão e Eva puderam ver a diferença entre o que o mundo costumava ser e o que havia se tornado.

Mas, em meio à frustração e ao desespero, Deus proporcionou segurança para o presente e esperança para o futuro. Primeiro, amaldiçoou a serpente ao declarar: “Porei inimizade entre você e a mulher, entre a sua descendência e o Descendente dela. Este lhe ferirá a cabeça, e você Lhe ferirá o calcanhar (Gn 3:15).

A palavra “inimigo” (Heb. ’eybah) sugere não apenas uma controvérsia cósmica de longa duração entre o bem e o mal, mas também uma aversão pessoal ao pecado, implantada pela graça de Deus na mente humana. Por natureza, somos transgressores (Ef 2:1,5) e “escravos do pecado” (Rm 6:20). No entanto, a graça que Cristo implanta na vida cria inimizade contra Satanás. É essa “inimizade”, uma dádiva do Éden, que nos permite aceitar Sua graça salvadora. Sem a graça que converte e o poder que renova, seríamos cativos de Satanás, sempre cumprindo suas ordens.

Deus usou um sacrifício para ilustrar a promessa messiânica (Gn 3:21). “Quando Adão, de acordo com as especiais determinações de Deus, fez uma oferta pelo pecado, foi para ele a mais dolorosa cerimônia. Sua mão devia se levantar para tirar a vida, que somente Deus podia dar, e fazer uma oferta pelo pecado. Pela primeira vez teria que testemunhar a morte. Ao olhar para a vítima ensanguentada, contorcendo-se na agonia da morte, ele devia contemplar pela fé o Filho de Deus, a quem a vítima prefigurava, e que devia morrer em sacrifício pelo ser humano” (Ellen G. White, História da Redenção, p. 36).

`8. Leia 2Coríntios 5:21 e Hebreus 9:28. O que esses textos ensinam sobre o que foi revelado pela primeira vez no Éden?`

Sabendo que morreriam (Gn 3:19,22-24), Adão e Eva deixaram o Jardim do Éden, mas não saíram nus nem com suas vestes de folhas de figueira. Deus “fez roupas de peles” para eles, e os vestiu (Gn 3:7,21), um símbolo de Sua veste de justiça (Zc 3:1-5; Lc 15:22). Desde o Éden, o evangelho havia sido revelado à humanidade.

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Céu encheu-se de tristeza quando compreendeu que o ser humano estava perdido, que o mundo que Deus havia criado devia encher-se de mortais condenados à miséria, enfermidade e morte, e não haveria um meio de livramento para o transgressor. A família inteira de Adão devia morrer. Vi o adorável Jesus e contemplei uma expressão de compaixão e tristeza em Seu rosto. Logo eu O vi aproximar-Se da luz extraordinariamente brilhante que cercava o Pai. Disse meu anjo assistente: Ele está em conversa íntima com o Pai. […] [Quando] Ele veio de Seu Pai, […] fez então saber ao exército angelical que um meio de livramento havia sido estabelecido para o homem perdido. Disse-lhes que estivera a pleitear com Seu Pai e Se oferecera para dar Sua vida como resgate e tomar sobre Si a sentença de morte a fim de que, por meio Dele, o ser humano pudesse encontrar perdão; que, pelos méritos de Seu sangue e obediência à lei divina, ele poderia ter o favor de Deus e ser trazido para o belo jardim e comer do fruto da árvore da vida (Primeiros Escritos, p. 147).

Em toda a plenitude de Sua divindade, em toda a glória de Sua humanidade imaculada, Cristo Se entregou por nós como sacrifício completo e voluntário, e todo indivíduo que vai a Ele deve aceitá-Lo como se fosse a única pessoa pela qual o preço foi pago. Assim como em Adão todos morrem, também todos serão vivificados em Cristo, pois os obedientes ressuscitarão para a imortalidade, e o transgressor ressurgirá dentre os mortos para sofrer a morte, a penalidade da lei que ele infringiu […]

Muitos adotaram a posição de que não podem pecar por terem sido santificados, mas isso é uma enganosa armadilha do maligno. Há constante perigo de cair em pecado, pois Cristo nos admoestou a vigiar e orar, para que não entremos em tentação. Se estamos cientes da debilidade do próprio eu, não seremos presunçosos nem indiferentes ao perigo, mas sentiremos a necessidade de buscar a Fonte de nossa força, Jesus, Justiça Nossa. Viremos em arrependimento e contrição, com angustiado senso de nossa debilidade finita, aprendendo que precisamos recorrer diariamente aos méritos do sangue de Cristo, para que nos tornemos vasos em condições de ser usados pelo Mestre. Confiando assim em Deus, não seremos achados batalhando contra a verdade, mas estaremos sempre habilitados a defender o que é correto. Devemos apegar-nos aos ensinos da Bíblia e não seguir os costumes e as tradições do mundo, os dizeres e os atos de seres humanos (Este Dia Com Deus [MM 1980, 19 de maio], p. 146).