---
title:  صراعات أورشليم
date:  24/08/2024
---

### المراجع الأسبوعية
مرقس ١١؛ ١ملوك ١: ٣٢-٤٨؛ زكريا ٩: ٩، ١٠؛ إشعياء ٥٦: ٧؛ إرميا ٧: ١١؛ مرقس ١٢: ١-٣٤.

> <p>آية الحفظ</p>
> « ‹وَمَتَى وَقَفْتُمْ تُصَلُّونَ، فَاغْفِرُوا إِنْ كَانَ لَكُمْ عَلَى أَحَدٍ شَيْءٌ، لِكَيْ يَغْفِرَ لَكُمْ أيضًا أَبُوكُمُ الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ زَلاَتِكُمْ›» (مرقس ١١: ٢٥).

تمَّ تدوين سلسة من خمس خلافات أو مُجادلات بين يسوع والقادة الدينيين في إنجيل مرقس الأصحاح ٢ والأصحاح ٣ (انظر الدرس ٣). في درس هذا الأسبوع، عندما يصل يسوع إلى أورشليم، تحصل معه سلسلة من ست خلافات أو مُجادلات مع القادة الدينيين. مجموعتا الخلافات (المُجادلات) تُشبه مسانِد الكُتب (على رفِّ مكتبة الكتب) عند بداية ونهاية خدمته الأرضية. كل مجموعة من الخلافات تتعامل مع مواضيع هامة في الحياة المسيحية. كانت إرشادات يسوع، حتى في هذه المواقف الجدلية العِدائية، تُساعد في إرشاد المؤمنين في كُلٍّ من الأمور الأساسية للإيمان وفي الأمور والاختبارات العملية اليومية.

جاء القادة الدينيين ليُواجهوا، وليُربِكوا، وليهزموا يسوع، لكنَّهم لم ينجحوا أبدا. جزء من درس هذا الأسبوع سيتضمن تحليل ما الذي يجعل الناس يُقاومون الله، ويتضَّمن أيضًا البحث فيما يستطيع المسيحيون أن يفعلوه للتغلب على التَّعصُّب وللتحدُّث إلى قلوب أولئك الذين يُقاومون نداء الروح القدس.

في الأصحاح ١١ من إنجيل مرقس، ستكون خدمة يسوع في أورشليم بسبب عيد الفصح (آذار [مارس] – نيسان [أبريل]). الأصحاحات من ١١ إلى ١٦ من إنجيل مرقس تُغطِّي أكثر من أسبوع بقليل؛ وقد تَبَاطأت سُرعة الأحداث بشكل ملحوظ. الأصحاحات الـ ١٠ الأولى تُغطِّي تقريبا ثلاثة سنوات ونصف. هذا التَّباطؤ يُشير إلى أهمية هذه المشاهد الختامية.