---
title:  شجرة ملعونة وهيكل مُطهَّر
date:  26/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١١: ١٢–٢٦. ما هي رمزية الأحداث الواردة هنا؟`

في الصباح، إذ كان خارجًا مِن بيت عنيا، على بُعد ٣ كيلو مترات من أورشليم تقريبًا، شَعَر يسوع بالجوع. وإذ رأى شجرة تين مورقة، ذَهَبَ إليها، لَعلَّه يجد بعض الثمار المبكرة. هذا الفِعْل لا يُعتَبرُ سَرِقة، حيث أنه وبحسب شريعة العهد القديم، يُمكن للشخص أن يأكل طعاما مِن حقل أو مِن كرم جاره لِتخفيف جوعه (لاويين ١٩: ٩؛ لاويين ٢٣: ٢٢؛ تثنية ٢٣: ٢٥). لكنَّه لم يجد ثَمَرًا، فقال للشجرة: «لا يأكُلُ أحدٌ مِنكِ ثمرًا بعد إلى الأبد» (مرقس ١١: ١٤). لقد كان ذلك عَملًا غير تقليدي وفي غاية الغرابة بالنسبة ليسوع، لكنَّ ما حَدَثَ بعد ذلك مباشرة أصبَحَ أكثر إثارة للدهشة.

إنَّ ما حَدَثَ بعد ذلك من المرجح أن يكون قد حَدَث في الدار الخارجية التي يمكن أن يدخلها الأمم، حيث يتم بيع الذبائح (ابتدأ مؤخرًا بواسطة قيافا). يطرد يسوع الباعة من الباحات حتى تعود العبادة الهادئة. كان فعله هذا إهانة مباشرة لأولئك المسؤولين عن نظام الهيكل.

يربط يسوع فقرتين من العهد القديم كتوبيخ عنيف لتلك التجارة غير المقدسة. فهُوَ يُصِرُّ على أنَّ الهيكل هو بيت الصلاة لجميع الناس (إشعياء ٥٦: ٧)، بتشديد على ضمِّ الأمم. ثُمَّ يقول بأنَّ القادة قد جعلوا الهيكل مغارة لصوص (إرميا ٧: ١١). ثُمَّ، في نهاية هذا اليوم المذهل، يخرج يسوع مع تلاميذه من المدينة (مرقس ١١: ١٩).

في الصباح التالي، أثناء العودة إلى المدينة (انظر مرقس ١١: ٢٠–٢٦)، اندهش التلاميذ إذ رأوا شجرة التين يابسة مِن الجذور. يعطي يسوع درسا عن الصلاة والغفران في تفسيره لما حدث. ما الذي يعنيه كل هذا؟

هاتان القصتان هما قصة الشطيرة (الساندويتش) الرابعة في إنجيل مرقس (انظر الدرس ٣). في مثل هذه القصص، تحدث المفارقة الدرامية مع شخصيات متوازية تقوم بأفعال متعاكسة أو شخصيات متعاكسة تقوم بأفعال متوازية. في هذه القصة، تقف شجرة التين والهيكل بشكلٍ متوازٍ. يلعن يسوع شجرة التين، لكنه يُطهِّر الهيكل، فعلان متناقضان (مُتعاكسان). لكنَّ المُفارقة هي أن القادة الدينيين سيتآمرون الآن على قَتْلِ يسوع، وهذا العَمَل سيشكل نهاية أهمية ودلالة خدمات الهيكل، التي تَحقَّقت وتمَّت في يسوع المسيح.

`ما هي الأشياء الموجودة في حياتك والتي تحتاج من يسوع أن يُطهرها؟ كيف يحدث ذلك؟`