---
title:  من أعطاك هذا السلطان حتى تفعل هذا؟
date:  27/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١١: ٢٧–٣٣. ما هو التَّحدي الذي جاء به القادة الدينيون ليسوع، وكيف أجابَهم هُو؟`

في اليوم التالي لِتطهير يسوع للهيكل، واجه القادة الدينيون يسوع في أروقة الهيكل، وسألوه: بأي سلطان فَعَل ما قام به في اليوم السابق؟ لم يكونوا يسعون إلى معرفة الحق، لكنَّهم يسَعوا للإيقاع به. فإذا قال لهم بأنَّ سلطانه هُوَ مِن عند الله، سَيُنكرون بأنَّ نجارا قرويا بسيطا يمكن أن يكون له سُلطانًا مثل هذا. وإذا أقَرَّ بأنَّ سلطانه هو بشري، فَسَيرفضونه ويعتبرونه أحمقًا أو مجنونًا.

لكن يسوع يُدرك الفَخ الذي نصبوه له، فيقول بأنَّه سيُجيب على سؤالهم إذا أجابوه على سؤاله. سؤاله كان، فيما إذا كانت معمودية يوحنا المعمدان مِن الله أم مِن الناس. وفي الحال، أدرك القادة بأنَّهم هُم الذين وَقَعوا في الفخ. فإذا قالوا بأنها مِن عند الله، سيقول يسوع: «فلماذا لم تؤمنوا به؟» وإذا قالوا مِن الناس، فإنهم يخافون من الشعب. لذلك كذبوا وقالوا بأنهم لا يعلمون. وهذا أعطى الفرصة ليسوع ليرفض الإجابة عن سؤالهم.

`اقرأ مرقس ١٢: ١–١٢؟ كيف تابع يسوع رفضه الإجابة، وبأي تأثير؟`

يروي يسوع مَثَلًا عن كَرْمٍ، وصاحِب الكَرْم، ومستأجرين أجَّر لهم الحقل. القصة التي يسردها يسوع لها أوجه تشابه كثيرة مع مَثَل الكَرْم الوارد في إشعياء الأصحاح ٥، حيث يُوجِّه الله اتِّهامًا ضِدَّ إسرائيل الخائن (الشعب غير المُخْلِص). الكل سَيُدركون المُوازاة بين المَثَلين، خاصة القادة الدينيين.

تتكشَّف القصة بطريقة غير عادية إذ يرفض المستأجرون إعطاء أيٍّ من ثمار الحقل لصاحب الكَرْم. بدلًا من ذلك، يسيئون معاملة عبيده ويقتلونهم. أخيرًا، يُرسل صاحب الكرم ابنه الحبيب، إذ يتوقع منهم أن يحترموه. لكنَّ ذلك لم يحدث. لقد فكَّروا بينهم بكل غرابة مُستنتجين بأنَّهم إذا قتلوا الابن، فإنَّهم سَيَرِثون الكَرْم. إنَّ تفكيرهم غير المنطقي مثير للدهشة، والدينونة التي ستقع عليهم مُبَرَّرة.

إنَّ ما كان يسوع يفعله في هذه القصة هو إعطاء القادة الدينيين إنذارًا جادًا ورسميًا لِما تتجه إليه خطواتهم. وفي ضوء هذا، يمكن أن نرى في هذا المثل إنذارًا مُسْبَقًا مُحِبًّا. لَم يَفُت الأوان بعد بالنسبة لهم ليتغيَّروا وليتجنَّبوا دينونة مُعيَّنة. فالبعض سوف يتوبون، ويتغيَّرون، ويقبلون يسوع. آخرون كلا.