---
title:  واجبات أرضية ونتائج سماوية
date:  28/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٢: ١٣–٢٧. ما الذي يحدث هنا، وما هي الحقائق التي يُعَلِّمها يسوع؟`

كان القادة الدينيون يحاولون اصطياد يسوع بشيء يستطيعون استخدامه لإدانته، إما للحاكم الروماني أو للشعب. في هذا الجدال، كان السؤال يدور حول دفع الضرائب. في ذلك العصر والمكان، كان الامتناع عن دفع الضرائب يُعتَبَرُ تَمرُّدًا ضدّ الحكومة الرومانية، وهي جريمة خطيرة.

إنَّ جواب يسوع بوجوب إعطاء مَا لِقَيْصَرَ لِقَيْصَرَ وَمَا لِلّهِ لِلّهِ، لم ينقذه من الفخ المنصوب له فسحب، ولكنه قدَّم أيضًا تعليمات متعمِّقة حول مسؤولية المؤمن تجاه الحكومة. وقد «أعلن لهم أنهم طالما هم عائشون تحت حماية القوة الرومانية فهم ملتزمون بأن يقدموا لتلك القوات المعونة الواجبة طالما أن ذلك لا يتعارض مع واجبهم الرسمي. ولكن بينما هم يخضعون مسالمين لقوانين البلاد عليهم دائمًا أن يقدموا ولاءهم لله أولًا» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٥٨٨).

ما يتبع ذلك تاليا هو سؤال حول قيامة الأموات. كان الصدوقيون مجموعة كهنوتية قَبِلَت كتب موسى الخمسة فقط كأسفار مُقَدَّسة، ولم يؤمنوا بقيامة الأموات. المشهد الذي قَدَّموه ليسوع كان افتراضيًا على الأرجح. لقد تَضمَّن سبعة إخوة وامرأة واحدة. بحسب شريعة موسى، للمُحافظة على الأملاك في سلالة العائلة، عندما يموت رجل ولا يكون له أبناءً ليرثوه، يتزوَّج أخوه أرملة المتوفى، وأي أبناء يولدون لهذا الزواج، سَينتمون شرعًا للرجل المتوفي (تثنية ٢٥: ٥–١٠).

وفي سعيهم لتشويه مبدأ القيامة، أشار الصدوقيون إلى مُعضِلَة أخلاقية تتعلق بِمَن مِن الإخوة سيحظى بالمرأة كزوجة له عند القيامة. عَكَسَ يسوع حُجَّتهم بخطوتين، من خلال الإشارة إلى الأسفار المقدسة وإلى قوة الله. أولًا، يصف يسوع قوة الله في القيامة ويُشير إلى أنه لن يكون هناك زواج في السماء. ثُمَّ يدافع يسوع عن مبدأ القيامة مِن خلال الاحتكام إلى ما وَرَد في سفر الخروج ٣: ١–٢٢، حيث يُعلِن الله بأنه هُوَ إله أبراهيم، وإسحق، ويعقوب. ما يعنيه يسوع ضمنا هُنا هُوَ أنَّ هؤلاء الأشخاص سوف يُقامون؛ لا يمكن أن يبقوا أمواتًا إذا كان الله هو إله أبراهيم، وإسحق، ويعقوب، الذين هم أموات الآن.

`إذا سألك أحدهم: «هل تَعرف قُوَّة الله»؟ كيف سَتُجيب، ولماذا؟`