---
title:  الوصية العظمى
date:  29/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٢: ٢٨–٣٤. ما هو السؤال العميق الذي سأله الكاتب الصدوقي، وما هي الاجابة المُزدَوجة التي أعطاها يسوع؟`

في إنجيل مرقس وحتى هذه النقطة، كان معظم القادة الدينيين، مع بعض الاستثناءات، معادين ومناهضين ليسوع. هذا صحيح بشكل خاص في أورشليم، حيث واجه يسوع القيادة حول عبادة الهيكل – الأمر الذي هو في صميم اليهودية. لذلك، فبالنسبة لِكاتِب يستمع إلى المُجادلات ويُقَدِّر ردود أفعال وإجابات يسوع، يُظهِر إخلاص وشجاعة ذلك الإنسان في وجه العِداء السائد نحو يسوع. كان مِن الأسهل أن يَقِفَ إلى الخلف ويُراقب، حتى لو كان يتعاطف مع يسوع. لكنَّ هذا الرجل لا يَفعَل ذلك.

يدخل هذا الكاتب في صميم الديانة بسؤاله عن الوصية الأكثر أهمية. فيُجيب يسوع ببساطة ووضوح، مُقتَبِسًا صلاة Shema (اِسْمَع يا إسرائيل) – اعتراف الإيمان في اليهودية مِن تثنية ٦: ٤، ٥. أعظم وصية، كما يقول يسوع، هي: أن تُحِب الرب إلهك من كل قلبك، ومن كل نفسك، وعقلك، وقوتك – أي بمجمل كيانك. يمنح يسوع الكاتِب مِنحَة إضافية من خلال ذِكر الوصية الثانية الأكثر أهمية، مُستشهدًا مرة أخرى من العهد القديم، هذه المرة من لاويين ١٩: ١٨، تُحِب قريبك كنفسك.

في بعض الأحيان يتعجب الناس كيف يمكن أن إصدارُ أمرٍّ بالحُب. إنَّ السِّياق الثقافي للأمر (التوصية) في سفر التثنية يساعد في تفسير هذا. تأتي اللغة من المُعاهدات القديمة بين الأطراف، ومصطلح «تُحِب» يُشير إلى أن تكون أمينًا أو مُخلصًا أو وفيًا بمتطلَّبات المعاهدة، أو مُخلصًا في إتمامها. وبالتالي، في حين أنها لا تُبطِل مفهوم العاطفة العميقة بين الأطراف، فهي تُركِّز أكثر على الأفعال التي تُظهر ولاءً وإخلاصًا كهذا.

كان الكاتب أمينًا، ورأى الوضوح والبساطة في استجابة يسوع، وعبَّر عن ذلك. يمكن للمرء أن يتخيَّل عبوس القادة الروحيين الآخرين - بما أنَّ الكاتب الأمين أكَّد على صِحَّة استجابة يسوع، الشيء الذي لم يرغب أي شخص آخر أن يفعله. يسوع أيضًا أكَّد على أمانة إجابة الكاتب وقال بأنَّه ليس بعيدًا عن ملكوت الله. إنَّ تعبير: ليسَ بعيدًا، لا تعني: في الداخل. فما لازال الكاتب بحاجة إلى إدراك حقيقة مَن هُوَ يسوع، وبحاجة إلى اتِّباعه، وهذه خطوة إضافية في رحلة الإيمان.

`كيف نتعلَّم أن نُحِبّ الله وأن نُحِبّ أقرباءنا أو جيراننا كأنفسنا؟ لماذا يُعَدُّ الصليب هو المفتاح لاتباع هذه الوصايا؟`