---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   01/04/2022
---

Ellen G. White, "Science and the Bible," පි. 128, 129. Education; "The Creation," in The Story of Redemption (ගැළවීමේ කථාන්තරය) පි. 21, 22.

“ස්වභාව ධර්මයේ පොත සහ එළිදරව්වේ පොත එකම මහමොළකරුගේ පැහැදීම දරයි. ඔවුන් එකඟත්වයෙන් කථා කරති. විවිධ වෙනස් ක්‍රම වලින්, වෙනස් භාෂාවලින් ඔවුහු එම ශ්‍රේෂ්ඨ සත්‍යය වෙනුවෙන් සාක්ෂි දරති. විද්‍යාව සදහටම තව පුදුමාකාර දේවල් සොයා ගනියි. එහෙත් ඇගේ පර්යේෂණ තුළින්, දිව්‍ය හෙළිදරව්ව සමග ගැටෙන, නිරවද්‍ය ලෙස අවබෝධ කරගත් කිසිවක් ඉදිරිපත් නොකරයි. ස්වභාවධර්මයා පිළිබඳ පොත සහ ලියන ලද වචන එකිනෙකා වෙත ආලෝකය පතුරුවයි. ඒවා අපි දෙවියන්වහන්සේ සමග සම්බන්ධ කරමින්, උන්වහන්සේ ක්‍රියා කරන්නාවූ පනත් තුළින් ඒවා උගන්වන සේක.

“ස්වභාව ධර්මයෙන් ලබා ගත්තාවූ කරුණු පිළිබඳ කරන ලද වැරදි නිගමන නිසා, කෙසේවෙතත්, විද්‍යාව සහ එළිදරව් අතර ගැටුම් පැන නැග ඇත. සමාදානය පවත්වාගෙන යාම සඳහා දරන ලද උත්සාහය නිසා, දේව වචනයේ බලය විනාශ කිරීමට සහ අවතක්සේරු කිරීමට සිදුවන පරිදි ශුද්ධ ලියවිල්ල පරිවර්තනය කරනු ලැබ ඇත. භූ විද්‍යාව මගින් මැවීම පිළිබඳ මෝසෙස්ගේ වාර්තා වලට වඩා වෙනස් ස්වරූපයක් දරයි. පොළොව වර්තමාන තත්වයට පත්වීම සඳහා වසර මිලියන ගණනාවක් තිස්සේ ක්‍රම ක්‍රමයෙන් වෙනස්වී ඇත. එය පෘථිවියේ පරිනාමවාදයයි. මෙම විද්‍යාත්මක එළිදරව්ව සමග බයිබලය ගැළවීම සඳහා, මැවීමේ දින විශාල විය යුතු බව පැහැදිලිය. දහස් ගණන් හෝ මිලියන ගණන් අවුරුදු ඇතුළත් අස්ථිර කාල පරිච්ඡේදයකි.

“එබඳු නිගමනයක් සම්පූර්ණයෙන්ම අවශ්‍ය නොවේ.” බයිබලයේ වාර්තාව ස්වභාව ධර්මය සමග එකඟ වෙයි.”  —Ellen G. White, Education, pp. 128, 129.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`1. මෙම ආරම්භය පිළිබඳ කථාන්තර, ජනකථා පමණක් බවත්, ඒවා “මිථ්‍යා” අදහස් බවත්, ඒවා සැලසුම් කර ඇත්තේ අපට ආත්මික පාඩම් ඓතිහාසික යථාර්ථයකින් තොරව සකස් කර ඇති බවත් අපි විශ්වාස කළහොත්, අපගේ ඇදහිල්ලේ අගයට බලපෑ හැක්කේ මන්ද? බයිබලයේ කතුවරයා, උත්පත්ති පොතේ සඳහන් අන් කථාන්තර මෙන්ම, ඒවාද “ඓතිහාසික” තොරතුරු වන බවට කුමන සාක්ෂි බයිබල් පාඨවල සඳහන් වේද? මෙම කථාන්තර පිළිබඳ ඓතිහාසික සත්‍යය පිළිබඳ යේසුස්වහන්සේගේ සාක්ෂිය කුමක්ද?`

`2. උත්පත්ති කථාන්තරය පොළොව රැක බලාගැනීමේ ඇති වැදගත්කම පිළිබඳ අපට කුමක් උගන්වයිද? අපගේ ග්‍රහලෝකයේ අපට යහපත් රැකවල්ලු බවට පත්විය හැක්කේ කෙසේද? ඒ සමගම අනතුරු සියල්ල වළකාලමින් මැවීමට නමස්කාර කරමින්, මැවුම්කාරයාණන්ට විරුද්ධ වෙමින්, ජීවත්විය හැක්කේ කෙසේද? (රෝම 1:25 බලන්න).`

`3. සහස්‍ර ගණනාවක් තිස්සේ පාපය නිසා ඇති විනාශය පැවතියද, මුල් කාලයේ ඉතා යහපත් මැවීම තුළ පැවති පුදුමය සහ අලංකාරය සහ මහෝත්තම භාවය තවමත් එහි පවතින්නේ කෙසේද? එමගින් දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම සහ බලය පිළිබඳ බලවත් ලෙස අපට ප්‍රකාශ කරන්නේ කෙසේද?`