---
title:  Modrost in zrelost
date:   14/07/2026
---

Na splošno so skupine posledica prevelikega cenjenja človeških voditeljev. To zelo ogroža enotnost cerkve in duhovno zdravje vernikov, saj lahko izkrivljen pogled na krščansko službo pripelje cerkev do tega, da nekaterim voditeljem pripisuje preveliko pomembnost na škodo drugim. V takih razmerah se rodi tekmovalnost, ki lahko razdeli cerkev. Še več, če človeške voditelje obravnavamo kot osrednjo točko naše krščanske identitete, tvegamo, da bomo Kristusa odstranili s pravega mesta v našem življenju.

`Preberi 1 Kor 3,1-4. Kako je Pavel tukaj opisal duhovno nezrelost Korinčanov?`

Pavel jasno pove, da duhovna zrelost vernika vodi k spoštovanju Božje modrosti (1 Kor 2,6-7), ki nam je posredovana po Duhu (1 Kor 2,13) in je v nasprotju z modrostjo tega sveta (1 Kor 2,6), človeško modrostjo (1 Kor 2,13). Božja modrost se razodeva v Kristusovem križu (1 Kor 2,1-4). Natančneje, Božja modrost se razodeva v Kristusovem trpljenju, smrti in vstajenju. Zato Pavel, preden nadaljuje s svojim pozivom k edinosti (1 Kor 3,1-17), želi, da njegovi bralci priznajo potrebo po pravi modrosti in zrelosti v Kristusu.

Modri in zreli kristjani so duhovni ljudje, ne meseni, ne kot deteta (1 Kor 3,1). Duhovno primerjajo z duhovnim, ker »duhovne stvari presojamo z duhovnimi« (1 Kor 2,13.14). Modri in zreli kristjani se hranijo s trdo hrano, ne z mlekom (1 Kor 3,2; primerjaj s Heb 5,12). Vernik, »ki se namreč hrani z mlekom, nima izkušnje z besedo pravičnosti, saj je še otrok. Močna hrana je za odrasle, za take, ki imajo zaradi svoje trajne drže izurjena čutila, da razlikujejo med dobrim in zlim« (Heb 5,13.14). Modri in zreli kristjani ne pravijo »jaz sem Pavlov« ali »jaz sem Apolov« (1 Kor 3,4), ko se sklicujejo na različne ljudi.

Konec koncev so ti ljudje, tako kot oni sami, »Božji sodelavci« (1 Kor 3,9). Kot cerkev smo Božje polje, zgradba in tempelj (1 Kor 3.9.16.17). Vsi pripadamo Bogu po Kristusu (1 Kor 3,11).

`Kakšna je bila tvoja izkušnja, ko te je močno razočaral kdo, ki si ga zelo občudoval? Če imaš takšno izkušnjo, česa si se naučil iz nje?`