---
title:  Kristusovo služenje
date:   15/07/2026
---

`Preberi 1 Kor 4,1.2. Česa nas ta odlomek uči o tem, kako naj vidimo človeške voditelje?`

V 1 Kor 3,1-4 Pavel namiguje, da so skupine posledica pomanjkanja duhovne zrelosti. Preden pa se loti te teme, potrdi: »Mi pa imamo Kristusov um.« (1 Kor 2,16) To se verjetno nanaša na Kristusov način razmišljanja in delovanja. Vernik ima torej »Kristusov um«, ko misli in ravna kakor Kristus. Vendar pa ni tako enostavno ta um uporabljati v vseh življenjskih situacijah, kajne? V grško-rimskem svetu je med političnimi osebnostmi, filozofi, misleci in verskimi voditelji vladala velika konkurenca. Hrepenenje po kulturni priznanosti je očitno pripeljalo korintsko cerkev do tega, da je sledila posvetnim merilom. To je lahko nevarnost tudi za današnjo cerkev.

`Preberi Flp 2,5-8. Kako nam to besedilo pomaga razumeti izraz »Kristusov um« (1 Kor 2,16)?`

Tako kot v Korintu so se tudi v cerkvi v Filipih pojavile delitve (Flp 2,1-4), le morda v manjši meri. Flp 2,1-8 nas uči, da Kristusovo služenje zahteva umiranje sebi in sebičnim ambicijam ter prizadevanje za blagoslov nad drugimi bolj kot seboj, tako kot je to počel Jezus.

Kristusovo služenje je tisto, kar je Pavel mislil z izrazom »Kristusovi služabniki« (1 Kor 4,1). Ti besedi lahko izražata misel, da služijo Kristusu kot pomočniki ali podrejeni. Jasno je, da pravilno razumevanje človeških voditeljev temelji na Kristusovem zgledu voditeljstva. Služabniki so nadalje opisani kot »oskrbniki« (1 Kor 4,1.2). Oskrbnik je oseba, ki ji je bilo zaupano upravljanje lastnine nekoga drugega. In vse, kar imamo, tako ali tako pripada Kristusu.

`V molitvi razmisli o sporočilu iz Flp 2,5-8. Kako razumemo, kaj nam to pove o Božji nesebični ljubezni do nas? Kako se lahko naučimo umreti sebi, da bi v svojem okolju posnemali to ljubezen?`