---
title:  Življenje, ki odseva križ
date:   16/07/2026
---

Dejstvo, da naj ne bi oblikovali skupin, zlasti okrog človeških voditeljev, ne pomeni, da naj ne bi podpirali naših voditeljev. Moramo ceniti in pomagati ljudem, ki vodijo cerkveno delo. Bog pooblašča ljudi, da opravljajo njegovo službo na zemlji. Cerkveni voditelji, ki živijo življenje, ki odraža pokornost, ki jo predstavlja križ, so vredni, da jih slišimo in jim sledimo.

In to zato, ker ima samo križ moč, da obrne manipulativno obliko nadzora v podrejanje Božji besedi. Kristusovi voditelji pripisujejo uspeh svojega služenja samo Bogu. V svojem pozemskem služenju je celo Jezus kot človek slavo pripisal Bogu (Jn 17,4).

Po Pavlu mora zvesto krščansko služenje temeljiti na tem, kar imenujemo teologija križa. Križ je Božje razodetje njegove modrosti in moči, da reši. Hkrati pa tudi kaže človeško modrost kot neumnost. V 1 Kor 4,1-13 Pavel jasno pokaže, kako je videti teologija križa. Najprej pove, da je Bog tisti, ki postavlja merila za krščansko vodenje (1 Kor 4,1-5). Potem pa usmeri na dejstvo, da je trpljenje značilnost pravega krščanskega služenja (1 Kor 4,9.11-13). Ta druga točka zasluži nadaljnjo obravnavo.

`Preberi 2 Kor 11,23-28 in Kol 1,24. Kaj nam ti dve besedili povesta o tem, kaj pomeni trpeti za Kristusa?`

Krščanski voditelji sledijo Jezusovim stopinjam, ko so pripravljeni trpeti za svoje brate in sestre in, če je potrebno, celo umreti za svoje poslanstvo. Pavel sebe in Apola imenuje »obsojena na smrt« (1 Kor 4,9). Opisana sta kot ta, ki se spopadata s pomanjkanjem hrane in vode, sta »naga«. Nadalje pravi, da ju tepejo in da bežita iz kraja v kraj (1 Kor 4,11). Poleg tega sta bila tudi zmerjana, preganjana, obrekovana in »kakor smeti sveta, kakor izvržek vseh, vse do tega trenutka« (1 Kor 4,12.13). Poleg tega Pavel z ironičnim sklicevanjem na Korinčane kot na bogate, kralje, modre in ugledne (1 Kor 4,8.10) pokaže, da v pravem krščanskem vodenju ni prostora za ponos, saj je ponos korenina razdora v cerkvi (1 Kor 4,6).

`Koliko si trpel za Kristusa ne glede na svojo vlogo v cerkvi? Katere lekcije lahko izpelješ iz svojega odgovora?`