---
title:  Za globlje proučevanje
date:   17/07/2026
---

Preberi poglavje »Poučevanje dvanajsterih« v knjigi Ellen G. White Dejanja apostolov, str. 14–19.

»Enotnost in edinost Božjega ljudstva ostanka, ki verjame v resnico, svetu prinaša močno prepričanje, da imajo resnico in da so posebno, od Boga izvoljeno ljudstvo. Ta enotnost in edinost vznemirjata sovražnika, ki je odločen, da tega ne bo dopustil. Sedanja resnica, v katero verjamejo v srcu in jo živijo, združuje Božje ljudstvo in mu daje močan vpliv.« (Ellen G. White: Testimonies for the Church, vol. 1, str. 327)

»Bog vodi ljudstvo, da stoji v popolni enotnosti na temelju večne resnice. Kristus se je dal svetu, da bi ›očistil zase posebno ljudstvo, vneto za dobra dela‹. Namen tega procesa prečiščevanja je, da se cerkev očisti vseh nepravičnosti in duha nesoglasja in sporov, da bi lahko gradila, namesto da ruši, in da bi svojo energijo usmerila v veliko delo, ki je pred njo. Bog želi, da bi njegovo ljudstvo doseglo edinost vere. Kristus je molil, preden je bil križan, da bi bili njegovi učenci eno, tako kot je On eno z Očetom, da bi svet veroval, da ga je poslal Oče. Ta zelo ganljiva in čudovita molitev sega skozi stoletja, vse do naših dni; kajti njegove besede so bile: ›Toda ne prosim samo za té, ampak tudi za tiste, ki bodo po njihovi besedi verovali vame.‹« (Ellen G. White: Testimonies for the Church, vol. 4, str. 17)

**Vprašanja za pogovor**

`Proti koncu svojega zemeljskega delovanja je Jezus molil za edinost, »da bi bili vsi eno, ... da bo svet veroval, da si me ti poslal« (Jn 17,21-23). Zakaj je edinost v Kristusu močan argument za resnico, da je Bog poslal svojega Sina, da reši svet? In zakaj je s tem povezano pomanjkanje edinosti ovira za cerkveno poslanstvo?`

`Preberi 1 Kor 4,9-13 in bodi pozoren na to, kako so v tem odlomku opisani apostoli. Kako se ta opis apostolov razlikuje od lastnosti voditeljev, ki jih cenimo v našem svetu? Kaj nam ta odlomek pove o tem, kako drugačna so lahko Božja merila od meril tega sveta?`

`V 1 Kor 4,16 Pavel poziva Korinčane, naj ga posnemajo. Bi bil pripravljen posnemati človeške voditelje? V čem se posnemanje voditelja razlikuje od pretiranega in celo nevarnega poveličevanja tega voditelja?`