---
title: Rentmeesterschap en zendingswerk
date: 05/09/2026
---

### Lezen 
2 Korintiërs 8-9; Johannes 3:16; Johannes 17:5; Lucas 9:58; Openbaring 13:8; Romeinen 12:8; Romeinen 15:26-27.

> <p>Kerntekst</p> 
>'Tenslotte kent u de liefde die onze Heer Jezus Christus heeft gegeven: Hij was rijk, maar is omwille van u arm geworden opdat u door zijn armoede rijk zou worden.'
2 Korintiërs 8:9

In 2 Korintiërs 8 en 9 spoort Paulus de Korintiërs aan hun broeders en zusters in Judea te helpen. Deze hoofdstukken leren dat 'geven' een voorrecht is dat God ons biedt, zodat we het opofferende karakter van Christus kunnen uitdragen. De taal van de hemel is geven. Denk maar aan deze prachtige woorden, 'Want God had de wereld zo lief dat Hij zijn enige Zoon heeft gegeven.' (Johannes 3:16, nadruk toegevoegd.) Johannes 3:16 zegt ook duidelijk waarom God Jezus gaf, opdat 'iedereen die in Hem gelooft niet verloren gaat, maar eeuwig leven heeft'. Rentmeesterschap en zendingswerk gaan hand in hand. Ze zijn zo onafscheidelijk als twee kanten van een munt. Geen wonder dat Paulus zichzelf en zijn collega's omschrijft als 'dienaren van Christus, aan wie het beheer over de geheimen van God is toevertrouwd.' (1 Korintiërs 4:1) Ook wij zijn zulk soort dienaren.

Deze week zullen we ontdekken dat Jezus ons het ultieme voorbeeld geeft van ware rentmeesterschap en zendingswerk. Rentmeesterschap en zendingswerk zijn onlosmakelijk met elkaar verbonden. Rentmeesterschap voorziet de kerk met de financiële en menselijke hulpbronnen om Gods zendingsopdracht te vervullen.

_Op sabbat 12 september bespreken we met elkaar deze les._