---
title: Eenheid
date: 10/09/2026
---

We hebben gezien dat Paulus de kerkleden in Korinthe aanmoedigt geld in te zamelen voor de minderbedeelde kerken in Judea. Hij wilde dat onder andere doen om eenheid te creëren. Hij wil graag dat ze meedoen, dat ze deel uitmaken van het zendingswerk. Hij benadrukt dat de niet-Joodse kerken ook tot Gods familie behoren, net als de Joodse gelovigen in Jeruzalem. Deze mensen, ooit hun tegenstanders, zijn nu net als zij onderdeel van Gods nieuwe verbond. Paulus wil de hele christelijke familie, zowel Joods en niet-Joods, op een krachtige manier verenigen. Zo konden ze een voorbeeld zijn voor de komende generaties.

Titus en twee andere aangewezen broeders hadden de leiding over de inzameling. God gaf Titus het enthousiasme zich zo voor de kerk in te zetten. (2 Korintiërs 8:16) Vanuit de kerken koos God ook twee andere broeders. (2 Korintiërs 8:18-23) Ze zijn ‘vertegenwoordigers van de gemeenten in Macedonië en strekken Christus tot eer.’ (2 Korintiërs 8:23) Of ‘Christus tot eer strekken’ de twee trouwe broeders betreft, maakt niet uit. Het geven van gaven is hoe dan ook een blijk van trouw aan Christus, het Hoofd van de kerk. (Efeziërs 4:15)

2 Korintiërs 8-9 instrueren dat het geld gegeven moest worden aan mensen die God via de kerk had aangesteld. De zinnen ‘alle gemeenten,’ ‘door de gemeenten [...] gekozen’ en ‘vertegenwoordigers van de gemeenten’ (2 Korintiërs 8:18-23) wijzen daarop. Deze aansporing komt dan ook niet als een verrassing: ‘Bewijs hun, en daarmee de gemeenten, dat u hen liefhebt.’ (2 Korintiërs 8:24) Gaven geven aan de kerk – Gods aangewezen werktuig op aarde – versterkt de eenheid en is tegelijkertijd ook het resultaat van die eenheid. (2 Korintiërs 8:13-14) Geld kan een enorme verbindende factor zijn. Anderzijds kan geld ook voor problemen zorgen, als mensen niet alleen Gods eer op het oog hebben.

`Lees Romeinen 15:26-27. Hoe bevestigen deze verzen dat Paulus inderdaad naar eenheid streeft?`

Paulus beschrijft de collecte als een dienst of bediening, een daad van genade, als een zegen, als een daad van aanbidding en ook als gemeenschap. En dat allemaal door een collecte? Sta daar eens bij stil.

`Waarom versterken onze gaven de eenheid in de wereldkerk, als wij geld geven aan andere kerken en overzees zendingswerk, vaak op verafgelegen plekken?`

