---
title:  അസ്വസ്ഥതയുടെ വേരുകൾ
date:   10/07/2021
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
മത്തായി 10:34-39; ലൂക്കൊസ് 12:13-21; ഫിലി. 2:5-8; ലൂക്കൊസ് 22:14-30; മത്തായി 23:1-13.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഈർഷ്യയും ശാഠ്യവും ഉള്ളടത്തു കലക്കവും സകലദുഷ്പ വൃത്തിയും ഉണ്ട്” (യാക്കോബ് 3:16).

ആസ്പെൻവൃക്ഷം (അരശ് മരംപോലെ ചലപ്രതമുള്ള ഒരിനം വൃക്ഷം). മനോ ഹരവും 45 മുതൽ 90 അടിവരെ (15 മുതൽ 30 കിലോമീറ്റർ വരെ ഉയരത്തിൽ വളരു ന്നതുമാണ്. തണുത്ത കാലാവസ്ഥയിലും അതിശീതമല്ലാത്ത വേനല്ക്കാലത്തും അവ നന്നായി വളരും. അതിന്റെ തടി ഗൃഹോപകരണങ്ങൾക്കും തീപ്പെട്ടി, പേപ്പർ എന്നീ വ്യവസായങ്ങൾക്കും ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. ഈ വൃക്ഷങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ വിവിധയിനം പോഷകങ്ങളുള്ളതിനാൽ അതിശൈത്യം വരുമ്പോൾ മാനുകളും മറ്റു മൃഗങ്ങളും ചെറിയ ആസ്പെൻ വൃക്ഷങ്ങളുടെ പട്ടി കടിച്ചു കാർന്നുതിന്നാറുണ്ട്. ഈ ഇനം വൃക്ഷങ്ങൾക്കു നല്ല സൂര്യപ്രകാശവും ആവശ്യമാണ്. എല്ലാകാലത്തും അവ വളരും. ശൈത്യകാലത്തും വളരുമെന്നതിനാൽ വിവിധയിനം മൃഗങ്ങൾ ഇതിനെ ആ കാലവ്സഥയിൽ ഭക്ഷണമാക്കാറുണ്ട്.

സസ്യലോകത്തുള്ള വൃക്ഷ ലതാദികളിൽവെച്ച് ഏറ്റവും കൂടുതൽ വേരുള്ളവ യാകയാൽ ആസ്പെൻവൃക്ഷങ്ങൾ വളരെ കുപ്രസിദ്ധിയാർജ്ജിച്ചവയാണ്. വളരെ വിസ്തൃതിയിൽ അവരുടെ വേരുകൾ വളർന്നു പടർന്നു വ്യാപിക്കും. ഒരു ആസ്പെൻവൃക്ഷം 150 ൽപ്പരം വർഷം നില്ക്കാറുണ്ട്. പക്ഷേ ഭൂമിക്കടിയിലെ പല വലിയ ജീവികളും ആയിരക്കണക്കിനു വർഷങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നവയുമാണ്.

ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിൽ അസ്വസ്ഥതകൾക്കു കാരണമാകുന്ന ചില വേരു കളെക്കുറിച്ചു നാം പഠിക്കുകയാണ്. യേശുവിങ്കലെ യഥാർത്ഥ സ്വസ്ഥതയെ തട യുന്ന പല സംഗതികളുമുണ്ട്. അവയിൽ ചിലതു വ്യക്തമായവ ആകയാൽ വലിയ ശ്രദ്ധ കൊടുക്കേണ്ടതില്ല. മറ്റു ചിലതു നമുക്കു വ്യക്തമായി കാണപ്പെടുകയില്ല. ഭൂമി ക്കടിയിലെ വലിയ ആസ്പെൻ വൃക്ഷവേരുപോലെ നമ്മുടെ രക്ഷകനിൽനിന്നു നമ്മ അകറ്റിക്കളയുന്ന മനോഭാവങ്ങളും പ്രവൃത്തികളും നമുക്കു പലപ്പോഴും ബുദ്ധിയിൽ കടന്നുവരികയുമില്ലായിരിക്കും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 17 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._