---
title:  യേശു പിളർപ്പുകൊണ്ടുവരുന്നു
date:   11/07/2021
---

വളരെ കുറച്ചുപേർ മാത്രമേ മത്സരം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുള്ളൂ. നാം ഐക്യതയ്ക്കും സമാധാനത്തിനുമായി വാഞ്ഛിക്കുന്നു. സമാധാനത്തിനായി നിലകൊള്ളുവാൻ സെമിനാരികളിലെല്ലാം നമ്മൾ പഠിപ്പിക്കുന്നു. സഭകളിലും സ്ഥാപനങ്ങളിലും തർക്ക ങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ സമാധാനാന്തരീക്ഷത്തിൽ പൊതുതത്വപ്രകാരം നീക്കുപോക്കു വരു ത്തുവാൻ നമ്മൾ ശ്രമിക്കുന്നു.

`മത്തായി 10:39 വായിക്കുക: സമാധാനമല്ല, വാളതേ വരുത്തുവാൻ താൻ വന്ന തെന്നു യേശു പറയുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? “സമാധാനപ്രഭു” എന്നുള്ള യേശു വിന്റെ നാമത്തെ സംബന്ധിച്ച് ഇതെന്തുപറയുന്നു? (യെശ. 9:6).`

മത്തായി 10:34-39 വരെയുള്ള ഭാഗത്തു യേശു പ്രസ്താവിക്കുന്നത് ആന്തരിക ജ്ഞാനം വിപരീതമായി തോന്നിയേക്കാം. ശ്രഷ്ഠരായ അംഗരക്ഷകരോടൊത്ത് രാജാധിരാജാവായി വരുന്നതിനുപകരം ഒരു ബലഹീനശിശുവായി വന്നു വളർച്ച പ്രാപിച്ചു അയല്ക്കാരോടും ശത്രുക്കളോടുപോലും സ്നേഹം പ്രസംഗിച്ചശേഷം ഇപ്പോൾ തന്റെ അനുഗാമികളോടു പറയുന്നതു താൻ ഭിന്നതയും മത്സരവും കൊണ്ടു വരുന്നു എന്നാണ്. അവന്റെ കേൾവിക്കാരും ശിഷ്യരും ഇതുകേട്ട് അതിശയിച്ചു കാണും. ഇതിൽ നാമും അതിശയിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതെങ്ങനെയാണ്?

മത്തായി 10:35-39 വരെ പറയുന്നതെല്ലാം ഭക്തി ആദരവും വിശ്വസ്തതയുമെല്ലാ മാണ്. മീഖാ 7:6 എടുത്തുപറഞ്ഞുകൊണ്ടു നിത്യതയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരുങ്ങുവാൻ യേശു തന്റെ കേൾവിക്കാരെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു. മകൻ മാതാപിതാക്കളെ സ്നേഹിച്ചു ബഹു മാനിക്കേണ്ടതാണ്. പർവ്വതത്തിൽവെച്ചു മോശെയിൽക്കൂടെ കൊടുത്ത നിയമം തന്നെ യാണത്. ദൈവത്തിന്റെ പ്രവർത്തനശൈലിയും അതുതന്നെ. പക്ഷേ ആ സ്നേഹ ബഹുമാനം യേശുവിനോടുള്ള സമർപ്പണത്തെ കവിഞ്ഞുള്ളതാണെങ്കിൽ അവിടെ യൊരു പ്രതികൂലതീരുമാനം കൈക്കൊള്ളണ്ടതുണ്ട്. ഒരു മാതാവും പിതാവും തങ്ങ ളുടെ മക്കളെ സ്നേഹിച്ചുപാലിക്കേണ്ടതുതന്നെ. എന്നാൽ ആ സ്നേഹപാലനം മാതാപിതാക്കൾക്കു യേശുവിനോടുള്ള സമർപ്പണത്തിൽ കവിഞ്ഞതാണെങ്കിൽ അവിടെയും ഒരു പ്രതികൂല തീരുമാനം വേണ്ടതുണ്ട്. ഈ ഭാഗത്തു യേശു അർത്ഥ മാക്കുന്നത് ഒന്നാമത്തേതിന് ഒന്നാംസ്ഥാനം എന്നാണ്.

ഇതിനു പ്രഥമപരിഗണന കൊടുത്തുകൊണ്ടു മൂന്നു വാക്യങ്ങൾ യേശു പ്രസ്താ വിക്കുന്നുണ്ട്. ഓരോ വാക്യത്തിലും "യോഗ്യത'യെന്ന വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. എപ്പോഴും പാപത്തിൽ വിജയം വരിക്കുന്നതോ ഉന്നത ധാർമ്മിക മാനദണ്ഡത്തിൽ അടിസ്ഥാനമിട്ടതോ അല്ലായത്. യോഗ്യതയെന്നത് ഒരു വ്യക്തിക്കു യേശുവിനോ ടുള്ള ബന്ധത്തെയാണു കാണിക്കുന്നത്. അമ്മയോ അപ്പനോ മക്കളോ അടക്കം എല്ലാവരെക്കാളുമധികം നാം യേശുവിന് ഒന്നാം സ്ഥാനം കൊടുത്തുകൊണ്ടു തിര ഞെഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്തുന്നതിലാണു യോഗ്യത സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്. ക്രൂശിന്റെ കഷ്ടപ്പാ ടുകൾ വഹിച്ചുകൊണ്ടു യേശുവിനെ പിൻതുടരുന്നതാണത്.

`ചിലപ്പോൾ നാം നമ്മുടെ ഇഷ്ടം കൂടാതെ കൂശ് വഹിപ്പാൻ പ്രേരിപ്പിക്കപ്പെടും. മറ്റുചില അവസരങ്ങളിൽ നാം സ്വമേധയാ അതു വഹിക്കും. ഏതായിരുന്നാലും വിശ്വസ്തതയോടെ കൂശ് വഹിക്കുന്നതിലെ അടിസ്ഥാനം എന്താണ്?`