---
title:  അത്യാഗ്രഹം
date:   13/07/2021
---

യേശുവിന്റെ ഈ ലോകവാസത്തിൽ കൂശീകരണത്തിനുമുമ്പുള്ള ഒരാഴ്ചയുടെ ശുശൂഷയെപ്പറ്റി പഠിക്കുന്നത് പ്രോത്സാഹജനകവും ദിവ്യജ്ഞാനപ്രദവുമാണ്. അസ്വ സ്ഥരായും അത്യാഗ്രഹവുംകൊണ്ടു മനുഷ്യരെ ദോഷകരമായ കാര്യങ്ങൾ പറയി ക്കുവാനും ചെയ്യിക്കുവാനും എന്തുമാത്രം സാദ്ധ്യമാണെന്നതിന്റെ ഒരു ചിത്രവും അതു തരുന്നുണ്ട്.

`ലൂക്കൊസ് 22:14-30 വായിക്കുക. ആ പെസഹ അത്താഴ സമയം ശിഷ്യന്മാർ തങ്ങളിൽ ആരാണു വലിയവൻ എന്നു വാദിക്കുന്നതു കേട്ടപ്പോൾ യേശുവിനുണ്ടായ മാനസികവികാരം എന്തെന്നു ചിന്തിച്ചുനോക്കുക (ലൂക്കൊസ് 22:24). ഈ പ്രത്യേക സന്ദർഭം മുതൽ ശിഷ്യന്മാർ നേർവഴിവിട്ടു വ്യതിചലിപ്പാനും മാനുഷികമഹിമയിൽ ശ്രദ്ധിപ്പാനും തുടങ്ങിയതെന്തുകൊണ്ട്?`

നമ്മുടെ സഭയിലോ കുടുംബത്തിലോ ജോലി സ്ഥലത്തോ ആരാണു വലിയവ നെന്നു നാം ഒരിക്കലും ചിന്തിക്കുകയോ ചർച്ചയ്ക്കെടുക്കുകയോ ചെയ്കയില്ല. ഇതി നെപ്പറ്റി ആഴമായി ചിന്തിച്ചുനോക്കുക. ഈ ചർച്ചയ്ക്കു തുടക്കമിട്ടത് ആരാണ്?

ശിഷ്യന്മാരുടെ സംഘത്തിൽ ഇങ്ങനെയൊരു ചോദ്യം ഉയരുന്ന ആദ്യസന്ദർഭവും ഇതല്ല. മത്തായി 18:1 ൽ ഇങ്ങനെയൊരു ചോദ്യം അവർ യേശുവിന്റെ മുമ്പാകെ കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ടെങ്കിലും അതിന്റെ അവതരണം വേറൊരു വിധത്തിലാണ്. “സ്വർഗ്ഗ രാജ്യത്തിൽ ഏറ്റവും വലിയവൻ ആർ എന്നു ചോദിച്ചു.” യേശു ഒരു ചെറിയ കുട്ടിയെ വിളിച്ച് അതിനെ അവരുടെ നടുവിൽ നിർത്തി. കണ്ണുകളെല്ലാം നന്നായി തുറന്നുക ഴിഞ്ഞു. എല്ലാവരും മിഴിച്ചിരുന്നു. മത്തായി 18:3 നോക്കുക. “നിങ്ങൾ തിരിഞ്ഞു ശിശുക്കളെപ്പോലെ ആയിവരുന്നില്ലായെങ്കിൽ സ്വർഗ്ഗരാജ്യത്തിൽ കടക്കയില്ല എന്നു ഞാൻ സത്യമായിട്ടു നിങ്ങളോടു പറയുന്നു."

ശിഷ്യരോടുള്ള യേശുവിന്റെ സംഭാഷണം ശ്രദ്ധിക്കുക. ഈ കുഞ്ഞിനെപ്പോലെ എന്നിൽ ആശയം വയ്ക്കുകയും അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യുക. നിങ്ങളുടെ അവ കാശങ്ങൾ ഒഴിഞ്ഞുകൊണ്ടു സ്വർഗ്ഗരാജ്യമൂല്യങ്ങൾ പിൻപറ്റുന്നതാണ് യഥാർത്ഥ ശ്രഷ്ഠത.

യേശു അവരോടൊത്തു പെസഹ കഴിക്കുന്നതുവരെയും ശിഷ്യഗണം അതു ഗ്രഹി ച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ലായിരുന്നു. നിസ്സാര കാര്യങ്ങളിന്മേലുള്ള അവരുടെ വഴക്കുകൂടലും ആന്ത രികമത്സരങ്ങളും ആ വിശുദ്ധ സംസർഗ്ഗ നിമിഷങ്ങളുടെ പാവനത്വത്തെ കളങ്കപ്പെ ടുത്തി. പിന്നെ ഇതുപോലൊരു സന്ദർഭം അവർക്കുണ്ടായിട്ടുമില്ല.

യേശുവിനോടൊത്തായിരിക്കുന്നതും യേശുവിനോടൊത്തു ശുശ്രൂഷയിൽ പങ്കെ ടുക്കുന്നതും കർത്താവിന്റെ കാല്ലിരുന്നു കേൾക്കുന്നതും പഠിക്കുന്നതുമെല്ലാം എത്ര മഹത്തരമാണ്! മനുഷ്യഹൃദയം എത്ര നിന്ദ്യമായ ദുഷിച്ച സ്ഥിതിയിലായി രുന്നു? ഇനിയും മറ്റൊന്നുകൂടെ കാണുക. തന്റെ അനുയായികൾ ഇത്ര അധഃപ തിച്ച അവസ്ഥയിലായിരുന്നെങ്കിലും ദൈവകൃപ കാരണം യേശു അവരെ കൈവെ ടിഞ്ഞില്ല.

`വീഴ്ച ഭവിച്ച മനുഷ്യരായ നാമെല്ലാം അതിവേഗം വീണുപോകുന്ന സ്വയം പുക ഴ്ചയെന്ന അത്യാഗ്രഹം അവസാനിച്ചു കിട്ടുവാൻ കൂശിലേക്കു ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് എത നല്ലൊരു പ്രതിരോധമാണ`