---
title:  കപടനാട്യം
date:   14/07/2021
---

ഒരു കപടനാട്യക്കാരൻ വെറുമൊരു അഭിനയക്കാരനാണ്. ആ വ്യക്തി യഥാർത്ഥ ത്തിൽ അല്ലാത്ത ഒരവസ്ഥയിൽ നടിച്ചുകാണിപ്പാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. യെഹൂദമത ത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായ പരീശന്മാരും ശാസ്ത്രികളും ഉൾപ്പെടുന്നവരെ പരസ്യമായി ലജ്ജിപ്പിക്കുന്നതിന് ഏഴുപ്രാവശ്യം ഈ വാക്ക് തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ മത്തായി 23 ൽ യേശു ഉപയോഗിച്ചു കാണുന്നു (മത്തായി 23:13, 14, 15, 23, 25, 27, 29). വ്യഭിചാ രികൾ, ചുങ്കക്കാർ, വേശ്യകൾ, കുലപാതകർ എന്നിവർക്കെല്ലാം കൃപയും പാപക്ഷ മയും കൊടുക്കുമ്പോൾ കപടനാട്യക്കാർക്കു യാതൊരു കാരണവശാലും ക്ഷമയി ല്ലായെന്നു യേശു പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതായി സുവിശേഷങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു. മത്തായി 6:2,5,16; 7:5; 15:7-9; 22:18 എന്നീ വാക്യങ്ങൾ കൂടെ കാണുക.

`മത്തായി 23:1-13 വായിച്ചിട്ട് യേശു വിവരിക്കുന്ന പ്രകാരം ഒരു കപട നാട്യക്കാ രന്റെ പ്രധാന സവിശേഷതകളുടെ പട്ടിക തയ്യാറാക്കുക.`

പരീശന്മാരുടെയും ശാസ്ത്രിമാരുടെയും നാലു പ്രധാന സവിശേഷതകൾ യേശു എടുത്തു പറയുന്നുണ്ട്. എ.ഡി. ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ യെഹൂദാമതത്തിൽ യാഥാ സ്ഥിതികരാണ് പരീശന്മാർ. എഴുതപ്പെട്ടതും വായ്മൊഴിയിലുള്ളതുമായ നിയമങ്ങ ളിലും കർമ്മാചാര ശുദ്ധീകരണത്തിലും അവർ വളരെ തല്പരരായിരുന്നു. അതിന്റെ മറുവശത്തായിരുന്നു സദൂക്യർ. ധനാഢ്യരായ നേതാക്കൾ ഉൾപ്പെട്ടതായിരുന്നു അവ രുടെ കൂട്ടക്കാർ. ഉന്നത കൂട്ടത്തിൽപ്പെട്ട പുരോഹിതവിഭാഗം അവരിൽനിന്നായിരുന്നു. അത്യധികമായ യവന സംസ്കാരം ഉൾക്കൊണ്ടവരായിരുന്നു അവർ. അവർ ഗ്രീക്കു ഭാഷ സംസാരിക്കുകയും ഗ്രീക്കു തത്വശാസ്ത്രം മുറുകെപ്പിടിക്കുകയും ചെയ്തി രുന്നു. മരണാനന്തരജീവിതത്തിലും ന്യായവിധിയിലും അവർക്കു വിശ്വാസമുണ്ടാ യിരുന്നില്ല. അവരെ പുരോഗമനവാദികളെന്നു വിവരിക്കാം. ഈ രണ്ടുകൂട്ടരും കപട നാട്യക്കാരാണ്.

യേശുവിന്റെ വാക്കുകൾ എത്ര മൂർച്ചയേറിയതും കുറിക്കൊള്ളുന്നതുമാണെങ്കിലും അവരെ കപടനാട്യക്കാർ എന്നു വിളിച്ചുവെങ്കിലും അവരോടെല്ലാമുള്ള കർത്താ വിന്റെ സകല ഏർപ്പാടുകളും സ്നേഹം നിറഞ്ഞതും കൃപയേറിയതുമായിരുന്നു.

“ദൈവാലയത്തിലേക്കും തന്റെ കേൾവിക്കാരിലേക്കും നീണ്ടുനിന്ന രീതിയിലുള്ള യേശുവിന്റെ നോട്ടം അപ്പോൾ ദൈവപുത്രന്റെ മുഖം സ്വർഗ്ഗീയകനിവ് പ്രകാശിപ്പി ക്കുന്ന തരമായിരുന്നു. ആഴമാർന്ന പ്രാണസങ്കടത്തോടും കയ്പേറിയ കണ്ണുനീരോ ടപം കൂടെ വീർപ്പുമുട്ടിയ വാക്കുകളിലുള്ള യേശുവിന്റെ ആശ്ചര്യവാക്കുകൾ “യെരൂ ശലേമേ, യെരൂശലേമേ പ്രവാചകന്മാരെ കൊല്ലുകയും നിന്റെ അടുക്കൽ അയച്ചിരി ക്കുന്നവരെ കല്ലെറിയുകയും ചെയ്യുന്നവളേ, കോഴി തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ചേർത്തു കൊൾവാൻ എനിക്ക് എത്രവട്ടം മനസ്സായിരുന്നു, നിങ്ങൾക്കോ മനസ്സായില്ല” DA, P. 620.

`യേശു ഇവിടെ ശക്തമായി ഭർത്സിക്കുന്നതരമുള്ള കപടനാട്യത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന ഒരു മതനേതാവായിരിപ്പാൻ നിങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തതെന്തുകൊണ്ട്? നമ്മിൽ ഇങ്ങ നെയുള്ള കപടനാട്യമുണ്ടോയെന്ന് എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം? അങ്ങനെ ഉണ്ടെങ്കിൽ എങ്ങനെ അത് ഒഴിവാക്കാം?`