---
title:  കൂടുതൽ ആശയങ്ങൾ
date:   16/07/2021
---

“സ്വയത്തിൽ കേന്ദ്രീകൃതമായ ഒരു ജീവിതം വളർച്ചയോ ഫലപ്രാപ്തിയോ ഉണ്ടാ ക്കുന്നില്ല. നിങ്ങളുടെ മൂന്നു വ്യക്തിപര രക്ഷകനായി ക്രിസ്തു സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടു ണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങളെ മുഴുവനായി മറന്നുകൊണ്ട് മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുക. ക്രിസ്ത വിന്റെ സ്നേഹത്തെയും നന്മയെയും കുറിച്ചു സംസാരിക്കുക. ചെയ്യേണ്ടതായ സകല ഉത്തരവാദിത്വവും ചെയ്തുതീർക്കുക. ആത്മാക്കളുടെ ഭാരം ഹൃദയത്തിൽ വഹി ക്കുക. ലഭ്യമാവുന്ന സകലമാർഗ്ഗവും ഉപയോഗിച്ചു നഷ്ടപ്പെട്ടുപോകുന്നവരെ രക്ഷ യിങ്കലേക്കു നടത്തുക. ക്രിസ്തുവിന്റെ ആത്മാവ് നിങ്ങൾക്കു ലഭ്യമാവുമ്പോൾ നിസ്വാർത്ഥ സ്നേഹത്തിന്റെയും മറ്റുള്ളവർക്കുവേണ്ടിയുള്ള അദ്ധ്വാനത്തിന്റെയും ആത്മാവ് നിങ്ങൾ വളർന്നു ഫലം പുറപ്പെടുവിക്കും. നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തിൽ ആത്മാവിന്റെ കൃപാദാനങ്ങൾ വളർന്നു പുഷ്ടിപ്പെടും. നിങ്ങൾക്കു വിശ്വാസം വർദ്ധിക്കും. സംശയങ്ങൾ അലിഞ്ഞുമാറും. സ്നേഹം അതിന്റെ പൂർണ്ണതയിലെത്തും. പരിശുദ്ധവും ശ്രേഷ്ഠവും മാന്യവും ആയവയിലെല്ലാം ക്രിസ്തതുല്യമായ പ്രതി ഫലനം നിങ്ങളിൽ സംജാതമാവും COL, PP, 67,68.

സഭാംഗങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങളിൽ ഇടപെടുമ്പോൾ, “സംഭാഷണം ദീർഘി ക്കുകയും ഇരുവിഭാഗക്കാരുടെയും സമയം പാഴാകയും കർത്തശുശൂഷകർ സക ലവും ശ്രദ്ധിക്കുവാൻ നിർബന്ധിതരാകയും ചെയ്യുന്നു. ഇരുവിഭാഗത്തിന്റെയും ഹൃദ യങ്ങൾ ദൈവകൃപയ്ക്കു കീഴടങ്ങാതിരിക്കുന്നു. അഹങ്കാരവും സ്വാർത്ഥതയും നീക്ക പ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിൽ മിക്കവാറും പ്രശ്നങ്ങളെല്ലാം അഞ്ചുമിനിറ്റുകൊണ്ടു തീർന്നുകി ട്ടുമായിരുന്നു” EW, P. 119.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. സ്വാർത്ഥതയുടെമേൽ വിജയിക്കാനുള്ള പ്രായോഗികവഴികൾ ചിന്താവിഷയമാക്കുക. ഈ ആശയങ്ങൾ ഓരോ രുത്തർക്കും എപ്രകാരം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാം?`

`2. അത്യാഗ്രഹങ്ങൾ ജന്മനാ തെറ്റല്ല. എന്നാലും അത്യാഗ്രഹമെന്ന കുരുക്കിൽ വീണുപോകാതെ ദൈവത്തിൽനി ന്നുള്ളവൻ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ സങ്കല്പ്പിക്കാനും അവയ്ക്കായി പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കാനും സാധിക്കും?`

`3. നമ്മിൽ അധികം പേരും പുറമെ അത്യാഗ്രഹവും കപടനാട്യവും സ്വാർത്ഥതയും അസൂയയും കാണുന്നില്ലാ യിരിക്കാം. വലിയ വേരുവ്യൂഹമുള്ള ആസ്പെൻ മരംപോലെ അന്തർഭാഗത്ത് വിരുദ്ധ വികാരവിശേഷതകൾ തളംകെട്ടി കിടക്കയുമാണ്. ഇതിൽ ആത്മികസ്വഭാവ വ്യതിയാനം എപ്രകാരം പ്രാവർത്തികമാകും? അസ്വ സ്ഥതയുടെ വേരുകളെ എങ്ങനെ ഭേദിച്ചുകൊണ്ടു യേശുവിൽ യഥാർത്ഥ സ്വസ്ഥത പ്രാപിക്കാം?`

`4. വീണ്ടും വരവിന്റെ പ്രാധാന്യതയെ സംബന്ധിച്ചു വ്യാഴാഴ്ചയിലെ പാഠഭാഗത്തിൽ കൊടുത്തിട്ടുള്ള അവസാന ചോദ്യം ചിന്തിക്കുക. അതുകൂടാതെ നമുക്ക് എന്തു പ്രത്യാശയാണുള്ള് ? മരിച്ചവർ ഉയിർക്കുന്നതു വീണ്ടും വരവിൽ മാത്രമാണെന്നുള്ളതു മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ അതില്ലായെങ്കിൽ ക്രിസ്തു ആദ്യം വന്നതിൽ നന്മയൊ ന്നുമില്ലല്ലോ?`