---
title:  فهم الأسفار المقدّسة
date:  10/05/2020
---

`اقرأ ٢تيموثاوس ٣: ١٦. لأي غرض أعطي لنا الكِتَاب المُقَدَّس؟`

لقد كُتب الكِتَاب المُقَدَّس كشاهد على عمل الله في التاريخ، وعن خطته لاسترداد الجنس البشري الساقط، ولتعليمنا أن نسلك في كل طرق البر. اختار الرب القيام بذلك بلغة البشر، جاعلا أفكاره وآراءه مرئية من خلال الكلمات البشرية. أثناء تحريره إسرائيل من العبودية في مصر، اختار الله أمة معينة لنقل رسالته لجميع الشعوب. سمح لتلك الأمة أن تنقل كلمته من خلال لغتهم، العبرية (وبعض الأجزاء باللغة الآرامية، وهي لغة قريبة من العبرية). أتاح ظهور الثقافة اليونانية فرصة جديدة، مما سمح بانتشار العهد الجديد من خلال اليونانية اللغة العالمية التي كانت مستخدمة على نطاق واسع في ذاك الجزء من العالم وقتها. (في الواقع، كان هناك أيضًا ترجمة يونانية للعهد القديم، أيضًا). مكّنت هذه اللغة «العالمية» الرسل والكنيسة، بعد موت المسيح، من نشر الرسالة في أماكن بعيدة وبطريقة أوسع مدفوعين بحماس تبشيري جديد.  الرسول يوحنا «شَهِدَ بِكَلِمَةِ اللهِ وَبِشَهَادَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ بِكُلِّ مَا رَآهُ» (رؤيا ١: ٢) في وقت لاحق. بهذه الطريقة، يشير الكِتَاب المُقَدَّس إلى استمرارية «الشهادة» الموحى بها من قِبل أول كتّاب الأسفار المقدسة إلى آخر واحد فيهم.

`اقرأ سفر التثنية ٣٢: ٤٦، ٤٧. لماذا كان من المهم جدًا أن يطيع بنو إسرائيل « جَمِيعِ كَلِمَاتِ هذِهِ التَّوْرَاةِ» (التثنية ٣٢: ٤٦)، الشريعة، أو «التوجيهات»؟ كيف تطيل كلمة الله أيامنا؟ ماذا قد يعني هذا في سياقنا الحالي؟`

هناك بعض الناس لا يملكون الكِتَاب المُقَدَّس مترجم إلى لغتهم الأم فحسب، بل لديهم منه ترجمات مختلفة لنفس اللغة. في حين أنّ آخرين عندهم ترجمة واحدة، إن وجدت . ولكن بغض النظر عما تملكه، فإن النقطة الأساسية هي أن تعتز به باعتباره كلمة الله، والأهم من ذلك، أن إطاعة ما يُعلّمه.

`لماذا لا يُعدّ « أمْرًا بَاطِلًا» (سفر التثنية ٣٢: ٤٧) إطاعة كلمة الله وتعليمها لأطفالك أيضًا؟`