---
title:  النصُّ والسّياقُ
date:  13/05/2020
---

ترِد الكلمات في الكِتَاب المُقَدَّس دائما في سياق ما. فهي ليست منعزلة لوحدها البتّة. للكلمة سياق مباشر داخل الجملة، وهذه الوحدة هي التي يجب أن نفهمها أولاً. ثم هناك السياق الأوسع للوحدة الكلية التي ترِد فيها الجملة. قد يكون هذا مقطعا كتابيّا أو إصحاحا أو جملة من الأصحاحات المتتالية. من الضروري فهم سياق الكلمات والجمل قدر الإمكان حتى لا نتوصل إلى استنتاجات خاطئة.

`قارن تكوين ١: ٢٧ مع تكوين ٢: ٧. ثم اقرأ تكوين ٢: ١٥-٢٣. كيف يمكننا أن نفهم من هذه المقاطع والسياقات المختلفة تعريف الكلمة العبرية للإنسان «آدم»؟`

لقد سبق وأن رأينا أن تكرار عبارة «بَرَ» في تكوين ١: ٢٧ تشير إلى التشديد على عملية خلق الإنسان. وهنا نرى أن الإنسان يُعرّف في سياق هذه الآية بأنه «ذكر وأنثى». وهذا يعني أن المصطلح العبري آدم يجب أن يُفهم في هذا المقطع كمرجع عام للبشرية أو للإنسانية.

ومع ذلك، فإنّ مصطلح «آدم» نفسه يستخدم في سفر التكوين ٢: ٧، كإشارة إلى خلق آدم من تراب «الأرض» (التي هي أدمه في العبرية. لاحظ التلاعب بالكلمات). هنا يشار إلى آدم الرجل فقط، لأن حواء لم يتم خلقها إلّا في وقت لاحق وبطريقة مختلفة تمامًا. وهكذا نرى في كل مقطع من المقطعين وفي سياق إصحاحين فقط، اختلافا في تعريف عبارة «آدم» فمرّة يُعرّف على أنّه «الإنسانية» (تكوين ١: ٢٧) وأخرى على أنّه الرجل آدم (تكوين ٢: ٧) لأنّ آدم هذا هو شخص وقد تمّ تأكيد ذلك لاحقًا في سلاسل الأنساب (تكوين ٥: ١-٥، ١أخبار الأيّام ١:١، لوقا ٣: ٢٨ وكذلك في إشارة إلى يسوع، الذي أصبح «آدم الثاني» (رومية ٥: ١٢-١٤).

مثلما تظهر كلمة آدم في نص معين، فإن سياق خلق آدم وحواء نراه تحت القصّة الكبرى للخليقة كما هو مبيّن في سفر التكوين ١-٢. فإنّ هذا هو المقصود به من الوحدة الأوسع. تقوم الوحدة باطلاع المفسّر بالمواضيع والأفكار والتطورات الإضافية. في بعض الأحيان، يطلق على سفر التكوين ٢: ٤-٢٥ القصّة الثانية للخلق، رغم أنّه في الواقع لا يوجد سوى فرق فيما يتمّ التركيز عليه (انظر درس الأسبوع المقبل). في حين أنّه في كلتا الحالتين هناك إثبات لأصول الإنسانية الأكيدة.

`كما نرى، أنّ الرجل والمرأة، أي الإنسانية، هما مخلوقان من الله مباشرة. ماذا يخبرنا هذا عن مدى جدّية حماقة « حِكْمَةَ هذَا الْعَالَمِ» ( ١كورنثوس ١: ٢٠) التي تسعى لتعليمنا أننا نشأنا من مجرد صدفة؟`