---
title:  الأسفار ورسائلها
date:  14/05/2020
---

إن أكبر الوحدات في الكِتَاب المُقَدَّس هي الأسفار الكتابية. لقد كتبت الأسفار المقدّسة لأغراض مختلفة وبخلفيات مختلفة. لعب البعض منها دور الرسائل النبوية، والبعض الآخر مؤلّفات منسقة، مثل المزامير. وهناك كتب تاريخية مثل سفري ملوك الأوّل والثاني، كما أنّ هناك رسائل إلى كنائس مختلفة، مثل تلك التي كتبها بولس وغيره.

نظرًا لأننا نسعى لفهم معنى الكتاب ورسالته، فمن المهم أن نبدأ بالنظر إلى طريقة تأليفه وخلفيته. ثمّة العديد من أسفار الكِتَاب المُقَدَّس التي ذكرت أسماء مؤلّفيهم. فالكتب الخمسة الأولى من العهد القديم تمّ تحديد مؤلفهم على أنّه موسى (يشوع ٨: ٣١، ٣٢؛ ١ملوك ٢: ٣؛ ٢ملوك ١٤: ٦؛ ٢١: ٨؛ عزرا ٦: ١٨؛ نحميا ١٣: ١؛ دانيال ٩: ١١-١٣؛ ملاخي ٤: ٤). وهو ما أكده يسوع (مرقس ١٢: ٢٦؛ يوحنا ٥: ٤٦، ٤٧؛ يوحنا ٧: ١٩) والرسل (أعمال الرسل ٣: ٢٢، رومية ١٠: ٥). أمّا بعض الأسفار الأخرى فلم يتم تحديد مؤلفيها. (على سبيل المثال، لم يتم تحديد مؤلفيْ كتابي أستير وراعوث وكذلك مؤلفي العديد من الأسفار التاريخية مثل صموئيل وأخبار الأيّام.

`اقرأ تكوين ١٥: ١-٥ وتكوين ٢٢: ١٧، ١٨. ما هي الأهمية بالنسبة لنا أن يكون موسى هو كاتب سفر التكوين؟`

لقد تمّ كتابة الأسفار من سفر الخروج إلى سفر التثنية من قِبل موسى بعد رحلة الخروج، طبعا. ولكن نظرًا لأن سفر التكوين أساسي في تاريخ أعمال الله من الخليقة إلى فترة الآباء فمن المنطقي أن يكون هذا الكتاب قد كتب قبل الخروج.

«وإذ كانت السنون تكرّ، وكان هو (موسى) يجول بقطعانه في أماكن منعزلة، متأمّلا في حالة العبودية القاسية التي كان شعبه يئن تحتها جعل يستعيد إلى ذاكرته معاملات الله لآبائه، والمواعيد التي كانت هي ميراث الشعب المختار، فكانت صلواته تصعد إلى الله لأجل إسرائيل ليلا نهارا، وقد أراق ملائكة الله حوله نورا، وهنا كتب سفر التكوين بإلهام من الله» (روح النبوّة، الآباء والأنبياء. الصفحة ٢٥١).

نحن لا نُخبر فقط في كتاب سفر التكوين عن منشئنا ولكن أيضا عن خطة الخلاص، أو عن الوسائل التي سيخلّص الله بها البشرية الساقطة. وتتضح هذه الخطة بدرجة أعلى مع العهد الذي قطعه الله مع إبراهيم، والذي يتضمن وعده بإنشاء أمة عظيمة من خلاله تتكون من نسل «كَنُجُومِ السَّمَاءِ وَكَالرَّمْلِ الَّذِي عَلَى شَاطِئِ الْبَحْرِ» (تكوين ٢٢: ١٧).

`أيّ حقائق عظيمة أخرى تعلمناها عبر صفحات سفر التكوين، تلك الحقائق التي ربما لم نكن على دراية بها؟ ماذا يعلمنا هذا عن مدى أهمية كلمة الله بالنسبة لإيماننا؟`