---
title:  لمزيد من الدرس
date:  15/05/2020
---

لمزيد مِن الدرس: اقرأ لروح النبوة من الفصول «جون وكلف»، صفحة ٧٩-٩٤، و «لوثر أمام المجمع»، صفحة ١١٥-١٣٦ من كتاب «الصراع العظيم».

«سلم الله الناسَ في كلمته المعرفة اللازمة للخلاص. وينبغي لهم قبول الكِتَاب المُقَدَّس بصفته إعلان إرادته المعصوم والمزود بسلطانه. إن أقوال الله هي مقياس الخلق، وهي معلنة للتعاليم ومحك الاختبار. ... ومع ذلك فان حقيقة كون الله قد أعلن مشيئته للناس بواسطة كلمته لا يعني أن حضور الروح القدس الدائم وإرشاده ما عادا لازمين. فالحقيقة هي على العكس من ذلك، لان المخلص قد وعد عبيده بان الروح القدس سيوضح ويفسر لهم الكلمة الإلهية، ويفيض من نوره على تعاليمها حتى يسهل تطبيقها. وبما أن روح الله القدوس هو الذي أوحى الكِتَاب المُقَدَّس فمن المستحيل أن يكون تعليم الروح القدس مناقضا لتعليم كلمة الله» (روح النبوّة، الصراع العظيم، صفحة ١١).

**أسئلة للنقاش**

`١. بغض النَّظر عَن عَدد تَرجمات الكِتَاب المُقَدًّس المُتوفِّرة فِي لُغَتِكَ، ما الذي يُمكنك أنْ تَفعله لتَحقيق أقْصى اسْتفادة مِمَّا لديك؟ كيف يُمكنك أنْ تَتعَلّم كيفية الاعتزاز بالكِتاب المُقدَّس باعتباره كَلمة الله، وأنْ تسعى، بالإيمان، إلى إِطَاعَة مَا يُعَلِّمَه؟`

`٢. فكر في الفرق بين ما تعلمه كلمة الله عن أصل البشر (أي أنّنا خُلقنا من قبل الله في اليوم السادس للخليقة)، وبين ما يعلمه البشر أنفسهم تحت مسمّى «العِلم» والتي تعني أننا تطورنا على مدى مليارات السنين. ما الذي يجب أن يخبرنا به هذا التباين الشاسع بين الاثنين حول مدى أهمية التمسك بما يعلمه الكِتَاب المُقَدَّس، وحول المدى الذي يمكن للبشرية أن تصل إليه عندما تنحرف عن كلمة الله وعمّا تعلمه بوضوح؟`

`٣. أيّ مواد لدراسة الكِتَاب المُقَدَّس هي متاحة لك، والتي إن وجدت يمكنها أن تساعدك على فهم الكِتَاب المُقَدَّس بشكل أفضل؟ وحتى إذا لم تتوفّر لك أي مواد إضافية، فكيف يمكنك تعلم تطبيق بعض الدروس المستفادة من دراسة هذا الأسبوع حول كيفية تفسير الكِتَاب المُقَدَّس؟`

`٤. لقد طُلب من بني إسرائيل أن يُعلّموا أولادهم الحقائق العظيمة التي سلّمت لهم وأن يعيدوا على مسامع الآخرين قصصا عن قيادة الله لحياتهم (التثنية ٤: ٩). إذا وضعنا جانباً الفائدة المباشرة المتأتّية من نقل الإيمان، فما هو دور التعليم وسرد القصص عن قيادة الله في حياتنا التي تسمح بزيادة إيماننا الخاص؟ وبلغة أخرى لماذا تعتبر مشاركة الحقائق الكتابية مع الآخرين مفيدة لنا نحن أيضا؟`