---
title: 'Raja Damai yang Mulia'
date: 23/01/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Baca: Yes, 9: 1-5; 9: 6, 7; 9: 8-10: 34; Yes. 11; 12: 1-6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Sebab seorang anak telah lahir untuk kita, seorang putra telah diberikan untuk kita; lambang pemerintahan ada di atas bahunya, dan namanya disebutkan orang: Penasihat Ajaib, Allah yang Perkasa, Bapa yang Kekal, Raja Damai" (Yesaya 9:5).

Dr. Robert Oppenheimer, yang mengawasi pembuatan bom atom pertama, berdiri di hadapan Komite Kongres [di Amerika Serikat]. Mereka bertanya kepadanya apakah ada alat pertahanan yang dapat melawan senjata itu. 'Pasti ada,' ilmuwan fisika itu menjawab. 

"Itu adalah－"

"Dr. Oppenheimer menatap para pendengar yang terdiam, dan dia berkata kepada mereka dengan lembut: 'Damai.'"－Disusun oleh Paul Lee Tan, _Encyclopedia of 7,700 Illustrations: Signs of the Times_ (Rockville, Md.: Assurance Publishers, 1985), hlm. 989. 

Damai adalah mimpi yang sulit dipahami oleh umat manusia. Diperkirakan bahwa sejak permulaan sejarah, dunia ini hanya mengalami masa damai selama 8 persen dari waktu yang ada. Selama tahun-tahun ini, paling sedikit ada delapan ribu perjanjian telah dilanggar (Paul Lee Tan, hlm. 987, disesuaikan). Setengah abad berikut setelah Perang Dunia I berakhir, yang seharusnya menjadi perang yang mengakhiri semua perang, hanya ada dua menit damai dari setiap satu tahun perang.

Pada tahun 1895 Alfred Nobel, penemu dinamit, menyediakan sebuah dana untuk menjadi hadiah bagi setiap orang yang dapat memberikan kontribusi yang istimewa kepada perdamaian (Paul Lee Tan, hlm. 988, disesuaikan). Di tahun-tahun terakhir, bahkan pemenang hadiah Nobel Perdamaian terlibat dalam konflik yang penuh kekerasan.

Pekan ini, kita akan membaca tentang satu-satunya Oknum yang dapat menghadirkan damai sejati yang abadi. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 30 Januari._

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Kristus adalah “Raja Damai” (Yesaya 9:6), dan misi-Nyalah untuk memulihkan damai ke bumi dan surga yang telah dirusak dosa. ‘’Kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera de-ngan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus.” Roma 5:1. Barang siapa setuju meninggalkan dosa dan membuka hatinya kepada kasih Kristus, menjadi seorang yang memperoleh kedamaian surga. {KAB 37.2}

Tidak ada dasar kedamaian lain daripada ini. Kasih karunia Kristus yang diterima dalam hati, menundukkan permusuhan; itu menghilangkan perselisihan dan memenuhi jiwa dengan kasih. Orang yang berdamai dengan Allah dan sesama manusia tidak bisa dibuat sengsara. Dengki tidak akan ada dalam hatinya; sangkaan-sangkaan jahat tidak mendapat tempat dalam hatinya; kebencian tidak ada. Hati yang sesuai dengan Allah memperoleh damai surga dan akan menyebarkan pengaruhnya yang menyenangkan di sekitarnya. Roh kedamaian akan turun bagaikan embun ke hati yang lelah dan disusahkan oleh perselisihan-perselisihan duniawi. {KAB 37.3}

Para pengikut Kristus diutus ke dunia dengan pekabaran damai. Barang siapa, oleh pengaruh kehidupan suci secara diamdiam dan tak sadar menyatakan kasih Kristus; barang siapa, oleh perkataan atau perbuatan, memimpin orang lain untuk meninggalkan dosa dan menyerahkan hatinya kepada Allah, adalah pembawa damai. {KAB 38.1}