---
title: 'Seorang Anak bagi Kita (Yesaya 9: 6,7)'
date: 25/01/2021
---

Ini adalah kelahiran istimewa yang ketiga dalam kitab Yesaya, setelah pemberitahuan kelahiran Imanuel dan Maher-syalal Hash-bas.

`Menurut ayat-ayat ini apakah yang istimewa dari Anak itu? Yes. 9: 6, 7`

Perhatikan bahwa Pembebas ini memiliki beberapa nama yang menggambarkan Dia dengan berbagai cara. Di Timur Dekat pada zaman dahulu, raja-raja dan dewa-dewa memiliki beberapa nama untuk menyatakan kebesarannya. 

Dia "ajaib," sama seperti Malaikat Tuhan menggambarkan namanya kepada ayah dari Simson sebagai "ajaib" _(Hak. 13: 18; memiliki akar kata Ibrani yang sama)_ kemudian naik ke surga dalam asap korban dari mazbah Manoah _(Hak. 13: 20)_, dengan cara itu Ia menggambarkan bagaimana Ia mempersembahkan diri-Nya lebih dari seribu tahun kemudian.

Dia juga disebut sebagai Ilahi ("Allah Yang Mahakuasa") dan Pencipta yang Kekal _("Bapa Kekal": lihat Luk 3: 38: "... Adam, anak Allah")_. 

Dialah seorang Raja yang berasal dari dinasti Raja Daud; kerajaan damai milik-Nya akan kekal. 

`Dengan semua gelar ini, siapakah yang mungkin menjadi penggenapan Anak ini? Lihat Luk. 2: 8-14.`

Beberapa orang mencoba untuk menafsirkan bahwa Anak itu adalah Raja Hizkia, namun gambarannya melampaui manusia biasa. Hanya satu pribadi yang cocok: Yesus Kristus, Anak Ilahi Allah dan Pencipta _(Yoh. 1: 1-3, 14: Kol. 1: 5-17; 2: 9; Ibr. 1: 2)_, yang lahir bagi kita untuk menyelamatkan kita dan memberikan kepada kita damai. Dia telah menerima segala kuasa di surga dan di bumi, dan Dia menyertai kita senantiasa _(Mat. 28: 18-20)_. Saat Ia mempertahankan Keilahian-Nya, Dia juga menjadi manusia untuk selamanya, sanggup untuk merasakan kelemahan-kelemahan kita _(Ibr. 4: 15)_. "Bagi kita seorang anak telah lahir" ... selamanya!

"Ketika Kristus datang ke dunia, Iblis berada di sana, dan menentang Dia dalam setiap langkah-Nya dari palungan hingga tiba di Kalvari. Iblis telah menuduh Allah menuntut penyangkalan diri dari malaikat-malaikat, padahal Ia tidak tahu apa-apa tentang apa artinya diri-Nya sendiri, dan Ia sendiri pun tidak mau mengorbankan diri-Nya sendiri untuk orang lain. Inilah tuduhan yang di buat oleh Iblis melawan Allah di surga; dan setelah si jahat dibuang dari surga, dia tetap menuduh Tuhan dengan tuduhan bahwa Ia menuntut pelayanan yang Ia sendiri tidak ingin lakukan. Kristus datang ke dunia untuk menghadapi tuduhan palsu ini, dan menyatakan Bapa."－Ellen G. White, _Selected Messages_, buku. 1, him. 406, 407.

`Apakah yang dijelaskan oleh kutipan ini kepada kita tentang karakter Allah?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Tetapi Maria tidak mengerti tugas Kristus. Simeon sudah bernubuat tentang Dia sebagai suatu terang untuk menerangi orang kafir, serta suatu kemuliaan bagi Israel. Demikianlah malaikat-malaikat telah mengumumkan kelahiran Juruselamat itu sebagai kabar kesukaan bagi segala bangsa. Allah sedang berusaha memperbaiki pendapat orang Yahudi yang sempit tentang pekerjaan Mesias. Ia menghendaki agar manusia memandang Dia, bukan saja sebagai Pelepas bangsa Israel, tetapi juga sebagai Penebus dunia. Tetapi memerlukan bertahun-tahun lamanya bagi ibu Yesus sendiri untuk mengerti tugas-Nya. {KSZ1 46.2}

Maria mengharapkan Mesias berkerajaan di atas takhta Daud, akan tetapi ia tidak melihat baptisan penderitaan dengan mana hal itu wajib dicapai. Oleh Simeon sudah dinyatakan bahwa Mesias tidak akan menempuh jalan yang bebas dari rintangan di dunia ini. Dalam ucapan kepada Maria, “Dan suatu pedang akan menembus jiwamu sendiri,” Allah dalam kasih-Nya yang lemah lembut memberikan kepada ibu Yesus amaran tentang penderitaan yang karena-Nya sudah mulai dideritanya.” {KSZ1 46.3}