---
title: 'Tongkat Murka Allah (Yesaya 9: 8-10: 34)'
date: 26/01/2021
---

Bagian ini menjelaskan Yesaya 9: 1-5, yang meramalkan pembebasan untuk orang-orang yang muram dan menderita, yang telah memercayai okultisme dan menjadi mangsa dari penaklukan militer serta penindasan: "Sebab kuk yang menekannya dan gandar yang di atas bahunya serta tongkat si penindas telah Kaupatahkan seperti pada hari kekalahan Midian" _(Yes. 9: 3)_.

`Bacalah tentang penderitaan umat Allah dalam ayat-ayat yang tertera di atas. Bandingkan dengan kutuk dalam Imamat 26: 14–39. Mengapakah Allah menghukum umat-Nya secara bertahap dan bukan sekaligus? Apakah yang dinyatakan hal ini tentang karakter Allah dan tujuan-Nya?`

Jika Allah ingin menghancurkan umat-Nya, Dia dapat menyerahkan mereka kepada bangsa Asyur dengan segera. Namun Dia sabar, "karena Ia menghendaki supaya jangan ada yang binasa, melainkan supaya semua orang berbalik dan bertobat" _(2 Ptr. 3: 9)_. Sama seperti pada zaman "hakim-hakim," Allah membiarkan bangsa Yehuda dan Israel mengalami beberapa akibat dari kebodohan mereka agar mereka dapat mengerti apa yang mereka lakukan dan memiliki kesempatan untuk membuat pilihan yang lebih baik. Ketika mereka tetap melakukan kejahatan dan mengeraskan hatinya menentang Dia dan panggilan yang Ia sampaikan melalui utusan-Nya, maka Dia lebih jauh lagi menarik perlindungan-Nya dari mereka. Namun mereka tetap memberontak. Pola ini terus berulang dan terus menuju kemerosotan hingga akhimya tidak ada lagi yang Allah dapat lakukan.

`Baca Yesaya 9: 8-10: 2. Apakah dosa-dosa bangsa itu? Terhadap siapakah mereka berdosa? Siapakah yang bersalah di antara mereka?`

Apa yang kita lihat di sini, sebagaimana yang ada dalam Alkitab, adalah kenyataan dari kehendak bebas. Allah membuat manusia bebas (Dia harus melakukannya, jika tidak, mereka tidak dapat mengasihi-Nya dengan sungguh), dan kebebasan termasuk pilihan berbuat salah. Dan meskipun Allah berkali-kali membujuk kita dengan menyatakan kasih dan karakter-Nya, Dia juga mengizinkan kita untuk menghadapi buah dari keputusan kita yang salah; contohnya, rasa sakit, penderitaan, ketakutan, kekacauan, dan seterusnya, semuanya itu dapat menyadarkan kita tentang akibat dari meninggalkan Tuhan. Namun, meskipun demikian, betapa sering hal ini tidak membuat manusia jera dan meninggalkan dosa lalu datang kepada Tuhan. Kebebasan kehendak sangatlah ajaib; kita tidak dapat menjadi manusia tanpa hal itu. Celakalah bagi mereka yang menggunakannya dengan salah. 

`Bagaimanakah Allah menggunakan penderitaan dalam hidup Anda agar Anda berpaling dari jalan yang salah? (Ataukah Anda, mungkin, masih belum mengerti isi pesan itu?)`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

“Maka dalam pada itupun mereka itu berdosa lagi, tiada juga mereka itu percaya olehkarena perbuatannya yang ajaib itu. Pada masa dibunuhnya mereka itu bertanyalah mereka itu akan Dia, lalu kembali serta mencari Allah dengan rajin. Dan teringatlah mereka itu akan Allah, gunung batunya, dan Allah taalapun penebusnya.” Mazmur 78:32, 34, 35. Tetapi mereka tidak berpaling kepada Allah dengan suatu maksud yang sungguh-sungguh. Sekalipun pada waktu dianiaya oleh musuh-musuh mereka, mereka mencari pertolongan dari Dia yang satu-satunya dapat melepaskan mereka, tetapi “hati mereka itu tiada betul kepadaNya dan tiada mereka itu teguh dalam perjanjianNya. Tetapi oleh sebab rahmatNya maka diampuninyalah salah mereka itu dan tiada dibinasakannya, melainkan kerap kali ditahaninya murkanya dan tiada dinyatakannya segala amarahnya. Karena ingatlah Ia akan hal mereka itu hawa nafsu jua dan hanya senafas yang pergi dan tiada kembali pula adanya.” Mazmur 78:37-39. {PB1 433.4}

Panjang sabar Allah itu ajaib. Lama keadilan menanti, sementara pe-ngasihan ditawarkan kepada orang berdosa. Tetapi “keadilan dan hukum adalah tumpuan takhta-Nya.” “Tuhan itu panjang sabar,” tetapi Ia “tidak sekali-kali membebaskan dari hukuman orang yang bersalah. Ia berjalan dalam puting-beliung dan badai dan awan adalah debu kakiNya.” {MKA 133.5}

Dunia semakin berani dalam pelanggaran terhadap hukum-hukum Allah. Oleh karena panjang sabar-Nya, manusia telah memijak kekuasaan-Nya. Mereka telah memperkuat satu dengan yang lain dalam penin-dasan dan kekejaman terhadap waris-Nya, dengan berkata, “Bagaimana Allah tahu hal itu, adakah pengetahuan pada Yang Mahatinggi?” Tetapi ada batas di mana mereka tidak bisa lewati. Waktunya sudah dekat bila mereka akan mencobai batas yang telah p-disebutkan. Bahkan sekarang mereka hampir-hampir melampaui batas panjang sabar Allah, batas dari pengasihan-Nya. Tuhan akan campur tangan untuk mempertahankan kehormatan-Nya sendiri, untuk melepaskan umat-Nya dan untuk mene-kan perkembangan ketidakadilan. {MKA 133.6}

Walaupun tidak ada kelepasan secara ajaib diberikan pada Yohanes, namun ia tidak ditinggalkan. Ia senantiasa ditemani oleh malaikat-malaikat surga, yang telah membuka kepadanya nubuatan-nubuatan mengenai Kristus, dan janji-janji yang indah dalam Kitab Suci. Inilah yang menjadi pegangannya dan menjadi pegangan umat Allah sepanjang abad. Kepada Yohanes Pembaptis, dan juga kepada mereka yang mengikuti dia, telah diberikan jaminan: “Ketahuilah, Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman.” Matius 28:20. {KSZ1 235.3}

Allah tidak pernah memimpin umat-Nya kecuali mereka itu sendiri memilih untuk dipimpin, jika mereka dapat melihat kesudahan dari permulaan, dan memandang kemuliaan dari maksud yang sedang mereka genapi sebagai teman sekerja dengan Dia. Bukannya Henokh, yang telah diubahkan dan naik ke surga, bukannya Elia yang naik ke surga dengan kereta berapi, yang lebih besar atau lebih dihormati daripada Yohanes Pembaptis, yang telah binasa sendiri dalam gua. “Sebab kepada kamu dikaruniakan bukan saja untuk percaya kepada Kristus, melainkan juga untuk menderita untuk Dia.” Filipi 1:29. Dan dari segala pemberian yang dapat diberikan oleh surga kepada manusia, persekutuan dengan Dia dalam penderitaan-Nya adalah suatu kepercayaan yang paling penting dan kehormatan yang paling tinggi. {KSZ1 236.1}