---
title:  Bênçãos que se tornam maldições
date:   19/03/2023
---

### comTEXTO

Quando era um jovem empresário australiano, Julian Archer escoltou traficantes de drogas da máfia pela Itália, negociou com terroristas no Himalaia e adquiriu milhões de dólares. Agora, como líder da Igreja Adventista do Sétimo Dia na região do Pacífico Sul, Julian acredita que, quando somos abençoados financeiramente, estamos no estágio espiritualmente mais perigoso da vida. “Quanto mais rico eu ficava, menos eu sentia minha necessidade de Deus”, disse Julian. “Eu queria colocar Deus em primeiro lugar, mas tinha várias outras prioridades urgentes – e eu realmente amava o dinheiro e tudo o que ele me dava”, acrescentou. Em seu livro Help! I’ve Been Blessed! How to Stop God’s Blessings From Becoming Curses [Socorro, fui abençoado! Como impedir que as bênçãos de Deus se tornem maldições], Julian conta como encheu o interior de seu coração com as bênçãos de Deus em vez do próprio Deus.

Sendo membro da igreja, ele sabia que Jesus fez a pergunta: **“De que adiantará uma pessoa ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma?” (Mt 16:26).** Ele também sabia que Jesus disse que não podemos amar a Deus e o dinheiro (Mt 6:24). “Mas como eu poderia mudar meu coração?”, Julian se perguntava. Finalmente, ficou claro para ele que ser membro da igreja não nos impede necessariamente de amar o dinheiro.

Em seu livro, ele conta como, pela graça de Deus, aceitou Seu convite para amar verdadeiramente a Jesus e segui-Lo aonde quer que Ele o conduzisse. “Como resultado, vendemos o negócio da família, aumentamos nossa doação sistemática e sacrificial às prioridades de Deus e começamos a colocá-Lo em primeiro lugar.”

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 518-523.