---
title:  Só o método de Cristo
date:   20/11/2023
---

**O que nos ensinam as seguintes histórias sobre ministrar aos necessitados?**

`João 5:1-9`

`Marcos 1:23-28`

Ellen G. White fornece um processo com cinco passos que descreve o método de Jesus sobre como ministrar, especialmente aos necessitados: “Só o método de Cristo dará verdadeiro êxito ao aproximarmo-nos do povo. O Salvador misturava-Se com os homens como Alguém que desejava o seu bem. Manifestava simpatia por eles, ajudava-os nas suas necessidades e ganhava a sua confiança. Depois ordenava-lhes: ‘Segue-me’.” – Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 94, ed. P. SerVir.

Primeiro, devemos misturar-nos com os desamparados, empregar tempo a conhecê-los e a compreender as suas necessidades, com a intenção de lhes fazer bem. Veja o que Jesus fez com o paralítico junto do tanque. Jesus estava precisamente ali, no meio da “grande multidão de enfermos; cegos, mancos e ressicados” (João 5:3).

Segundo, devemos mostrar simpatia. Isto pode ser desafiador nalguns casos, por causa da desconfiança e porque, por vezes, as pessoas usam a bondade como meio de conquistar a confiança de alguém que, mais tarde, maltratam. No entanto, Deus está a chamar-nos para mostrarmos simpatia sem esperarmos algo em retorno.

O terceiro passo é ministrar às suas necessidades. Isto envolve mais do que apenas palavras. Exige ação, ministrar às necessidades de um amigo ou de um estranho. Jesus falou com o paralítico, perguntou-lhe o que ele queria e, depois, operou um milagre em seu favor. Na história de um homem possuído por um “espírito imundo”, Jesus tomou controlo completo da situação, fazendo pelo homem desamparado o que ele não podia fazer por si mesmo.

O quarto passo é ganhar a confiança das pessoas. Quando ministramos em favor das pessoas, quando as ajudamos, elas aprendem a confiar em nós e no que lhes dizemos, e, assim, quando lhes falarmos de Jesus, estarão mais abertas para ouvir. Jesus não queria apenas curar as pessoas fisicamente; queria que tivessem a vida eterna n’Ele (veja João 10:10).

O último passo consiste em ajudar as pessoas a aproximarem-se de Jesus, um ato que requer fé, tanto da parte daquele que ajuda, como da parte daquele que é ajudado.

`Geralmente, não podemos fazer o tipo de milagres que Jesus fez. Mas, de que formas podemos, ainda assim, ministrar aos que necessitam de ajuda?`