---
title:  Ajudar os que estão a sofrer
date:   22/11/2023
---

Quem entre nós não experimentou já como é realmente doloroso viver no nosso mundo? Seja a viver num ambiente de riqueza e de materialismo ou a viver num ambiente de pobreza e de necessidades materiais – não importa. As pessoas estão a padecer, a sofrer, a debater-se. Tudo o que temos de fazer, por exemplo, é ler sobre a espantosa quantidade de dinheiro gasto em antidepressivos no mundo ocidental cada ano, para percebermos que apenas a riqueza material nem sequer garante a felicidade ou a paz.

> <p></p>
> “O Espírito do Senhor é sobre mim, pois que me ungiu para evangelizar os pobres, enviou-me a curar os quebrantados do coração, a apregoar liberdade aos cativos, e dar vista aos cegos, a pôr em liberdade os oprimidos” (Lucas 4:18 e 19).

`O que nos ensina isto sobre o que Jesus fez e o que nós, também, na nossa esfera, deveríamos estar a fazer pelos necessitados ao nosso redor?`

Deus está a chamar-nos para satisfazermos as necessidades de todas as pessoas, ainda que não saibamos quando ou se elas alguma vez aceitarão Jesus. Embora alcançá-las para Jesus seja o fundamento da nossa missão, temos de ajudar os necessitados simplesmente porque necessitam de ajuda. Ajudamo-los porque aceitámos Jesus como nosso Senhor, e isso é o que Ele nos chama a fazermos.

O exemplo de Jesus, expresso na tentativa de satisfazer as necessidades de todas as pessoas, é um princípio bíblico a seguir. Não sabemos se toda a gente que Ele ajudou O aceitou ou não.

Para verdadeiramente ajudarmos os outros, necessitamos de ter consciência das suas necessidades. Cada Cultura tem o seu modo próprio de mostrar como tratar um amigo. Na Índia, é costume servir comida ou bebida quando se recebem visitas. É mais fácil dar a um estranho algum dinheiro simbólico do que confortar um amigo que acabou de perder um ente querido. Aquilo de que o seu amigo pode necessitar pode ser mais do que dinheiro ou coisas físicas. Frequentemente, o seu apoio compreensivo, durante o período de uma grande perda, poderia ser muito mais útil.

O princípio importante de ser o ajudador de Jesus junto dos nossos amigos começa, inicialmente, com o objetivo de demonstrarmos amor altruísta para com eles, compreendendo primeiro quais são as suas necessidades, antes de tentarmos oferecer ajuda. Proveja a ajuda de que necessitam, mesmo que não saiba se estão dispostos a seguir Jesus.

`Leia Mateus 25:34-40. Qual é a mensagem para nós que se encontra aqui?`