---
title:  Estudo adicional
date:   24/11/2023
---

Leia Arthur White, “A Few Days at Long Point”, Ellen G. White: The Australian Years: 1891-1900, vol. 4, pp. 100-104.

Os escritores dos Evangelhos registaram exemplos da prática de Jesus de construir pontes com pessoas de outras Culturas, de modo a salvá-las (Mateus 8:28-34; Marcos 5:1-20). Da mesma forma, também nós somos chamados a fazer amigos e a ministrar a pessoas de outras Culturas. A morte de Cristo foi por todos, independentemente da raça, da nacionalidade, da riqueza ou da origem. Este é um ponto que nunca devemos esquecer. “E ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas, também, pelos de todo o mundo” (I João 2:2).

“Os homens e as mulheres não estão a cumprir o desígnio de Deus quando apenas expressam afeto pelo seu círculo familiar, [...] ao mesmo tempo que excluem da expressão do seu amor aqueles a quem poderiam confortar e abençoar, aliviando as suas necessidades. [...] Quando o Senhor nos ordena fazer bem aos outros fora do nosso lar não pretende dizer que o nosso afeto pelos membros do lar seja diminuído, e que amaremos menos os nossos familiares ou o nosso país, porque Ele deseja que estendamos a nossa simpatia. Mas não devemos confinar o nosso afeto e a nossa simpatia no interior de quatro paredes e encerrar a bênção que Deus nos deu, de tal forma que outros não sejam beneficiados juntamente connosco no seu gozo.” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 15 de outubro de 1895.

A responsabilidade que nos é dada para que sejamos uma bênção para aqueles que estão fora da nossa zona de conforto, quer eles sejam de outra Cultura ou sejam simplesmente pessoas desamparadas, é um mandato inegociável recebido do próprio Jesus Cristo (Atos 1:8; Marcos 11:17).

**Perguntas para reflexão**:

`1. Qual é a sua zona de conforto e por que razão deve estar disposto a sair dela quando for necessário?`

`2. Quais são as implicações do incidente em que Jesus foi chamado “um homem comilão e beberrão, amigo dos publicanos e pecadores” (Mateus 11:19)? O que estava Jesus a fazer que suscitou tal acusação e o que isso nos ensina sobre a missão?`

`3. Até que ponto deveria um Cristão envolver-se em celebrações de pessoas que não são crentes? Como é que os Cristãos podem fazer isso sem comprometerem princípios bíblicos?`