---
title:  Die Bücher und das Buch des Lebens
date:   13/11/2022
---

#### imText

Das System der Rechtsprechung ist in vielen Nationen der Welt ein Abbild der göttlichen Methode des Gerichts. Zuerst kommt die Verhandlung, dann das Urteil und die Verurteilung auf Grundlage der Ergebnisse der Verhandlung und schließlich die Vollstreckung des Urteils. Der Angeklagte gilt so lange als unschuldig, bis seine Schuld vor einem Gericht bewiesen ist.  

Im Zusammenhang mit dem Gericht spricht Offenbarung 20,12 von Büchern (Plural) und einem Buch (Singular – das Buch des Lebens). Die Aufzeichnungen über das Leben eines jeden Menschen werden in himmlischen Büchern aufbewahrt (Daniel 7,9-10; 2. Korinther 5,10; Matthäus 12,36-37; Prediger 12,13-14; Offenbarung 20:12-13), und das Buch des Lebens enthält die Namen derer, die für sich in Anspruch nehmen, auf Jesus zu vertrauen (Psalm 69,29; Maleachi 3,16; Lukas 10,20; Philipper 4,3; Offenbarung 3,5; 13,8; 2. Mose 32,32-33; Daniel 12,1).

Die Bibel lehrt, dass jeder, der sich zu Christus bekennt, vor seinem Richterstuhl erscheinen muss, um Rechenschaft über seine Taten in diesem Leben abzulegen (2. Korinther 5,10). Dieses Gericht findet während der Bewährungszeit (Offenbarung 14,6-7) im Himmel statt (Daniel 7,9-10) und wenn Jesus wiederkommt, wird er denen, die ihm wirklich vertraut haben, den Lohn des ewigen Lebens geben (Matthäus 16,27; Offenbarung 22,12; 1. Thessalonicher 4,15-17). Dieses vorwiederkunftliche Untersuchungsgericht betrifft nur diejenigen, die Jesus als ihren Fürsprecher beansprucht haben, und findet in chronologischer Reihenfolge statt, beginnend mit denen, die zuerst gelebt haben: „Wenn in diesem Gericht die Bücher aufgeschlagen werden, wird das Leben eines jeden, der an Jesus geglaubt hat, vor Gott untersucht. Unser Fürsprecher beginnt mit denen, die zuerst auf Erden lebten, kommt dann zu jeder der folgenden Generationen und schließt mit den Lebenden ab.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 437)

Während das Gericht im Himmel stattfindet, sind die rechtschaffenen Toten in ihren Gräbern, nicht im Himmel (Johannes 5,28-29). Die Frage ist also: Wie können die gerechten Toten vor der Wiederkunft Christi im Himmel vor dem Richterstuhl erscheinen, wenn sie tot und auf der Erde begraben sind? Erscheint ihre unsterbliche Seele im Himmel, während ihr Körper im Grab bleibt? Nein, natürlich nicht! Die Bibel lehrt eindeutig, dass sie im Himmel durch ihre in den Büchern aufgeschriebene Biografie erscheinen (Offenbarung 20,12-13). „Die gerechten Toten werden erst nach dem Gericht auferweckt, das sie der ,Auferstehung des Lebens‘ für würdig befunden hat. Sie werden also bei Gericht nicht persönlich anwesend sein, wenn ihr Leben untersucht und über sie entschieden wird.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 437)

Nachdem alle, die den Namen Jesu für sich in Anspruch genommen haben, im Himmel gerichtet worden sind, wird die menschliche Bewährungszeit zu Ende gehen (Offenbarung 22,11), die Zeit der Trübsal wird anbrechen (Daniel 12,1) und dann werden die gerechten Toten, die im Gericht für würdig befunden wurden, aus dem Grab auferstehen und nie mehr sterben (vgl. Offenbarung 22,12; Matthäus 16,27; 1. Thessalonicher 4,15-17; Daniel 12,2). Es ist klar, dass das vorwiederkunftliche Untersuchungsgericht, der Zustand der Toten und die Wiederkunft Jesu eng miteinander verbunden sind.


`Anmerkungen`
