---
title:  O que mais Poderia Ter Eu Feito?
date:   08/03/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

João 18:37; Romanos 3:23-26; 5:8; Isaías 5:1-4; Mateus 21:33-39; Isaías 53:4; Romanos 3:1-4.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Disse-lhe, pois, Pilatos: Logo, tu és rei? Jesus respondeu: Tu dizes que eu sou rei. Eu para isso nasci, e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz” (João 18:37).

Há alguns anos, foi publicada uma história infantil perspicaz na revista Guide. A história focava-se num rapaz chamado Denis, um órfão que vivia como criança adotada numa família da época medieval. Denis odiava apaixonadamente o rei da sua terra porque, quando os seus pais ficaram doentes, os soldados do rei levaram-no de casa e ele nunca mais voltou a vê-los. Apenas mais tarde veio ele a saber que o rei os separara para poupar os vivos de todos os horrores da Peste Negra. A verdade sobre o rei libertou Denis do ódio que ele tinha abrigado durante quase toda a sua jovem vida. O rei tinha sempre, e em cada caso, agido por amor ao seu povo.

Muitas pessoas, hoje, veem Deus como Denis via o rei. O mal que elas testemunharam ou experimentaram leva-as a odiarem ou a ignorarem Deus. Onde está Deus quando há sofrimento? Se Deus é bom, por que razão há tanto mal? O Grande Conflito esclarece esta questão crucial, mas muitas perguntas permanecem. No entanto, quando todas as nossas tentativas de resposta falham em nos satisfazer, podemos olhar para Jesus na cruz e ver n’Ele que Deus pode ser confiado, mesmo tendo em conta todas as questões que, por agora, permanecem por responder.