---
title:  O justo e o justificador
date:   10/03/2025
---

Por todos os lados, a operação de Cristo desfaz a operação do diabo. E, segundo I João 3:8, “para isto o Filho de Deus se manifestou: para desfazer as obras do diabo” (I João 3:8) e para aniquilar “o que tinha o império da morte, isto é, o diabo” (Hebreus 2:14). No entanto, a derrota total do governo do inimigo ocorre em duas fases. Primeira, através da obra da Cruz, Cristo infirma as alegações caluniosas de Satanás. E, mais tarde, Satanás e o seu reino serão destruídos.

`Leia Romanos 3:23-26 e 5:8. O que revelam estas passagens acerca do modo como Cristo derrota as alegações do diabo?`

Tal como vimos, o inimigo sustenta que Deus não é totalmente justo e amorável. No entanto, em Cristo, Deus provê a suprema manifestação da justiça e do amor de Deus, e Ele fê-lo através da Cruz.

Depois da morte de Jesus, “Satanás viu que estava desmascarado. O seu modo de agir foi exposto perante os anjos não caídos e perante o Universo celestial. Revelara-se um homicida. Derramando o sangue do Filho de Deus, Satanás perdeu a simpatia dos seres celestiais”. – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 698, 2017, ed. P. SerVir.

`Leia Apocalipse 12:10-12 à luz de Génesis 3:15. Como é que esta passagem esclarece o significado cósmico da vitória de Cristo na Cruz?`

A história da redenção provê provas abundantes para que confiemos que Deus opera sempre para realizar no fim o que é bom para todas as partes envolvidas. O Deus da Escritura faz sempre o que é bom e preferível, dadas as vias que Lhe estão disponíveis no contexto do Grande Conflito (Deuteronómio 32:4; I Samuel 3:18; Salmo 145:17; Daniel 4:37; Habacuque 1:13; Apocalipse 15:3; Génesis 18:25).

`Por que razão a demonstração da justiça e do amor de Deus no Conflito Cósmico é tão importante? Quando reflete sobre a Cruz e sobre toda a operação de Deus no Plano da Salvação, como é que as obras de Deus lhe inspiram confiança no amor de Deus, mesmo no meio de provações e sofrimentos?`