---
title:  A parábola da vinha de Cristo
date:   12/03/2025
---

Na Parábola do Dono da Vinha, ou dos Maus Lavradores, em Mateus 21, Jesus retoma o fio condutor deixado por Isaías 5, lançando luz adicional a respeito do caráter e das ações do Dono da vinha em favor da Sua vinha.

`Leia Mateus 21:33-39 tendo particularmente em mente a pergunta de Isaías 5:4. Que mais poderia Deus ter feito para além daquilo que fez?`

A primeira parte da parábola de Cristo cita diretamente o cântico de Isaías 5 sobre o Dono da vinha e sobre a Sua vinha. Depois, Jesus acrescentam que o Dono da vinha “arrendou” a Sua vinha “a uns lavradores e ausentou-se para longe” (Mateus 21:33). No entanto, quando o Dono da vinha enviou por duas vezes os Seus servos (os profetas) para receberem os Seus frutos, os arrendatários da vinha espancaram alguns dos Seus servos e mataram outros (Mateus 21:34-36). Finalmente, Ele enviou o Seu Filho (Jesus), dizendo: “Terão respeito a meu filho” (Mateus 21:37). Mas eles também assassinaram o Seu Filho, dizendo: “Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, e apoderemo-nos da sua herança. E, lançando mão dele, o arrastaram para fora da vinha, e o mataram” (Mateus 21:38 e 39).

O que mais poderia ter Ele feito? O Pai amou-nos tanto que deu o Seu amado Filho (João 3:16). Se o Conflito Cósmico é do tipo aqui sugerido, não poderia ter sido resolvido prematuramente pelo uso do poder divino, mas exigia primeiro uma demonstração pública do caráter de Deus. Esta demonstração foi apresentada supremamente na obra de Cristo (Romanos 3:25 e 26; 5:8). O que mais poderíamos pedir do que isto: Deus (em Cristo) ter-Se oferecido para morrer por nós, de modo que Ele possa justificar-nos sem comprometer a Sua justiça e o Seu perfeito amor?

O acontecimento da Cruz demonstra que Deus fez tudo o que poderia ser feito para mitigar e eliminar o mal, mas sem destruir o contexto para o florescimento do amor genuíno. Se tivesse existido alguma outra via preferível à disposição de Deus, não a teria Ele escolhido? Embora as pessoas sofram muito neste Grande Conflito, o próprio Deus é Quem sofre mais. Quando olhamos para a Cruz, podemos, efetivamente, ver o sofrimento e a dor que o pecado trouxe ao próprio Deus. No entanto, a liberdade inerente ao amor era tão sagrada que Cristo esteve disposto a suportar isto em nosso favor.

`Leia Isaías 53:4. Que “enfermidades” e “dores” levou Cristo para a Cruz? O que deveria isto dizer-nos sobre tudo o que Deus fez por nós e o que a nossa salvação Lhe custou?`