---
title:  A vindicação do nome de Deus
date:   13/03/2025
---

Por fim, o nome de Deus é totalmente vindicado. Através da obra do Pai, do Filho e do Espírito Santo no Plano da Redenção, a justiça e o amor perfeitos de Deus manifestam-se para além de qualquer dúvida razoável (ver Romanos 3:25 e 26; 5:8).

`Leia Romanos 3:1-4 à luz de Isaías 5:3 e 4. O que nos ensina isto sobre o próprio Deus ser vindicado no Grande Conflito?`

Em Romanos 3 e em Isaías 5, vemos que Deus (num certo sentido limitado) convida as simples criaturas a julgarem o Seu caráter, ainda que nós não tenhamos direito ou posição para assim fazer. No fim de contas, quando todos os “livros” forem abertos, veremos a prova de que Deus é perfeitamente justo e reto. Deus irá vindicar-Se perante toda a Criação inteligente.

`Leia Apocalipse 15:3 e 19:1-6. O que ensinam estas passagens sobre a vindicação do nome de Deus, por fim?`

Ao longo de toda a Escritura, Deus mostra preocupar-Se com o Seu nome. Porquê? Você não pode ter uma profunda relação de amor com alguém cujo caráter detesta ou de cujo caráter desconfia. Se alguém dissesse ao seu cônjuge, ou futuro cônjuge, mentiras horríveis sobre o seu caráter, você faria tudo o que pudesse para contrariar tais declarações, pois, se tais declarações fossem cridas, elas quebrariam a vossa relação de amor.

No final, Deus é vindicado na Cruz e através de todo o Plano da Redenção. No Juízo pré-Advento, Deus é vindicado perante o Universo observador.

Depois, no Juízo pós-Advento – em que os redimidos até “julgarão os anjos” (I Coríntios 6:2 e 3) –, Deus é vindicado, pois os redimidos terão recebido a oportunidade de reverem os registos e verem por si mesmos por que razão Deus agiu da forma que agiu e de constatarem que todos os juízos de Deus foram, sempre e apenas, perfeitamente justos e amoráveis. Quem entre nós não tem muitas perguntas que precisam de respostas? Antes de tudo terminar, teremos respostas para essas perguntas (ver I Coríntios 4:5).

Finalmente, todo o joelho se dobrará e toda a língua confessará que Jesus é Senhor (Filipenses 2:10 e 11). Tudo isto faz parte da vindicação do caráter de Deus.