---
title:  기록되었으되
date:   12/04/2020
---

예수님이 침례 요한에게 받은 침례는 구주의 공적인 사역의 시작점이 되었다. 이후
에 예수님은 성령에 이끌려 광야로 가셨고 인간적으로 가장 취약해진 상태에서 사탄
에게 시험을 받으셨다.

`마 4:1~11을 읽어보라. 사탄의 시험에 예수님은 어떻게 자신을 방어하셨는가? 이 일
화로부터 우리는 성경에 대해 무엇을 배워야 하는가?`

식욕으로 시험을 받으셨을 때 예수님은 이렇게 반응하셨다. “기록되었으되 사람이
떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였
느니라”(마 4:4). 예수님은 돌이켜 생명의 말씀과 그것의 궁극적이고 거룩한 기원을 가
리키셨다. 이런 방식으로 그분은 성경의 권위를 확증하셨다. 또 세상 왕국과 영광으로
시험을 받으셨을 때 예수님은 이렇게 반응하셨다. “기록되었으되 주 너의 하나님께 경
배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10; 눅 4:8 참고). 그리스도께서는 참예배란
하나님께만 초점을 맞추고 그분의 말씀에 순종하는 것임을 우리에게 상기시키신다. 마
지막으로 과시하고 우쭐대고 싶은 시험 앞에서 이렇게 반응하셨다. “기록되었으되 주
너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”(마 4:7; 눅 4:12 참고).

세 번의 시험에서 예수님은 모두 “기록되었으되”라는 말씀으로 대응하셨다. 즉 예수
님은 사탄의 공격과 기만을 다루기 위해서 곧장 다른 것이 아닌 하나님의 말씀으로 나
아가셨다. 이는 우리 모두에게 중요한 교훈을 준다. 성경만이 우리 신앙의 최종적인 표
준이자 기초이다.

그렇다. 오직 성경이 원수의 공격에 대항하는 예수님의 방법이었다. 예수님은 하나님
이시지만, 사탄으로부터 자신을 방어하기 위해 온전히 하나님의 말씀에 자신을 굴복
시키셨다.

`교훈 : 예수님은 하나님이셨지만 성경의 권위와 능력에 의지하셨고 사탄의 시험과 공
격에 오직 말씀으로 이기셨으며 성경의 권위를 바탕으로 사역을 시작하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 모든 상황과 순간에 말씀의 교훈과 원칙을 의지한다면 그대의 삶은 어떻게 달라
질까요?`

(이어서) 그것은 견해나 정교하고 난해한 논증이 아니었으며, 개인적인 증오의 말도
아니었다. 대신 그것은 단순하면서도 심오한 성경 말씀으로 대변되었다. 그리스도의
입장에서 성경은 가장 높은 권위이자 가장 위대한 능력이었다. 이런 식으로 그분의 사
역은 확고한 바탕을 가지고 시작되었으며 성경의 신뢰성 위에 세워져갔다.

`적용 : 그대가 현재 겪고 있는 문제를 말씀에 의지해서 대응한다면 어떻게 될까요?`

#### 영감의 교훈

**오직 성경만이 -** “그러나 하나님은 이 세상에서 성경,
오직 성경만을 모든 교리의 기준과 온갖 개혁의 기초로
삼아 지지하는 백성을 두실 것이다. 학자들의 의견, 과학
의 이론, 종교 회의에서 정한 신조나 결정은 사람들이 대
표하는 교회와 다수의 의견에 따라 다양하고 일치되지
않을 수도 있다. 그러나 어떤 종교적 신앙에 관하여 그 가
부를 결정할 때는 위에 열거한 것들의 전부나 그 하나에
좌우되어서는 안 된다”(각 시대의 대쟁투, 595).

#### 기 도

아버지, 제 생각과 기억 속
에 말씀이 살아있게 해 주
시옵소서. 필요한 순간 말
씀이 떠오르게 하시고 바로
그때 순종할 수 있게 해 주
시옵소서. 말씀으로 시험과
유혹을 이기고 날마다 승리
하게 해 주시옵소서.