---
title:  예수님과 율법
date:   13/04/2020
---

> <p></p>
> “내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전하게 하려
함이라”(마 5:17).

`마 5:17~20, 22:29, 23:2~3을 읽어보라. 이 문맥에서 예수님이 하시려는 말씀은 무엇
인가?`

예수님은 제자들에게 하나님의 말씀과 율법에 순종하라고 가르치셨다. 그분에게는
성경의 권위와 타당성에 관하여 의심의 기미조차 없었다. 오히려 그분은 계속 성경을
거룩한 권위의 원천으로 언급하셨다. 그분은 사두개인들에게 “너희가 성경도, 하나님
의 능력도 알지 못하는 고로 오해하였도다”(마 22:29)라고 말씀하셨다. 예수님은 성경
과 그 교훈에 대한 지적인 지식만으로는 진리를 깨닫거나 그보다 더 중요한 진리이신
하나님을 알기에 부족하다고 가르치셨다.

`마 22:37~40에 따르면 모세의 율법에 대한 예수님의 관점은 무엇인가?`

법관에게 주신 이 진술에서 예수님은 거의 1,500년 이전에 모세에게 주신 십계명을
요약하신다. 우리는 여기서 예수님이 어떻게 구약 성경을 강조하시며 그것을 왜 가장
높은 차원으로 옹호하셨는지를 깨달아야 한다. 많은 그리스도인은 여기서 예수님이
새 계명을 주셨고, 그 결과 구약의 율법이 신약의 복음으로 대체되었다고 성급하게 결
론짓는다. 하지만 사실 예수님이 가르치고 계시는 것은 구약의 율법에 기초해 있다. 그
리스도께서는 율법을 더 온전하게 드러내셨다. 그리고 십계명의 첫 네 계명은 인간과
하나님의 관계를, 남은 여섯 계명은 인간 상호간의 관계를 강조한다고 요약하시면서
“온 율법과 선지자들이 이 두 계명에 달려 있다”(마 22:40, 바른성경)고 말씀하셨다. 또
한 예수님은 구약 성경을 구성하는 율법서, 선지서, 문학서 등을 줄여서 지칭하는 “율
법과 선지자”를 언급하심으로 구약 성경 전체를 높이셨다.

`교훈 : 예수님은 구약의 율법을 새 계명으로 대체하신 것이 아니라 그것을 요약하고
더 온전하게 드러내심으로 성경 전체를 높이셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왜 사람들은 예수님이 율법을 반대했다고 생각할까요?`

예수님의 말씀과 행동은 종종 당시 유대인들의 사고방식과는 거리가 멀었습니다. 하
지만 그분이 반대하신 것은 율법 자체가 아니라 율법에 대한 당시 유대인들의 해석이
었습니다. 마찬가지로 바울이 싸운 것도 율법이 아니라 율법주의였습니다. 그래서 믿
음과 행위가 대립하는 것처럼 보이지만 실상은 완전하신 하나님의 의와 지극히 불완
전한 인간의 의가 대립할 뿐입니다. 이런 오해를 염려하여 예수님은 율법의 불변성과
그것에 대한 순종을 강조하셨습니다.

`적용 : 예수님 당시의 유대인들처럼 율법을 해석하지 않으려면 오늘날 우리가 조심해야
할 사고방식은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**성경은 모든 논쟁의 종결자 -** “그분은 또 성경을 추
호도 의심할 여지가 없는 권위 있는 책이라고 지적하셨
다. 그러므로 우리들도 마땅히 그렇게 하여야 한다. 성
경은 무한하신 하나님의 말씀으로, 모든 논쟁의 종결자
와 모든 신앙의 기초로서 제시되어야 한다”(실물교훈,
39~40).

#### 기 도

아버지, 율법을 통해 다시
한번 저의 부족을 깨닫습
니다. 하나님의 의가 아니
라면, 예수님의 희생과 성
령의 도움이 없다면 소망이
없음을 고백합니다. 믿음으
로 말미암아 율법의 정신을
배우게 해 주시옵소서.