---
title:  예수님과 모든 성경
date:   14/04/2020
---

`눅 24:13~35, 44~45을 읽어보라. 제자들에게 복음의 기별을 가르치기 위해서 예수
님은 어떻게 성경을 사용하셨는가?`

그리스도께서 죽으신 이후에 제자들은 혼돈과 의심에 빠졌다. ‘어떻게 이런 일이 생
길 수 있을까?’ ‘이것은 어떤 의미인가?’ 누가복음 24장에서 우리는 예수님이 제자들
에게 두 번 나타나시는 장면을 본다. 첫 번째는 엠마오로 가는 길에서 두 명의 제자에
게 나타나셨고, 그다음에 다른 제자들에게 나타나셨다. 두 개의 분리된 일화에서 예수
님은 어떻게 모든 것이 구약의 성취인지를 설명하셨다. “이에 모세와 모든 선지자의 글
로 시작하여 모든 성경에 쓴 바 자기에 관한 것을 자세히 설명하시니라”(눅 24:27).

그리고 24:44~45에서 다시 “모세의 율법과 선지자의 글과 시편에 나를 가리켜 기록
된 모든 것이 이루어져야 하리라 한 말이 이것이라”고 하신 뒤에 “그들의 마음을 열어
성경을 깨닫게 하”셨다.

“모든 성경”(눅 24:27)이라는 구체적인 언급을 주목하라. 이것은 뒷부분에서 “모세
의 율법과 선지자의 글과 시편”(눅 24:44)이라는 표현으로 재강조되었다. 이것은 육화
된 말씀(요 1:1~3, 14)이신 예수께서 어떻게 이 일들이 수백 년 전에 예언되었는지를 설
명하시기 위해 성경의 권위에 의존하셨다는 사실을 확고히 한다. 성경의 총체성을 언
급하심으로써 예수님은 제자들에게 모본을 보이셨다. 즉 그들이 복음을 전파하기 위
해 나아갈 때, 그들 역시 전 세계의 새로운 회심자들에게 이해와 능력을 가져다주기
위해서 모든 성경을 자세히 설명해야 했다.

또한 마 28:18~20에서 예수님은 제자들에게 “하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨”
다고 말씀하셨다.

`교훈 : 부활하신 이후에 제자들에게 나타나신 예수님은 그분에 관한 일들이 예언의
성취임을 보여주시고 그들에게 모든 성경의 권위에 순종하라고 가르치셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 예수님이 제자들로 하여금 깨달음을 얻게 하기 위해서 “모든 성경”을 가르치셨
다는 사실에서 우리가 배워야 할 것은 무엇입니까?`

(이어서) 그러나 그 권위는 그분의 아버지와 삼위일체에 기원을 두고 있다. 그래서 예
수님은 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례
를 베풀”라고 말씀하셨고 그다음 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하
라”고 하셨다(마 28:19~20). 예수님이 가르치고 명령하시는 것은 무엇인가? 그분의 가
르침은 전적으로 성경을 기초로 한다. 예수님은 예언적인 말씀의 권위에 기초하여 오
셨고, 성경 예언의 성취로서 아버지께 순종하셨다.

`적용 : 어떻게 하면 예배 시간과 우리의 영적인 모임에서 성경을 더 자세히 배울 수 있
을까요?`

#### 영감의 교훈

**이해 못할 것도 인정하는 믿음 -** “우리는 하나님께서
알려 주시는 것이 적절하다고 보신 모든 것을 그분의 말
씀의 권위에 의거하여 받아들여야 한다. 왜 혹은 어떻게
라는 설명 없이 사실들에 대한 꾸밈없는 진술만이 주어
질 수도 있다. 그러나 우리가 그것을 깨달을 수 없을지라
도, 우리는 그것이 사실이라는 것을 인정해야 한다. 하나
님이 그것을 말씀하셨기 때문이다”(교회증언 5권, 699).

#### 기 도

오랜 세월 성경에 대해 들
어왔지만 실상은 성경에 대
해서 무지한 저를 불쌍히
여겨주시옵소서. 성경을 알
고 말씀을 배우려는 열망
을 심어주시고 말씀에 순
종하는 삶을 살 수 있도록
인도해 주시옵소서.