---
title:  예수님 그리고 성경의 기원과 역사
date:   15/04/2020
---

예수님은 성경에서 말하는 것이 하나님의 말씀과 동일하다는 의미에서 성경을 하나
님의 말씀이라고 가르치셨다. 그 기원이 하나님께 있으므로 성경은 삶의 모든 측면을
위한 궁극적인 권위를 담고 있다. 하나님은 역사를 통해 일하시고 성경을 통하여 그분
의 뜻을 인류에게 계시하신다.

예를 들어 마 19:4~5에서 예수님은 모세가 기록한 말씀을 인용하셨다. 그런데 그 말
씀을 가지고 “사람을 지으신 이가 본래 그들을 남자와 여자로 지으시고 말씀하시기를
그러므로 사람이 그 부모를 떠나서 아내에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될지니라”고 하
셨다. 예수님은 ‘성경에 이르기를’이라고 하시지 않고 “사람을 지으신 이가 본래 그들을
남자와 여자로 지으시고 말씀하시기를”이라고 하심으로 창세기 기자가 기록한 것을
창조주의 말씀으로 돌렸다. 비록 그것이 모세에 의해 기록되었을지라도 하나님은 여기
서 그 말씀의 진술자로 간주되신다.

**다음의 성경절들을 읽어보라. 예수님은 성경에 나오는 역사적인 인물과 사건들을 어
떻게 이해하셨는가?**

`마 12:3~4 - 다윗이 성소에 들어가서 진설병을 먹은 사건`

`막 10:6~8 - 남자와 여자가 부모를 떠나 한 몸이 됨`

`눅 4:25~27 - 엘리야와 엘리사가 각각 시돈 과부와 나아만 장군을 위해 사역`

`눅 11:51 - 아벨로부터 사가랴까지의 피에 대하여 언급하심`

`마 24:38 - 노아 홍수 때 사람들이 먹고 마시며 장가 들고 시집을 감`

예수님은 일관성 있게 구약의 백성과 장소, 사건들을 역사적인 진실로 다루셨다. 그
분은 창세기 1~2장과 창세기 4장의 아벨, 진설병을 먹은 다윗, 또 여러 역사적인 인물
들 가운데 엘리사를 언급하셨다. 그리고 반복적으로 옛 선지자들의 고난에 대해 말씀
하셨다(마 5:12, 13:57, 23:34~36, 막 6:4).

`교훈 : 예수님은 성경을 하나님이 하신 말씀으로 인용하셨고, 과거의 인물과 사건뿐
아니라 미래에 있을 심판도 역사적인 사건으로 언급하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경이 신화가 아니라 역사적인 사건과 실존했던 인물들에 관한 기록이라는 사
실을 그대는 어떻게 확신합니까?`

(이어서) 경고의 기별을 전하시던 중에 예수님은 노아의 때를 이렇게 묘사하셨다.
“홍수 전에 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가 들고 시집가고
있으면서 홍수가 나서 그들을 다 멸하기까지 깨닫지 못하였으니 인자의 임함도 이와
같으리라”(마 24:38~39). 예수님이 하나님의 심판이라는 엄청난 조치를 하나의 역사적
인 사건으로 언급하셨다는 증거는 충분하다.

`적용 : 안교반이나 소그룹에서 성경을 신화로 이해하는 해석을 지지하는 신자가 있다
면 어떻게 반응하는 것이 좋을까요?`

#### 영감의 교훈

**성경 연구의 유용성 -** “지능의 퇴화를 막고 그 발달을
촉진하는 일에는 하나님의 말씀을 연구하는 것보다 더
좋은 방법이 없다. 성경은 지적 훈련의 자료로서 그 어떤
책, 아니 다른 모든 책들을 합친 것보다 더 가치가 있다.
그것이 가지는 주제의 위대성과 단순하나 위엄 있는 말
씀, 그리고 비유의 아름다움은 다른 것으로는 전혀 불가
능한 일, 즉 사람의 사상을 일깨우고 향상시키는 일을 한
다”(교육, 124).

#### 기 도

우리의 모본이신 예수님을
따라 성경의 저자가 하나님
이심을 믿고, 그 안에 기록
된 모든 사건과 인물들의
실재성을 믿습니다. 너무도
생생하고 진솔한 성경의 진
술에서 진실하신 예수님을
만나기 원합니다.