---
title:  البدء مِن حيث أنت
date:  19/10/2023
---

`اقرأ أعمال الرسل ١: ٨. ما هو المبدأ الذي قَدَّمه يسوع عند القيام بعمل المشاركة أو كوننا شهودًا له أمام العالم؟`

هذا هو المبدأ الذي وضعه يسوع والذي يُظهر لنا كيف يجب أن نَتَصرَّف كتلاميذه، الذين لديهم الأخبار السارة لمشاركتها مع الآخرين. إنَّ مُشاركة الحق لا يتعلَّق بإقناع الآخرين بمدى خطأهم، بل يتعلَّق بِمُشاركة المسيح كما تُصَوِّره رسائل الملائكة الثلاثة في رؤيا يوحنا ١٤: ٦–١٢.

مع ذلك، هنالك بعض المبادئ في كلمات يسوع في أعمال الرسل ١: ٨.

أولًا: «تكونون لي شهودًا في أورشليم». كما كنا قد رأينا (لكن الأمر يستحق التكرار): علينا أن نكون شهودًا له في المكان الذي نتواجد فيه جسديًا. قد يشمل هذا بيتنا الخاص، وكنيستنا، وجيرتنا، ومجتمعنا. نحن بحاجة لأن نكون شهودًا له أولًا في المكان الذي نحن فيه، في المنطقة التي وَضَعنا هُوَ فيها من البداية – البيت أو العمل – وأن نكون شهودًا له أمام الأشخاص الأقرب لنا. قد تكون العائلة المُباشرة أو العائلة الكبيرة، أعضاء الكنيسة، زملاء العمل، الجيران، المجتمع.

في بعض الأحيان يهتم الأشخاص فقط بالذهاب إلى بلدٍ بعيد وثقافة غريبة ليكونوا شهودًا للمسيح. ولكنهم لا يشهدون للناس الذين هم حولهم الآن. علينا أن نبدأ حيث نحن، ونتحرَّك مِن هُناك كما يقودنا الرب.

ثانيا: «في كل اليهودية والسَّامِرة، وإلى أقصى الأرض» (أعمال الرسل ١: ٨). مرَّة أخرى، يُؤكِّد يسوع حقيقة أنَّ الشهادة تتضمن عبور الحدود الثقافية. ابتداءً مِن حيث نحن، قد تتم دعوتنا للخروج إلى مناطق أخرى للتواصل مع مجموعات مختلفة اجتماعيًا، وعِرقيًا، ودينيا. إذا كنتُ أنتمي إلى مجموعة عِرقية أو لغوية مُعيَّنة، قد يكون الأمر أسهل بكثير بالنسبة لي أن أشهد لهم بسبب الحد الأدنى مِن الحواجز الثقافية التي يتوجَّب عبورها. في بعض مناطق العالم، تتمثل عشيرة واحدة أو قبيلة واحدة فقط في تكوين الكنيسة. وبالرغم من ذلك، فإنَّ مأمورية يسوع العظمى تُخبرنا، كشهودٍ له، بأن خروجنا من منطقة راحتنا واستثمار مواردنا لخدمة مثل هذه المجموعات من الناس، يعد أمرًا بالغ الأهمية. فهم أيضًا بحاجة لرسالة يسوع.

`التحدي: حدِّد واكتب قائمة بمجموعات الناس الذين لديهم احتياجات خاصة في مجتمعك، أولئك الذين لم تبذل الكنيسة جهدًا للوصول إليهم.`

`مواجهة التحدي: ابدأ بالصلاة مِن أجل فرصة في المستقبل القريب لأن تنخرط وتُشارك في مُرسلية لأشخاص ذوي احتياجات خاصة.`