---
title:  روح الحق
date:  31/07/2022
---

هل طلبت أبدًا في صلاتك قائلًا، «يا رب، أرجوك أن تجعلني صالحًا»، ولكنك رغم ذلك لم تلاحظ تغيُّرًا يُذكر في حياتك؟ كيف يمكن أننا نصلي لكي يغيّرنا الله بقوّته ويعمل في داخلنا، ومع ذلك تبدو حياتنا كما هي دون تغيير؟ إننا ندرك أن الله يمتلك مصادر فائقة للطبيعة وغير محدودة يُقدَّمها لنا مجانًا. ونحن نريد حقًا الانتفاع بها كلها، ومع ذلك لا يبدو أنَّ حياتنا تتغيَّر بطريقة تتوازى مع ما يُقدِّمه الله لنا. فلماذا؟

يوجد سبب بسيط لهذا، وإن يكن مقلقًا: مع أنَّ الرُّوح الْقُدُس له قوة غير محدودة على تغييرنا، فمن الممكن أن نحدَّ باختيارنا ما يُمكن لله أن يفعله.

`اقرأ يوحنا ١٦: ٥-١٥. يُطلق المسيح هنا على الرُّوح الْقُدُس لقب «روح الحقّ» (عد ١٣). ما الذي يتضمّنه هذا بالنسبة لما يفعله الرُّوح الْقُدُس لنا؟`

رغم أنَّ الرُّوح الْقُدُس يستطيع أن يُعرِّفنا بحقيقة حالتنا الخاطئة، إلا أنه لا يستطيع أن يجعلنا نتوب. يستطيع أن يُظهر لنا الحق العظيم المتعلق بالله، ولكنه لا يستطيع أن يُجبرنا على أن نؤمن به أو نطيعه. فلو أن الله أجبرنا ولو حتى في أبسط الأمور، لفقدنا حرية الإرادة، وبهذا يتَّهم الشيطانُ اللهَ بأنه يتلاعب بعقولنا وقلوبنا، وبالتالي يدَّعي الشيطانُ أنَّ اللهَ إنَّما يغش في الصراع العظيم. عندما بدأ الصراع العظيم في السماء، لم يجبر اللهُ الشيطانَ أو أي مِنْ ملائكته أن يؤمنوا أنه صالح وعادل، ولم يُجبر الملائكة على التوبة. وفي جنة عدن، عندما كانت أمور كثيرة أَيْضًا مُعرَّضة للخطر، أوضح الله الحقيقة المتعلقة بالشجرة التي في وسط الجنة، ولكنَّه لم يمنع حواء وآدم مِنْ ممارسة حريَّة إرادتهما في أنْ يعصيا. والله لن يتصرَّف بشكل مُغاير لذلك معنا نحن اليوم. وهكذا فالرُّوح الْقُدُس يعرِّفنا بالحق المتعلق بالله وبالخطية، ثم يقول لنا، «في ضوء ما أظهرته لك، ما ستفعل الآن؟»

والأمر ذاته يصدق عندما نجتاز في التجارب الْمُحْرِقَة. وأحيانًا تجتاحنا التجارب الْمُحْرِقَة لأننا لم نطع الله أو لم نتب عن خطايانا. ولكي يتمكن أبونا السماوي مِنْ أن يعمل في مثل هذه الحالات، فعلينا أن نختار بملء إرادتنا فتح أبواب التوبة والطاعة لكي تتمكن قوة الله مِنْ الدخول إلينا وتغيّرنا.

`ما هي الاقتناعات التي جلبها لك «روح الحق» مؤخرًا؟ وما مدى تيقظك لاستماع صوته؟ والأهم مِنْ ذلك، ما هي الاختيارات التي تُقْدِم عليها فيما يختص بحريَّة إرادتك؟`