---
title:  التركيبة الإلهية – البشرية
date:  01/08/2022
---

ما هو أعظم إنجاز على الإطلاق؟ مهما كانت إنجازاتك، فالاحتمال الأكبر، أنها لم تحدث بمجرد أنك استيقظت مِنْ فراشك في الصباح. إذا كنت تريد أن تُنجز شيئًا ما له قيمته في هذه الحياة، فهذا يتطلب وقتًا وجهدًا. وتلمذتنا للمسيح لا تختلف كثيرًا عن ذلك.

`اقرأ كولوسي ١: ٢٨، ٢٩. رغم أن الرسول بولس يتحدث هنا عن عمل الله فيه، بأيَّة طُرُق يُظهر اشتراك المجهود البشري أَيْضًا في هذا العمل؟ راجع كذلك تثنية ٤: ٤؛ لوقا ١٣: ٢٤؛ ١كورنثوس ٩: ٢٥؛ عبرانيين ١٢: ٤.`

يوجد منظور مهم في كولوسي ١: ٢٩ حول الطريقة التي يرى بها الرسول بولس علاقته مع الله في هذا العمل. فهو يُصرِّح أنه يتعب ويُجاهد – ولكن بقوة الله. كلمة «أتعب» تشير إلى الإرهاق. ولقد اُستُخدم هذا التعبير بوجه خاص للإشارة إلى الرياضيين أثناء تدريبهم الشاق. وكلمة «مُجاهدًا» قد تعني في بعض اللغات «يتعذَّب». وهكذا نجد هنا صورة كلامية عن الرياضي الذي يتدرّب بكل قوّته لكي يربح المُنافسة. ولكن يُضيف الرسول بولس هنا فكرة معكوسة للمألوف، لأن بولس لا يتدرَّب بكل قوَّته هُوَ، بل بكل القوة التي يهبه الله إياها. وهكذا يتبقى لنا استنتاج بسيط حول خدمة الرسول بولس – كانت خدمة تُنجَز بمجهود شخصي عظيم وتلمذة دقيقة، ولكنها في الوقت ذاته تُنجَز بقوة الله. وهذه العلاقة إنما تعمل بذات الطريقة إذ نسعى نحن لتطوير صفات المسيح فينا.

هذا أمر مهم لنتذكَّره لأننا نعيش في عالَم نريد فيه المزيد والمزيد بأقل مجهود ممكن. وهذه الفكرة زحفت أَيْضًا للمسيحية. فبعض الكارزين المسيحيين يَعِدُون السامع أنه إذا هو فقط آمن، فالرُّوح الْقُدُس سينسكب عليه بقوة خارقة للطبيعة ويجري له مُعجزات عظيم. ولكن هذه نصف حقيقة وقد تكون خطيرة لأنها قد تجعل الناس يستنتجون أنه ليس علينا أن نفعل شيئًا سوى انتظار قوة الله أن تأتي علينا ونحن نجلس بارتياح في مقاعدنا!

`ما هو اختبارك الخاص مع نوع الجهاد الذي تحدَّث عنه الرسول بولس؟ ما هي الأمور التي حثَّ بها الله قلبك وتُجاهِد الآن بخصوصها؟ كيف يمكن أن تتعلم الخضوع لمشيئة الله وإرادته؟`