---
title:  الإرادة المُدرَّبة
date:  02/08/2022
---

مِن أعظم أعداء إرادتنا هي مشاعرنا. إنّنا نعيش في حضارة تمتلئ بالصور والموسيقى التي قد تؤثِّر على حواسنا وتجتذبها بشكل مباشر، فتُثير فينا مشاعر الغضب أو الخوف أو الشهوة، دون أن نُدرك. إنَّنا كثيرًا ما نُفكِّر قائلين، «أنا أشعر وكأني أريد أن أتناول ذلك العشاء المُعيَّن أو ذاك»، أو  «أنا أشعر اليوم بعمل هذا الأمر أو ذاك»، أو «هل أشعر بأني أريد شراء هذا الشيء أو ذاك؟ وهكذا أصبحت المشاعر مُتداخلة بشكل وثيق في اتّخاذنا للقرارات. والمشاعر ليست سيئة بالضرورة. ولكن شعوري بخصوص أمر مُعيَّن قد لا يكون له دخل كبير بالنسبة لِمَا هو صحيح أو بالنسبة للأفضل. بل الحقيقة هي أن مشاعرنا قد تكذب علينا، «الْقَلْبُ أَخْدَعُ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ» (إرميا ١٧: ٩)، ويُمكن أنْ يصوِّر صورة خاطئة عن الحقيقة، ويجعلنا أن نتَّخذ قرارات خاطئة تدفع بنا إلى تجارب مُحرِقة مِنْ صُنعتِنا نحن.

`ما هي بعض الأمثلة الكِتابية التي فيها اتَّخذ الناسُ قرارات ارتكزت على المشاعر عِوَض الارتكاز على كلمة الله؟ ماذا كانت النتائج؟ [راجع مثلًا، تكوين ٣: ٦؛ ٢صموئيل ١١: ٣، ٤؛ غلاطية ٢: ١١، ١٢].`

`اقرأ ١بطرس ١: ١٣. ما هو اهتمام الرسول بطرس هنا، وما الذي يُريد أصلًا مِنْ قُرَّائه أن يفعلوا؟`

فَهِمَ الرسول بطرس أنَّ العقل هو بمثابة دفَّة الجسم الذي يتحكَّم فيه مِنْ خلالنا؟ فإذا لم يكن العقل هو المُتحكِّم فينا، فسنُساق بمشاعرنا حيثما هبَّت علينا. تصوَّر أنك تسير عبر طريق ضيّق صوب بيت الراعي. ولكن في مكان ما مِنْ هذا الطريق توجد طُرُق أخرى مُتفرّعة تؤدي إلى وجهات مُختلفة. وبعض هذه الوجهات لا نُريد أبدًا أن نزورها. وأماكن أخرى تبدو جذابة لمشاعرنا وأحاسيسنا ورغباتنا. فإذا انجذبنا عن الطريق الضيِّق إلى إحدى هذه الطُّرُق الفرعية المُتشعِّبة، فسنتوغَّل في طريق قد يصعب جِدًّا الرجوع منها.

`أيَّة قرارات مُهمَّة تواجهك الآن؟ اسأل نفسك بإخلاص، «كيف لي أنْ أعرف ما إذا كنت أُركِّز قراري على المشاعر والأحاسيس والرغبات عِوَض تركيزه على كلمة الله؟»`