---
title:  التزام أساسي
date:  03/08/2022
---

> <p></p>
> «فَإِنْ كَانَتْ عَيْنُكَ الْيُمْنَى تُعْثِرُكَ فَاقْلَعْهَا وَأَلْقِهَا عَنْكَ، لأَنَّهُ خَيْرٌ لَكَ أَنْ يَهْلِكَ أَحَدُ أَعْضَائِكَ وَلاَ يُلْقَى جَسَدُكَ كُلُّهُ فِي جَهَنَّمَ» (متى ٥: ٢٩).

`تأمَّل في كلمات المسيح هذه. هل هذه كلمات جوهرية وأساسية؟ وإذا كان الأمر كذلك، فلماذا؟`

تَمسُّ الحاجة إلى عمل جذري، ليس لأنَّ الله جعل الحياة المسيحية صعبة، بل لأننا قد انجرفنا بعيدًا عن خطط الله لنا. وكثيرًا ما يستيقظ الناس لأنفسهم ويتساءلون، «كيف ابتعدتُ عن الله؟» والجواب دائمًا واحد: خطوة بعد الأخرى.

اقرأ متى ٥: ٢٩، ٣٠. يتحدث المسيح هنا في مضمون الخطيَّة الجنسية، ولكن المبادئ المُتضمّنة تنطبق على التَّعامل مع خطايا أخرى أَيْضًا، بما في ذلك نُموّنا في المسيح يسوع بوجه عام.

`ما هي النقطة الحاسمة التي يُخبرنا المسيح بها مِنْ خلال تلك الكلمات؟ وهل دُعينا حقًا لأن نُشوّه أنفسنا حرفيًّا؟`

لا يدعونا المسيح هنا لأن نؤذي أنفسنا جسديًّا، بل بالأحرى يدعونا لأن نُسيطر على عقولنا، وبالتالي على أجسادنا، مهما كان الثمن. لاحظ أنَّ النص لا يقول أنَّ علينا أن نُصلِّي ومن ثم يزيل الله على الفور الميول الخاطئة مِنْ حياتنا. قد يترأف الرب ويفعل ذلك لنا أحيانًا، ولكنَّه غالبًا ما يدعونا لأن نلتزم بشكل أساسي بالتخلِّي عن أمر ما، أو البدء في عمل شيء ما، قد لا نشعر أننا نُريد فعله على الإطلاق. وهذا في حدِّ ذاته أشبه بالْمِرْجَل أو بالتجربة الشديدة. وكلما اتَّخذنا القرار الصائب، كلما زادت قوتنا وكلما ضعفت شدَّة التجربة في حياتنا.

يستخدم الله أحيانًا التجارب الْمُحْرِقَة ليجذب انتباهنا عندما تكون هناك ضوضاء كثيرة وجواذب مِنْ حولنا. ففي مِرْجَل الأتون نُدرك مدى ابتعادنا عن الله. وقد تكون المحنة هي دعوة الله لنا لأن نتَّخذ قرارًا حاسمًا بالعودة إلى خطَّة أبينا السماوي لنا.