---
title:  Искуство
date:   03/02/2023
---

#### Од проблематично момче до старепина во црква

_од Шерон Ндлову_

Едмонд бил проблематично дете во Мзузу, Малави. Тој одбивал да ги слушаша своите родители, наставници или кој било друг возрасен човек. На училиште ги удирал другите момчиња, па дури и наставниците. Стекнал толку страшна репутација што и децата и возрасните се плашеле од него.

Еден ден, Едмонд решил дека би било забавно да го наруши мирот во клубот „Патфајндер“. Тој ги одвел своите непослушни пријатели во адвентистичката црква на Седмиот ден на Часефу, а тие ги исмевале членовите на овој клуб кои маршираат и пеат. Едмонд уживал кога гледал како членовите на овој клуб реагираат, па тој и неговите пријатели се враќале седмица по седмица.

Но, како што минувале седмиците, Едмонд се заинтересирал за активностите на „Патфајндер“. Тој сакал да дознае повеќе за тоа што прават децата и во што веруваат. Кога црквата организирала евангелистички состаноци на стадионот Мзузу, тој решил да оди, но не им кажал на пријателите од страв дека ќе му се смеат. Исто така, не им кажал на своите родители, кои припаѓале на друга христијанска деноминација, бидејќи се плашел да не го казнат.

На состаноците, Едмонд се вљубил во небесниот Бог и во Господарот на седмиот ден - Сабота. Иако се плашел дека децата и возрасните адвентисти кои тој толку страшно ги малтретирал ќе го отфрлат, тој собрал храброст и му го предал срцето на Исус во крштевањето.

Неговите родители дознале за крштевањето четири месеци подоцна и веднаш се одрекле од момчето. Едмонд останал во домовите на членовите на црквата и тие го учеле повеќе за Библијата сè додека не станал добро упатен во нејзините учења. Работел и чудни работи за да ги плати потребните хонорари за да може да остане на училиште. Поминале три години. Родителите на Едмонд виделе дека тој е верен на Бога. Тие виделе дека тој станал ново создание во Христа и го замолиле да се врати дома.

Денес, Едмонд Тчири е оженет со сопруга адвентистка и имаат два сина. Тој, исто така, служи како старешина во адвентистичката црква на Седмиот ден на Часефу, местото каде што порано ги мачел членовите на клубот „Патфајндер“. Тој вели дека само Бог можел да го претвори вознемирениот ученик во црковен старешина. „Никогаш не гледајте со презир на децата, без разлика колку лошо се однесуваат тие“, вели тој.
