---
title:  Gemeinsam finanzieren wir die Mission
date:   18/02/2018
---

Jesus hat uns aufgetragen, das Evangelium zu verkündigen (Mk 16,15) und Jünger zu machen und sie zu lehren, alles zu halten, was er uns befohlen hat (Mt 28,19–20). Gott möchte also, dass wir an dem wichtigsten Werk auf der Erde beteiligt sind: Menschen zu Jesus zu bringen. Diese Mission mit den Mitteln zu finanzieren, die Gott uns anvertraut hat, liegt in der Verantwortung der Haushalter. Wer sich hier einbringt, vertieft seine persönliche Hingabe, mit der er anderen Menschen Christus näherbringt. Jeder Jünger, Haushalter und Arbeiter muss den ganzen Zehnten für dieses heilige Werk bringen. Wir müssen um Einheit darin beten, treu die Mission zu finanzieren, so wie eine erfolgreiche Mission unsere Einheit im Glauben stärkt. 

`Wie lautet Gottes anerkannter Plan, um diese Mission zu erfüllen? Was bedeutet „den kompletten zehnten Teil“ (Mal 3,10 NLB)? Was bedeutet die Aussage „damit es in meinem Tempel genügend Nahrung gibt“ (Mal 3,10 NLB)?` 

Wie wir gesehen haben, geben die Menschen seit den Tagen Abrahams und Jakobs Zehnten (1 Mo 14,20; 28,22) und vermutlich auch schon davor. Der Zehnte ist Teil eines Systems, das Gottes Gemeinde finanziert. Es ist die größte Finanzquelle und die gerechteste Methode, um seinen Auftrag auszuführen. 

In der heutigen Zeit gibt die Mehrheit der Christen relativ wenig, um den Auftrag Gottes zu finanzieren. Wenn jeder Christ einen ehrlichen Zehnten geben würde, wäre das Ergebnis „fast unvorstellbar, einfach verblüffend, fast nicht zu begreifen“. (Christian Smith und Michael O. Emerson, Passing the Plate, Oxford University Press, New York 2008, S. 27) 

Zu allen Zeiten hatte Gott Menschen, die bereit waren, seine Mission zu finanzieren. Jeder von uns hat die Verantwortung, das zu verstehen und mit anderen zusammenzuarbeiten, um diese globale Aufgabe zu finanzieren. Wir können es uns nicht leisten, unorganisiert, sorglos oder planlos zu sein, wenn es um die finanzielle Unterstützung der Mission geht. Die Herausforderung, vor der wir stehen, ist viel größer als damals, als das Volk und die Leviten zu Nehemia sagten: „Wir werden das Haus unseres Gottes nicht vernachlässi-gen.“ (Neh 10,40 NLB) Die Herausforderungen sind auch einschüchternder als die, vor denen die Gläubigen im 19. Jahrhundert standen. Heute müssen Gemeindeglieder und hauptberufliche Mitarbeiter geistlich vereint sein und finanziell so stark an einem Strang ziehen, dass globale Ziele erreicht wer-den und die Mission finanziert wird. 

`Denke über das große Ausmaß der adventistischen Mission in der Welt nach (siehe Offb 14,6–7). Wie soll jeder von uns seine eigene Verantwortung in der Frage, wie er dieses Werk finanziell unterstützt, verstehen?`