---
title:  Das Vorratshaus 
date:   21/02/2018
---

Gott hat ein Vorratshaus für Wind (Jer 10,13), Wasser (Ps 33,7) und Schnee und Hagel (Hiob 38,22), über die er völlige Kontrolle hat. Aber Gottes wertvollstes Vorratshaus ist das Haus des Zehntens. „Den Söhnen Levi aber habe ich alle Zehnten gegeben in Israel als Erbteil für ihren Dienst, den sie an der Stiftshütte tun.“ (4 Mo 18,21) Dieser Vers ist die erste Erwähnung davon, wo der Zehnte verwahrt wurde, und ist heute bekannt als das „Prinzip Vorratshaus“. Gott wies die Israeliten weiter an, alle Zehnten an den Ort zu bringen, den er erwählte (5 Mo 12,5–6). Während der Zeit Salomos wurde der Zehnte in den Tempel in Jerusalem gebracht. Für die Israeliten war es leicht verständlich, was und wo das „Vorratshaus“ war, als der Prophet Maleachi ihnen sagte: „Bringt aber die Zehnten in voller Höhe in mein Vorratshaus.“ (Mal 3,10) Das Vorratshaus stand für den Ort, an dem die religiösen Gottesdienste und Zeremonien stattfanden und wo die Leviten unterstützt wurden. 

`Welche anderen Bezeichnungen wurden in der Bibel verwendet, um das Vorratshaus zu beschreiben? 1. Chronik 26,20; 2. Chronik 31,11–13; Nehemia 10,39.` 

Den heiligen Zehnten in das Vorratshaus zu bringen ist das Modell, das in der Bibel vorgestellt wird. In jedem Zeitalter hatte Gott ein zentrales Vorratshaus, um den Zehnten zu verwalten. Die Siebenten-Tags-Adventisten sind eine welt-weite Religion/Kirche, in der das Prinzip des Vorratshauses akzeptiert und praktiziert wird. Die Mitglieder werden ermutigt, ihren Zehnten durch die Ortsgemeinde, in der sie Mitglied sind, an die Vereinigung/Mission zu geben. Aus dieser Kasse der Vereinigung/Mission erhalten die Pastoren ihr Gehalt. 

„Je weiter sich Gottes Werk ausbreitet, desto stärker werden sich die Rufe um Hilfe mehren. Um diesen Bitten nachkommen zu können, sollten Christen das Gebot beachten: ‚Bringt aber die Zehnten in voller Höhe in mein Vorratshaus, auf dass in meinem Hause Speise sei.‘ (Maleachi 3,10) Wenn alle, die sich zu Christus bekennen, treu ihre Zehnten und Gaben brächten, wäre Gottes Vorratshaus stets gefüllt. Man hätte dann keine Veranlassung, zu Ausstellungen, Lotterien oder anderen Wohltätigkeitsveranstaltungen Zuflucht zu nehmen, um Mittel zur Verbreitung des Evangeliums zu beschaffen.“ (WA 337) 

`Überlege, was geschehen würde, wenn jeder seinen Zehnten dorthin geben würde, wo er möchte. Was würde mit Gottes Werk geschehen, wenn jeder dies täte? Weshalb ist es daher wichtig, dass wir unseren Zehnten dorthin geben, wo er hingehört?`