---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   23/02/2018
---

Man vergisst leicht, dass jeder Atemzug, jeder Herzschlag, jeder Augenblick unserer Existenz allein von Gott kommen. In Apostelgeschichte 17 sprach Paulus zu den Athenern über den wahren Gott, der nicht nur der Schöpfer ist – der „Gott, der die Welt gemacht hat und alles, was darinnen ist“ (Apg 17,24) –, sondern auch der Erhalter – „denn in ihm leben, weben und sind wir“ (Apg 17,28). Die Athener kannten den wahren Gott nicht. Wir als Christen kennen ihn, und diese Erkenntnis muss das Zentrum dessen bilden, wie wir leben. Gott hat auf vielfältige Weise Anspruch auf uns, und als Folge davon müssen wir im Einklang mit diesen Ansprüchen leben: 

„So ist es mit Gottes Anspruch auf uns. Er legt seine Schätze in die Hände von Menschen, möchte aber, dass ein Zehntel treu für sein Werk zur Seite gelegt werden soll. Er möchte, dass dieser Teil in sein Vorratshaus gebracht wird. Er soll ihm als sein Eigentum übergeben werden; er ist heilig und soll für heilige Zwecke verwendet werden, für die Unterstützung derjenigen, die die Botschaft der Erlösung in die ganze Welt tragen. Gott behält sich die-sen Teil vor, damit finanzielle Mittel stets in sein Vorratshaus fließen und das Licht der Wahrheit zu denen gebracht wird, die nahe sind, und zu denen, die weit entfernt sind. Indem wir dieser Forderung treu gehorchen, erkennen wir an, dass alles Gott gehört.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 6, S. 386) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`„Schnell eilt die Zeit der Ewigkeit zu. Lasst uns Gott nicht das vorenthalten, was ihm gehört. Verweigern wir ihm nicht das, was ihm zwar nicht ohne Belohnung gegeben werden kann, das aber Verderben bringt, wenn wir es ihm vorenthalten. Er bittet um ein ungeteiltes Herz; gib es ihm; es gehört ihm, weil er es geschaffen und weil er es erlöst hat. Er for-dert deine Verstandeskräfte; gib sie ihm; denn sie sind sein! Er bittet um dein Geld; stelle es ihm zur Verfügung, denn es gehört ihm.“ (WA 563) Was meinte Ellen G. White, als sie sagte: „Lasst uns Gott nicht das vorenthalten, was ihm gehört … was ihm zwar nicht ohne Belohnung gegeben werden kann, das aber Verderben bringt, wenn wir es ihm vorenthalten“? Wessen berauben wir uns selbst, wenn wir nicht den Zehnten geben?` 

`Beschäftigt euch mit dem Gedanken, dass alle Gemeindeglieder mit dem Zehnten tun, was sie möchten, also ihn an jede Sache geben, die es ihnen wert erscheint, statt in das „Vorratshaus“. Warum ist das eine schlechte Idee? Was würde mit unserer Kirche geschehen? Warum würde ein sol-ches Handeln dazu beitragen, dass wir uns fürchterlich spalten?` 

`In Lukas 21 lobte Jesus die Witwe dafür, dass sie ihr Geld dem Tempel gespendet hatte – trotz all der Korruption, die dort vor sich ging und von der er wusste. Was sollte dies denjenigen sagen, die das Gefühl haben, sie könnten ihren Zehnten woandershin geben, weil sie die Art und Weise, wie er verwendet wird, infrage stellen?` 