---
title:  El llamado de Dios a la unidad
date:   25/11/2018
---

**Logos**: Lucas 22: 24; Juan 17: 20-23; Hechos 2:46; Romanos 14:1-6; Filipenses 2:1-3; Efesios 1: 7-10; 2 Corintios 5:17-21

**Unidad en el ejemplo divino** (Juan 17:20-23)

¿Sabías que Jesús oró por nuestra iglesia? En su ferviente oración por nosotros pedía que alcanzáramos la unidad: «Para que sean una sola cosa, así como tú y yo somos una sola cosa: yo en ellos y tú en mí, para que lleguen a ser perfectamente uno» (Juan 17: 22-23).

Dios el Padre, Dios el Hijo y Dios el Espíritu Santo están en perfecta armonía, aunque tienen diferentes funciones y personalidades. Los cristianos hemos sido 11amados a reflejar el carácter de Dios ante el mundo; eso significa seguir el ejemplo de unidad que nos ha dejado el Señor. En cierto sentido somos un espejo que refleja la luz de Dios en un mundo de oscuridad.

Así como la Trinidad demuestra una completa unidad y respeto por la individualidad de cada uno de sus miembros, también nosotros debemos practicar la armonía y el respeto mutuo.

**La unidad en el sacrificio de Jesús** (Hech. 2:46; Efe. 1: 7-10; 2 Cor. 5:17-21)

Jesús tuvo que morir para reconciliarnos con Dios. Como pecadores estábamos separados de Dios y no podíamos tener una perfecta comunión con nuestro Padre. La muerte de Jesús debía llevarnos de vuelta a él, mediante la más maravillosa operación de rescate dirigida al mundo.

Así como Jesús tuvo la misión de llevarnos de vuelta a Dios, nuestra misión hoy es la misma: llevar a otros a la misma relación. La iglesia del Nuevo Testamento descrita en el libro de los Hechos permaneció unida en su misión evangelizadora «manifestando gran compañerismo» (Hech. 2: 46). El llamado que se dirige a nuestra iglesia hoy es el mismo.

Finalmente, «Dios ha querido unir bajo el mando de Cristo todas las cosas, tanto en el cielo como en la tierra» (Efe. 1: 10). Así como Dios se ha reconciliado con nosotros, y nosotros con Dios, también necesitamos reconciliarnos con los demás mediante el amor.

**La unidad en la diversidad** (Rom. 14:1-6; Fil. 2:1-3)

Unidad no significa que tenemos que estar de acuerdo en todo. Aunque no deberíamos entrar en polémicas por asuntos triviales, las mentiras doctrinales deberían enfrentarse con amor. En otras palabras, no deberíamos hacer montañas de granos de arena. La Biblia nos dice: «Reciban bien al que es débil en la fe y no entren en discusiones con él» (Rom. H: l).

Antes de corregir a alguien, examinemos sus motivos y el peso del asunto. ¿Lo que quieres es entrar en un debate para exaltarte a ti mismo; ganar una disputa aunque pierdas en el camino a un hermano o a una hermana? ¿Fortalecerá o debilitará esa disputa tu relación con Dios? Debemos examinar nuestras motivaciones antes de participar en disputas, ya que pueden pasarnos factura. A veces valdrá la pena —como cuando amorosamente ayudamos a ponerse en pie a un hermano o hermana que lucha con el pecado—; otras veces, sin embargo, la disputa no arrojará ningún resultado positivo.

> Quizás él sabía que ese sería nuestro mayor desafío.

Pablo dijo: «Llénenme de alegría viviendo todos en armonía, unidos por el mismo amor, por un mismo espíritu y por un mismo propósito. No hagan nada por rivalidad o por orgullo, sino con humildad, y que cada uno consideré a los demás como mejores que él mismo» (Fil. 2: 2-3). Eso no significa que pensemos de igual manera, sino que tenemos el mismo amor y el mismo propósito: exaltar a Jesús y llevar a los demás a una unión con él.

**La unidad es nuestro testimonio** (Juan 17:20-23)

Cuando Jesús oró para que los futuros creyentes estuvieran unidos, también tenía en mente la Gran Comisión. Si miras a tu alrededor, no verás sino luchas y relaciones rotas. Satanás está haciendo todo lo que puede para provocar disensiones. Hoy el índice de divorcio es muy elevado y existen conflictos entre padres e hijos, ya que la unidad familiar está muy deteriorada. En una escala más amplia, abundan las guerras y los rumores de guerras, contribuyendo al objetivo satánico de una desunión total.

Es lamentable que eso mismo se esté observando también en la iglesia, donde congregaciones se separan por luchas internas. Incluso sucedió entre los propios discípulos de Jesús cuando discutían quién sería el mayor (Luc. 22: 24). Si Satanás puede mantenernos en discordia, perderemos de vista lo que Dios desea para el mundo. Después de todo, ¿cómo podremos traer nuevos creyentes a una iglesia cuyos miembros están en guerra?

Jesús oró: «Les he dado la misma gloria que tú me diste, para que sean una sola cosa, así como tú y yo somos una sola cosa: yo en ellos y tú en mí, para que lleguen a ser perfectamente uno, y que así el mundo pueda darse cuenta de que tú me enviaste, y que los amas como me amas a mi» (Juan 17: 22-23).

¿Por qué crees que Jesús oró por nuestra unidad? Quizás él sabía que ese sería nuestro mayor desafío. Únicamente podremos alcanzar ese elevado llamamiento si dependemos de Jesús, de nuestra comprensión de la verdadera humildad, y si reemplazamos el yo por el Salvador. Cuando lo hagamos, el mundo tomará nota de nuestro testimonio y sabrá que Jesús es el único camino hacia el amor de Dios.

Querido amigo creyente, si queremos alcanzar a todos con el evangelio de Jesucristo debemos aprender a amarnos los unos a los otros en completa unidad y con el único propósito de llevar a muchos otros a la familia de Dios.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué problemas causan división entre los creyentes de nuestra época? ^Cómo podemos mantener el espíritu de Cristo en nuestras interacciones en los momentos en que surgen los conflictos?`

`2. Si Jesús estuvo dispuesto a morir para fomentar la unidad entre Dios y el ser humano, ¿no deberíamos dar prioridad a ese concepto en la iglesia? ¿Lo estamos haciendo?`

`3. ¿Cómo podemos caminar más unidos para alcanzar con el evangelio de Cristo a un mundo perdido?`

---

_Sarah Hansen, Springdale, Arkansas, USA_