---
title:  Poder en la unidad
date:   26/11/2018
---

**Testimonio**: Hechos 4: 32

Se dice que una cadena es tan fuerte como su eslabón más débil, y tal parece que Satanás lo sabe muy bien. «Satanás está obrando para invalidar totalmente la oración de Cristo. Se esfuerza constantemente para originar rencor y discordia; porque donde existe unidad hay poder; una unidad que ni todos los poderes infernales pueden romper».<sub>1</sub>

> «El Señor desea que sus obreros se aconsejen mutuamente; no que avancen en forma independiente».

«El Señor nos ha llamado a unirnos con los lazos del compañerismo y del amor cristiano. “Les doy este mandamiento nuevo: Que se amen los unos a los otros. Así como yo los amo a ustedes, así deben amarse ustedes los unos a los otros”. “Si ustedes permanecen unidos a mí, y si permanecen fieles a mis enseñanzas, pidan lo que quieran y se les dará. En esto se muestra la gloria de mi Padre, en que den mucho fruto y lleguen así a ser verdaderos discípulos míos. Yo los amo a ustedes como el Padre me ama a mí; permanezcan, pues, en el amor que les tengo. Si obedecen mis mandamientos, permanecerán en mi amor, así como yo obedezco los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor. Les hablo así para que se alegren conmigo y su alegría sea completa. Mi mandamiento es este: Que se amen unos a otros como yo los he amado a ustedes. El amor más grande que uno puede tener es dar su vida por sus amigos”».<sub>2</sub>

«El Señor desea que sus obreros se aconsejen mutuamente; no que avancen en forma independiente. Los que han sido hechos ministros y guías del pueblo deben orar mucho cuando se reúnen. Eso les brindará una ayuda y un ánimo maravillosos, vinculará corazón con corazón y alma con alma, induciendo a cada hombre a la unidad, a la paz y al poder en sus esfuerzos».<sub>3</sub> «Aunque es cierto que el Señor guía a los individuos, también es verdad que está guiando a su pueblo; no a unos pocos individuos aislados por aquí y por allá, que creen una cosa u otra».<sub>4</sub> Unidos nos mantenemos firmes, divididos fracasamos.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cuáles son algunos de los temas en los que la iglesia muestra división? ¿Cómo podemos mejorar o crear un sentido de unidad en la iglesia?`

`2. En 1 Corintios 12, se compara al cuerpo de Cristo con el cuerpo humano, ¿cómo ilustra eso la forma en que la iglesia debería obrar de manera unida?`

<sub>1. Testimonios para la iglesia, t. 6, p. 156. | 2. Review and Herald, 27 de abril de 1897. | 3. Testimonios para los ministros, cap. 18, p. 485. | 4. Ibíd., p. 488.</sub>

---

_Terri-Ann Graham, Quebec, Canada_
