---
title:  Pasando del acercamiento a la unidad
date:   29/11/2018
---

**Opinión**: Hebreos 10:19-25

Uzoma dijo en tono de desesperación: «¡Mi estómago! ¡Me muero del hambre!». Estaba desesperado porque sirvieran la cena del Día de Acción de Gracias. «¡Señor, ayúdame! La carrera de este ano fue estupenda, pero la comida, la familia y los amigos serán aún mejores». Uzoma, como muchos otros jóvenes, es un estudiante universitario que regresó a su hogar para el Día de Acción de Gracias con el fin de compartir con amigos y familiares durante las vacaciones.

Aunque muchas personas hablan maravillas de la deliciosa comida que comerán y de su lucha anual contra el consumo excesivo de calorías, la mayoría de los encuestados diría que el principal atractivo de las fiestas es la unión familiar. Uzoma tenía la opción de usar FaceTime o Skype para conversar con su familia desde la universidad, donde se quedaría para preparar los exámenes finales, pero decidió volver a casa para estar con su familia.

Aunque la Biblia está salpicada de ejemplos de unión y unidad, son lecciones que muchos cristianos tardamos en aprender y que rápidamente olvidamos. El poder de la unidad, así como la cercanía familiar, se obtiene gracias al evangelio. Se logra al permitir que este nos use, a la par que salimos de nuestra zona de confort. Entonces, ¿cómo es que el cristiano puede experimentar la unión y la confraternidad en un mundo que está conectado por redes sociales? Se experimenta durante las reuniones de la iglesia, en la escuela y gracias a los programas a los que tenemos que asistir. Aunque necesitamos el compañerismo para fomentar la unidad, esta no surge como simple resultado natural del compañerismo. Para el cristiano que busca ser parte del cuerpo de Cristo y desea la unidad de los hijos de Dios, sugiero:

**Sentirse cómodamente incómodo**. Si el evangelio es verdaderamente para todos, Dios lo usará para llevar a los no creyentes a la iglesia. Sin embargo, ¿qué significa eso? Aunque debemos sentirnos incómodos con las prácticas del mundo, la iglesia debería sentirse cómoda con las personas que considera «mundanas» (1 Juan 2: 15-17).

**Promover las relaciones sociales**. Luego de interactuar con personas que son diferentes, preséntalas a tus amigos cristianos. La clave para un acercamiento cristiano que lleva a la unidad consiste en ganar primeramente la confianza cie esas personas al convertirnos en fieles amigos suyos. Luego, el acercamiento se acentuará al presentarlos a tus amigos cristianos que comparten intereses parecidos.

Mediante esos dos sencillos métodos, el paso de un acercamiento a la unidad cristiana se hará una realidad.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Por qué es tan importante para Dios la unidad así como necesaria para la salvación de la raza humana?`

`2. ¿Qué formas utiliza Dios para juntarte con personas muy diferentes a ti? ¿Han dado como resultado amistades cercanas?`

---

_Kelechuku “KC” Anyalebechi, Mountain View, California, USA_