---
title:  רדיפות הורדוס
date:   09/08/2018
---

בחזרה ליהודה, אנו נתקלים עם הסיפור של המלך הורדוס שמוציא להורג את יעקב, אחיו של יוחנן ובנו של זבדאי (מרקוס 1:19). הוא רצה לעשות את אותו הדבר עם כיפא.

`קראו מעשי השליחים 12:1-4. מה זה מלמד על הקשיים שעימם התמודדה הקהילה הקדומה?`

מלך הורדוס המתועד כאן הרי הוא אגריפס הראשון, הנכד של הורדוס הגדול (מתי 2:1); הוא משל על יהודה משנת 40 לספירה עד שנת 44 לספירה. כתוצאה מאדיקותו, הוא נעשה פופולרי בקרב האזרחים היהודים, במיוחד הפרושים. ניסיונו לרכוש את אהדת היהודים דרך התקפת כמה שליחים מתאימה באופן מושלם ממה שידוע לנו ממקורות אחרים. מכיוון שההוצאה להורג של יעקב הייתה יעילה בשביל לממש את סדר היום שלו, אגריפס תכנן להוציא להורג את כיפא גם כן. כיפא נעצר וארבעה חוליות המורכבות מארבעה חיילים לחולייה מונו כדי שישמרו עליו, חולייה עבור כל אחת מארבעת משמרות הלילה. לכיפא היו ארבעה חיילים שומרים בו זמנית: הוא היה כבול לשני חיילים, אחד בכל צד, ושניים שמרו בכניסה. על זהירות קיצונית כזאת הוחלט כדי לנסות להימנע ממה שכבר קרה לכיפא, (ויוחנן) כמה זמן לפני כן (מעש"ה 5:17-20).

`קראו את מעש"ה 12:5-18. מה קרה כתוצאה מתפילת האחים?`

בלילה שלפני היום שאגריפס תכנן לשפוט את כיפא ולהוציא אותו להורג, כיפא שוחרר שוב דרך נס על ידי מלאך.

לאחר מכן אנו פוגשים את סיפור מות אגריפס בקיסריה (מעש"ה 12:20-23). נעשו נסיונות כדי לזהות את הגורם למותו (צפקת, אולקוס, אפילו רעל); אך לוקס אומר בבירור שהמלך מת בשל פסק דין אלוהי.

`יעקב הוצא להורג, כיפא שוחרר, והורדוס מתמודד מול משפט אלוהי. בכמה מקרים, אנו רואים צדק; במקרים אחרים, לא נראה כך. מה זה אמור ללמד אותנו לגבי זה שאין לנו את כל התשובות לכל שאלותינו ומדוע עלינו לחיות על פי אמונה בנוגע לדברים שאיננו מבינים?`