---
title:  वापस देना
date:   04/03/2023
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें
लूका 12:16-21, सभोपदेशक 2: 18-22, नीतिवचन 27:23.27, 2 कुरिं० 4: 18, सभोपदेशक 5: 10, कुलु० 1:15-17।

> <p>याद वचन</p>
> “फिर मैं ने स्वर्ग से यह शब्द सुना, लिख: जो मृतक प्रभु में मरते हैं, वे अब से धन्य है।" आत्मा कहता है, “हाँ, क्योंकि वे अपने सारे परिश्रम से विश्राम पाएँगे, और उनके कार्य उनके साथ हो लेते हैं, " (प्रकाशितवाक्य 14:13)

जैसे-जैसे हम अपने काम के वर्षों के अंत के करीब आते हैं, हमारा वित्तीय फोकस जीवन के अंत की प्रत्याशा में अपनी संपत्ति को संरक्षित करने की ओर जाता है। काम से सेवानिवृत्ति तक का बदलाव एक बहुत ही दर्दनाक अनुभव हो सकता है। हमारे वित्त के संदर्भ में, आगे बढ़ने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?

जैसे-जैसे लोग बड़े होते हैं, वे लगभग स्वाभाविक रूप से भविष्य के बारे में चिंता करने लगते हैं। सबसे आम भय हैं: बहुत जल्द मर जाना ( परिवार की बेहतर देखभाल करने से पहले ) ; बहुत लंबे समय तक रहना ( उनकी संपत्ति या बचत से बाहर निकलना ) ; भयावह बीमारी ( मेरे सभी संसाधन एक बार में जा सकते हैं); और मानसिक और या शारीरिक अक्षमता (मेरी देखभाल कौन करेगा?)

"ये सभी भय शैतान से उत्पन्न होते हैं। इन आशंकाओं पर टिप्पणी करते समय, एलेन जी० व्हाइट ने लिखाः यदि वे वह स्थान ग्रहण कर लेते जो परमेश्वर से उन्हें प्राप्त होता, तो उनके अंतिम दिन उनके लिए सबसे अच्छे और आनंदमय हो सकते थे। उन्हें चिंता और बोझ को अलग कर देना चाहिए, और जितना हो सकें खुशी से अपना समय व्यतीत करना चाहिए, और स्वर्ग के लिए तैयार होना चाहिए। " - Testimonies for the Church vol.1] p. 424.

इस सप्ताह हम अपने अंतिम वर्षों के संबंध में परमेश्वर की सलाह की समीक्षा करेंगे। ऐसी कौन सी चीजें हैं जो हमें करनी चाहिए, हमें क्या करने से बचना चाहिए और हमें किन सिद्धांतों का पालन करना चाहिए?

सब्त, मार्च 11 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।