---
title:  आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते
date:   06/03/2023
---

किसी ने एक बार प्रसिद्ध धर्म प्रचारक बिली ग्राहम से पूछा कि जीवन के बारे में उन्हें सबसे ज्यादा किस बात के लिए आश्चर्य हुआ, अब जब वे बूढ़े हो गए थे (ग्राहम उस समय 60 के दशक में थे ) । ग्राहम का जवाब? "इसकी संक्षिप्तता | "

कोई सवाल नहीं, जीवन जल्दी से बीत जाता है।

`निम्नलिखित पदस्थल यहाँ मानव जीवन के बारे में क्या शिक्षा देते हैं? भजन 49 : 17; 1 तिमु 6:6, 7; भजन 39: 11; याकूब 4: 14; सभोपदेशक 2:18-22.`

न केवल जीवन तेजी से चला जाता है, बल्कि जब आप मरते हैं, तो आप अपने साथ कुछ भी नहीं ले जाते हैं, कम से कम आपके द्वारा जमा की गई भौतिक वस्तुओं को। (चरित्र ? यह एक दूसरी कहानी है।) "क्योंकि वह मर कर कुछ भी साथ न ले जाएगा” (भजन 49 : 17 ), जिसका अर्थ है कि वह इसे किसी और के लिए छोड़ देता है। यह किसे मिलेगा, यह इस बात पर निर्भर करता है कि पहले से क्या योजना बनाई गई है।

हालांकि, निश्चित रूप से, हर किसी के पास एक समान संपत्ति नहीं है, ज्यादातर लोगों ने, खासकर जब उन्होंने वर्षों से काम किया है, कुछ धन जमा किया है। अंत में, आपके जाने के बाद उस धन का क्या होगा यह वास्तव में एक महत्त्वपूर्ण प्रश्न है जिस पर लोगों को विचार करना चाहिए।

उन लोगों के लिए जिनके पास जीवन के अंत में संपत्ति है, चाहे हमा माल कितना भी बड़ा या छोटा क्यों न हो, संपत्ति की योजना हमारे भण्डारीपन का अंतिम कार्य हो सकती है, ध्यान से प्रबंध करने के लिए कि परमेश्वर ने हमें क्या आशीर्वाद दिया है। यदि आपके पास कोई संपत्ति योजना नहीं है जिसे आपने वसीयत या ट्रस्ट के साथ बनाया है, तो राज्य या नागरिक सरकार के कानून के तहत यह उसके खाते में आ सकती है (निश्चित रूप से, यह सब निर्भर करता है कि आप कहाँ हैं) । यदि आप वसीयत के बिना मर जाते हैं, तो अधिकांश नागरिक अधिकार क्षेत्र आपकी संपत्ति को आपके रिश्तेदारों को दे देते हैं, चाहे उन्हें उनकी आवश्यकता हो या नहीं, वे पैसे का अच्छा उपयोग करेंगे या नहीं, और आपने एक हिस्सा देने के लिए चुना होगा या नहीं उस व्यक्ति को। चर्च को कुछ नहीं मिलेगा। अगर आप यही चाहते हैं, तो ठीक है; यदि नहीं, तो आपको पहले से योजना बनानी होगी।

सबसे सरल शब्दों में, हम कह सकते हैं कि क्योंकि परमेश्वर सब कुछ का स्वामी है (देखें भज० 24 : 1 ), बाइबल के दृष्टिकोण से यह निष्कर्ष निकालना तर्कसंगत होगा कि जब हम परमेश्वर ने हमें जो सौंपा है, उसे पूरा कर लेते हैं, तो हमें उसके पास लौटना चाहिए, सही मालिक, जो बचा है, एक बार प्रियजनों की जरूरतें पूरी हो जाएँ ।

`मृत्यु, जैसा कि हम जानते हैं, किसी भी समय अप्रत्याशित रूप से आ सकती है वरन आज भी। अगर आप आज मर जाते तो आपके अपनों का क्या होता? आपकी संपत्ति का भी क्या होगा? क्या इसे वैसे ही वितरित किया जाएगा जैसा आप चाहते हैं?`