---
title:  आध्यात्मिक विरासत
date:   09/03/2023
---

यद्यपि यह जानना कठिन है कि यदि मनुष्य ने पाप न किया होता तो पृथ्वी पर जीवन कैसा होता, एक बात हम निश्चित रूप से जान सकते हैं: कोई जमाखोरी नहीं होती, कोई लालच नहीं होता, कोई गरीबी नहीं होती ऐसी चीजें जिन्होंने इतिहास के दर्ज होने के बाद से हमारी दुनिया को त्रस्त किया है। स्वामित्व की हमारी भावना, जिसके लिए हमने काम किया है और, अगर हमने इसे ईमानदारी से किया है, तो यह हमारा अधिकार है, फिर भी एक पतित दुनिया में जीवन की अभिव्यक्ति है। हालांकि, अंत में, चाहे हम कितना भी करें या न करें, एक महत्त्वपूर्ण बिंदु है जिसे हमें हमेशा याद रखना चाहिए। निम्नलिखित अनुच्छेद पढ़ें। उन सभी में केंद्रीय बिंदु क्या है, और यह हमें कैसे प्रभावित करना चाहिए कि हम किसी भी भौतिक अर्थ के साथ क्या करते हैं जिसका अर्थ है कि परमेश्वर ने हमें आशीर्वाद दिया है? (भजन 24:1, इब्रा० 3: 4, भजन 50: 10, उत्पत्ति 14 : 19, कुलु० 1:15-17)। जो कुछ उसने हमें सौंपा है उसके हम भण्डारी और प्रबंधक हैं; अर्थात, परमेश्वर अंततः सबका स्वामी है, और यह वह है जो हमें जीवन, अस्तित्व

और कुछ भी प्राप्त करने की शक्ति देता है। तब, यह केवल तार्किक है, कि जब परमेश्वर ने हमें जो दिया है, उसे पूरा कर लिया है, और अपने परिवार की देखभाल कर ली है, तो हमें बाकी को उसे वापस कर देना चाहिए। “परमेश्वर के काम के निमित देने के द्वारा, आप अपने लिए स्वर्ग में खजाना जमा करते हैं। जो कुछ आप स्वर्ग में जमा करते हैं वह आपदा और हानि से सुरक्षित है, और एक अनन्त, एक स्थायी पदार्थ के रूप में बढ़ता जाता है” “[और] यह स्वर्ग के राज्य में आपके खाते में दर्ज किया जाएगा।" - Ellen G White] Counsels on Stewardship p. 342.

अभी देने के कई फायदे हैं, जबकि हम जीते हैं। यहाँ कुछ है: 1. दाता वास्तव में उपहार के परिणाम देख सकता है - एक नया चर्च भवन, कॉलेज में एक युवा व्यक्ति, एक वित्त पोषित प्रचार अभियान, आदि। 2. जब सबसे ज्यादा जरूरत हो, तब सेवकाई या व्यक्ति लाभ उठा सकता है। 3. आपकी मृत्यु के बाद परिवार या दोस्तों के बीच कोई लड़ाई नहीं है । 4. यह उदारता और दूसरों के लिए प्रेम के पारिवारिक मूल्यों का एक अच्छा उदाहरण प्रस्तुत करता है। 5. यह संपत्ति कर (Estate Tax) को कम करता है। 6. यह गारंटी देता है कि उपहार आपकी वांछित संस्था को दिया जाएगा (अदालतों या असंतुष्ट रिश्तेदारों से कोई हस्तक्षेप नहीं ) । 7. यह दर्शाता है कि दाता का हृदय स्वार्थ से नि:स्वार्थता में बदल गया है। 8. यह स्वर्ग में खजाना जमा करता है ।