---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   10/03/2023
---

एलेन जी व्हाइट ने हमारी संपत्ति के वितरण के इस महत्त्वपूर्ण विषय पर दो अध्याय लिखे । ( See :To (Aged and) Wealthy Parents,: in Testimonies for the Church, vol. 3, pp. 116-130. and; Wills and Legacies.: in Testimonies for the Church, vol. 4, pp. 476. 485.

एक अनुच्छेद भी है जो काउंसेल्स ऑन स्टीवर्डशिप, पेज 323-335 में संपत्ति नियोजन पर चर्चा करता है।

एलेन जी० व्हाइट ने यह भी लिखा: “जिसे बहुत से लोग मरने तक स्थगित करने का प्रस्ताव करते हैं, यदि वे वास्तव में ईसाई होते तो वे ऐसा करते जबकि जीवन पर उनकी मजबूत पकड़ होती । वे खुद को और अपनी संपत्ति को परमेश्वर को समर्पित कर देंगे, और, उनके भण्डारी के रूप में कार्य करते हुए, उन्हें अपना कर्तव्य करने की संतुष्टि होगी। अपने स्वयं के निष्पादक बनने 44 द्वारा, वे स्वयं परमेश्वर के दावों को पूरा कर सकते थे, बजाय दूसरों पर जिम्मेदारी डालने के । " - Testimonies for the Church, vol 4, p. 480.

“ अपने स्वयं के निष्पादक बनने" से उसका क्या अभिप्राय है? एक विशिष्ट वसीयत में, वसीयत बनाने वाला एक निष्पादक को उसकी मृत्यु के बाद उसकी इच्छा के अनुसार संपत्ति को वितरित करने के लिए नियुक्त करता है जैसा कि वसीयत में व्यक्त किया गया है। अपने स्वयं के निष्पादक बनकर, जब आप जीवित रहते हैं तो आप अपनी संपत्ति को स्वयं वितरित करते हैं। ऐसा करने से, आपको परिणाम देखने और यह जानने की संतुष्टि होगी कि आप परमेश्वर की सौंपी गई प्रतिभाओं को ठीक से संभाल रहे हैं।

मसीही विश्वासियों के लिए, मसीह का दूसरा आगमन “धन्य आशा” है। हम सभी ने कल्पना की है कि यीशु को स्वर्ग के बादलों में आते देखना कितना भयानक होगा। हम शब्दों को सुनने के लिए उत्सुक हैं, “धन्य" लेकिन क्या होगा यदि यीशु के लौटने से पहले हमें अपने विश्राम के लिए जाना पड़े? यदि हमने उसकी प्रकट इच्छा का पालन किया है, तो हम अपने प्रयासों के कारण कार्य को आगे बढ़ते हुए देखकर अब संतुष्टि प्राप्त कर सकते हैं, यह जानते हुए कि हमारी संपत्ति योजना के कारण, हमारे जाने के बाद भी कार्य जारी रहेगा।

**चर्चागत प्रश्नः**

`यद्यपि हम अभी स्वर्ग में खजाना जमा कर सकते हैं, फिर भी यह आपके उद्धार के लिए प्रयास, या “खरीदने” की कोशिश के समान क्यों नहीं है?`

`जबकि हमारे पास अभी जो है उसे देने में हमें उदार होना चाहिए, हमें भी बुद्धिमान होना चाहिए। हमने कितनी बार लोगों को, विशेष रूप से डेट-सेटर्स, पैसे के लिए अपील करते हुए सुना है क्योंकि ऐसी तारीख पर ऐसी घटना होने वाली है, और इसलिए क्योंकि हमारा पैसा बेकार हो जाएगा, हम इसे बेहतर तरीके से सेवकाई हेतु भेज देंगे? हम इस छल और वैद्य तरीकों के बीच अंतर करना कैसे सीख सकते हैं कि हम अपने पैसे का उपयोग अभी भी परमेश्वर के लिए कर सकते हैं?`