---
title:  Esther et Mardochée
date:   16/12/2023
---

### Lecture de la semaine
Dan 1:1-12; Dan 6:1-9; Esther 2:1-10, 20; Esther 3:1-15; Esther 4:1-14; Esther 9:1-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je t’établis pour être la lumière des nations, pour porter mon salut jusqu’aux extrémités de la terre » (Ésaïe 49:6).

L’un des récits les plus inspirants de la Bible, portant sur le « ministère interculturel » se trouve dans le livre d’Esther. Au cours des millénaires, beaucoup de choses ont été écrites sur ce livre, et à ce jour, de nombreux Juifs célèbrent la fête de Purim, basée sur Esther 9: 26-31.

Esther et son oncle Mardochée étaient des Juifs vivant dans la capitale de l’Empire perse, Suse. Pour une raison quelconque, contrairement à d’autres Juifs qui étaient retournés en Juda, ils restèrent, avec d’autres, dans leur pays de captivité.

Puis, grâce à une série de providences, Esther devint reine. « Le roi aima Esther plus que toutes les autres femmes, et elle obtint grâce et faveur devant lui plus que toutes les autres jeunes filles. Il mit la couronne royale sur sa tête, et la fit reine à la place de Vashi » (Esther 2:17, LSG).

C’est dans ce contexte qu’Esther, même si elle était un peu réticente, avait pu jouer un rôle majeur dans l’histoire biblique. À sa manière, cette histoire montre comment le peuple de Dieu, même dans des contextes étrangers, peut témoigner de la vérité.

Veuillez lire (ou parcourir) le livre d’Esther pour l’étude de cette semaine.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 décembre._