---
title:  Le miracle de Purim
date:   21/12/2023
---

Depuis des millénaires, les commentateurs bibliques ont remarqué que le nom de Dieu n’apparait pas dans le livre d’Esther. C’est le seul livre biblique où un tel phénomène se produit. Cependant, les Juifs ont été capables de reconnaitre les œuvres de Dieu dans la grande délivrance faite pour eux, et ce livre fut choisi par le peuple de Dieu pour être inclus dans le canon biblique.

Sommes-nous capables de découvrir la présence de Dieu sous la surface de notre vie quotidienne? Les œuvres de Dieu peuvent prendre l’apparence d’évènements normaux et naturels, et si nous n’y prêtons pas une attention particulière, nous ne remarquerons pas la présence de Dieu.

`Lisez Esther 9:1-12. Quel a été le résultat des efforts d’Esther?`

Le miracle de Purim prit une forme très inhabituelle. Le miracle était caché, déguisé en évènements apparemment naturels. La loi visant à détruire les Juifs n’avait pas été révoquée, mais une nouvelle loi permettant aux Juifs de se défendre fut écrite.

Remarquez aussi ce qui s’était passé d’autre et comment Dieu avait pu œuvrer à travers ces évènements. Les Perses avaient remarqué les actions de Dieu en faveur des Juifs. Et quel fut le résultat? « Et beaucoup de gens d’entre les peuples du pays se firent Juifs » (Esther 8:17). Cela est un excellent exemple de la façon dont le Seigneur avait pu œuvrer pour amener les âmes perdues à Le connaitre.

Les dirigeants du peuple juif avaient reconnu l’œuvre de Dieu. Lorsque les Juifs furent victorieux dans leur défense, ils déclarèrent une fête annuelle (appelée Purim) en souvenir de leur victoire. Ces jours sont toujours traditionnellement consacrés à l’action de grâces à Dieu en souvenir de Sa délivrance.

`Défi 1: Priez que Dieu vous donne le courage de partager une chose qu’Il a faite pour vous, avec l’une des personnes sur votre liste de prière cette semaine.`

`Défi 2: Commencez un journal de petites choses (ou de grandes choses) spéciales que Dieu fait pour vous. Revoyez-le et priez pour que Dieu vous rappelle ces choses au bon moment afin que vous puissiez les partager avec quelqu’un.`