---
title:  Approfondissement
date:   22/12/2023
---

### Ire partie: Aperçu

Le livre d’Esther est unique pour plusieurs raisons. L’une de ces raisons est l’absence d’une référence explicite à Dieu. Nulle part Dieu n’est mentionné dans toute la séquence du récit – ni par les personnages juifs, ni par les héros de l’histoire, ni par les personnages non juifs. Et pourtant, malgré cette particularité, le livre contient une sagesse précieuse pour ceux qui suivent Jésus et désirent partager leur expérience avec Dieu dans un monde où beaucoup ne sont pas ouverts aux expressions explicites de la foi.

Souvent, lorsque les membres d’église pensent à la mission ou en discutent, ils se concentrent sur des actions explicites axées sur la foi, qu’il s’agisse de réunions d’évangélisation, de distribution de littérature basée sur la foi, d’études bibliques ou d’autres formes de sensibilisation. Ces choses nécessitent un certain niveau de liberté et de connexion à une communauté pour favoriser toute transformation significative. Mais qu’en est-il des endroits où le gouvernement n’autorise pas les activités confessionnelles? Qu’en est-il des domaines où les gens ne sont absolument pas intéressés par de telles activités? Souvent, l’église ignore de tels paramètres. Mais les endroits qui correspondent à cette description représentent une partie substantielle de la population mondiale. Cette semaine, à travers la lentille d’Esther et de Mardochée, nous verrons que Dieu désire que nous soyons créatifs dans notre témoignage, même dans des lieux et des espaces qui ne sont pas ouverts à une œuvre missionnaire manifeste.

### IIe partie: Commentaire

L’histoire d’Esther et de Mardochée, tout comme les histoires de Daniel et de Joseph, rappelle aux disciples de Dieu qu’ils n’ont pas besoin d’être pasteurs ou chefs religieux pour œuvrer dans la mission de Dieu. Ces histoires sont dans les Écritures pour démontrer que, par le biais du service public, des représentants du gouvernement et d’autres organismes gouvernementaux, le peuple de Dieu peut servir et avoir un impact sur la société de telle manière qu’il attire les gens vers l’amour de Dieu.

Dans le cas d’Esther et de Mardochée, ils avaient pu sauver la vie de milliers de personnes en étant fidèles aux valeurs et à la sagesse qui leur ont été transmises par leurs ancêtres juifs. Souvent, lorsque nous lisons des histoires bibliques, nous passons sous silence les détails, ne reconnaissant pas toujours l’intensité présentée dans certaines situations, comme dans le cas d’Esther et de Mardochée. Esther et Mardochée étaient confrontés à une situation extraordinairement stressante et précaire. Pour eux, le fait de prêcher des sermons ou de s’impliquer dans une activité missionnaire directe n’aurait pas abouti à la mission plus large de Dieu, qui était d’attirer les gens dans une relation d’amour avec Lui. Ce qu’il fallait, c’était le courage de défendre la vie face à la mort. Ils prirent cette position dans un contexte où ils faisaient partie d’un groupe minoritaire, sous-estimé dans l’empire. Pourtant, grâce à l’influence de Dieu et à la volonté d’Esther et de Mardochée de prendre de sages décisions en relation avec le plan global de Dieu pour l’humanité, la reine et son père adoptif avaient pu être une bénédiction pour les gens et faire partie d’un moment de l’histoire qui fut transmis par les pages de la Bible et la pratique de la fête de Purim (Esther 9: 18-32).

Beaucoup de ceux qui lisent ce guide d’étude biblique vivent dans des endroits où ils jouissent d’une grande liberté religieuse et n’ont pas à craindre que leur vie soit menacée s’ils révèlent leur foi. Dans d’autres parties du monde, les gens n’ont pas ce luxe. De nombreux disciples de Jésus vivent actuellement dans des situations où une adhésion ouverte à Dieu les conduirait en prison ou mettrait en danger leur vie et celle de leur famille. Malgré ce danger, certaines de ces personnes œuvrent activement dans des lieux d’influence. Dieu les appelle à vivre leur foi d’une manière qui puisse ne pas sembler être une mission pour beaucoup d’entre nous. Il est possible que la meilleure façon pour ces gens de servir Dieu soit d’éviter d’exprimer ouvertement leur foi. Plutôt, leur œuvre discrète en arrière-plan a un impact sur la façon dont les gens sont traités, les aidant à s’épanouir. Cette œuvre n’est pas moins importante que les présentations explicites de l’évangile que d’autres font dans des situations où ils ont plus de liberté. Le courage requis pour rester fidèle dans des situations où vous ne pouvez pas le faire ouvertement est souvent remarquable. Ce n’est que dans la nouvelle terre que nous connaitrons l’impact que ces personnes ont eu sur d’innombrables vies dans le monde entier.

Nous avons une autre leçon missionnaire à tirer de l’histoire d’Esther et de Mardochée. Ni Esther ni Mardochée n’étaient des théologiens ou des pasteurs formés. C’étaient des gens ordinaires qui en étaient venus à occuper des postes importants au sein de l’empire à l’époque (Esther 2:7). Ils ne savaient pas à quel point leurs rôles seraient essentiels. Ce qui ressort clairement de l’histoire, c’est qu’Esther et Mardochée travaillaient et vivaient avec un sentiment d’intégrité (Esther 2:19-23; Esther 4:15, 16). Malgré les défis que la vie leur avait lancés, ils sont restés des ouvriers dévoués pour Dieu et ont acquis une réputation pour leur diligence et leur honnêteté (Esther 6). En conséquence, lorsque les activités des gens autour d’eux (en particulier Haman et ses serviteurs) se tournaient contre eux, leur réputation était devenue cruciale pour leur survie.

Si Esther ou Mardochée n’avaient pas été habituellement des personnes responsables qui servaient avec intégrité ceux qui les entouraient, l’histoire aurait été très différente. Leur intégrité leur avait donné la plateforme à partir de laquelle ils pouvaient demander des faveurs et parler ouvertement quand il s’agissait d’une question de vie ou de mort (Esther 5:8; Esther 7:3, 4). Et ils n’avaient pas seulement été entendus à ce moment-là, mais ils furent écoutés (Esther 8).

C’est là que réside la leçon qui nous est destinée aujourd’hui. La plupart des disciples de Jésus ne sont pas des employés de l’Église adventiste du septième jour, et peu d’entre eux occupent des postes tels que pasteur, enseignant ou aumônier. Pourtant, selon l’histoire d’Esther et de Mardochée, ce ne sont souvent pas les employés officiels qui ont la plus grande influence dans une communauté. Habituellement, le membre d’église moyen, qui peut travailler dans des entreprises séculières ou pour une entité de la fonction publique, a le plus grand potentiel missionnaire. Nous ne devons jamais sous-estimer le rôle que nos relations avec les gens peuvent avoir à long terme. Le récit de la mission de Dieu est plein d’histoires, dont beaucoup qui ne sont pas racontées, ressemblent à celles d’Esther et de Mardochée. Bien que la plupart des disciples de Jésus ne soient peut-être pas dans des postes aussi prestigieux qu’Esther et Mardochée, ils sont tout de même dans des endroits et des espaces auxquels les pasteurs et autres personnes employées par l’église n’ont pas accès.

Dans ces espaces et lieux, la réputation d’une personne de maintenir un haut niveau d’intégrité et de prudence au travail attirera les gens vers elle dans des relations de respect qui créent des possibilités pour de nombreuses opportunités influentes. Parfois, des références explicites à Dieu ne sont pas nécessaires pour attirer les gens vers la vie que Dieu désire pour toute l’humanité. Il est essentiel de nous rappeler cette réalité et de le rappeler à ceux qui nous entourent.

S’il fallait compter toutes les histoires de la Bible concernant les disciples fidèles de Dieu, on serait surpris de voir le nombre d’histoires qui parlent de personnes ordinaires vivant leur foi dans des contextes quotidiens. La Bible démontre que la mission de Dieu est destinée à tous les humains et que tout le monde peut y prendre part. La mission n’exige pas nécessairement que nous laissions derrière nous nos carrières qui sont dans un domaine autre que l’œuvre de l’église. En fait, dans la plupart des cas, ce qu’il faut, c’est que plus de personnes comprennent et considèrent leur lieu de travail comme leur champ missionnaire. Cette compréhension n’exige pas forcement le fait qu’ils évangélisent explicitement leurs collaborateurs. Cela signifie qu’ils devraient travailler avec honnêteté et intégrité, permettant aux relations qui découlent d’une telle approche de s’épanouir naturellement. Il y a de fortes chances que les personnes qui mettent en œuvre une telle approche se retrouvent périodiquement dans des situations qui exigent du courage et des décisions qui ont un impact bien au-delà d’elles-mêmes. Le fait de vivre dans une relation avec Dieu les préparera à de telles situations.

### IIIe partie: Application

L’église doit prier régulièrement pour ceux qui vivent dans des endroits où une adhésion ouverte à leur foi est dangereuse. L’église devrait aussi prier pour que Dieu donne à ceux qui se trouvent dans de tels endroits le courage de vivre leur foi par des expressions appropriées dans leur cadre donné. Elle devrait aussi régulièrement intercéder devant le trône de grâce en faveur de ceux qui sont dans des situations sans liberté, en priant pour que, d’une manière ou d’une autre, par leur influence, ils puissent avoir un aperçu de l’amour de Dieu et de la vie que Dieu veut pour toute l’humanité. Réserver une semaine chaque mois, dans l’église pour une prière plus intentionnelle dans ce sens serait très précieux.

Ensemble, nous devons encourager de manière créative tous les disciples de Dieu qui ne sont pas des employés officiels de l’église. Nous devons reconnaitre leur service à travers les différentes voies d’influence qu’ils ont. L’église devrait également investir dans une formation qui vise à aider les membres à voir comment leur œuvre peut être missionnaire sans nécessairement exiger un témoignage explicite. La Conférence générale dispose de ressources et de personnel qui ont réfléchi explicitement et pratiqué des approches de « fabrication de tentes » dans la mission, qui peuvent servir de personnes ressources pour une telle formation. Par la prière, en considérant de manière plus intentionnelle la manière dont les membres, sur leur lieu de travail régulier, peuvent être orientés vers la mission, la façon dont l’évangile se répand dans le monde changerait radicalement.

` `