---
title:  Deus deseja ser conhecido
date:   31/03/2025
---

Talvez nada seja tão frustrante quanto precisar se comunicar, talvez em um hospital ou farmácia, quando estamos em um país cujo idioma é desconhecido para nós. Sabemos o que precisamos dizer, mas não temos o vocabulário adequado para fazer isso.

Com Deus, surge um problema diferente. Ele diz: “Assim como os céus são mais altos do que a Terra, assim os Meus caminhos são mais altos do que os seus caminhos, e os Meus pensamentos são mais altos do que os pensamentos de vocês” (Is 55:9). O problema não é que Deus não tenha o vocabulário para Se comunicar conosco. O problema é que nós não temos o vocabulário nem a capacidade intelectual para compreender totalmente o que Ele tem a dizer.

`2. O que a Bíblia ensina sobre o conhecimento de Deus em comparação com o nosso? Sl 139:1-6; Sl 147:5; Rm 11:33; 1Jo 3:20`

Jamais compreenderemos a mente de Deus de forma absoluta, pois Ele é infinito e onisciente. Mal conseguimos compreender as coisas criadas – então como poderíamos entender completamente o Criador? É simplesmente impossível.

No entanto, mesmo que jamais sejamos capazes de compreender tudo, podemos entender o que é necessário para nossa salvação (ver 2Tm 3:14, 15). Quando os apóstolos explicavam o evangelho para sua audiência, eles citavam as profecias do AT que foram cumpridas por Jesus. Com isso, concluímos que um dos principais objetivos das profecias é ilustrar o plano da salvação. De fato, a profecia bíblica sempre deve nos levar a Jesus e à promessa de salvação que Ele oferece a toda a humanidade.

Afinal, o Senhor, por meio de quem todas as coisas foram criadas (ver Cl 1:16; Jo 1:1-3), desceu a este mundo e Se ofereceu como sacrifício na cruz pelos pecados de todos os seres humanos, mesmo dos maiores pecadores. Deus ama a todos nós. Tendo feito tudo isso por nós, o Senhor obviamente deseja que todas as pessoas, até os piores pecadores, saibam o que Ele nos oferece em Jesus. E a profecia tem o propósito de fazer exatamente isso.

`Por que é importante nos concentrarmos no que sabemos e praticarmos isso, em vez de ficar obcecados com as coisas que não sabemos?`