---
title:  Estudando a Palavra
date:   02/04/2025
---

Os adventistas devem muito a Guilherme Miller pela compreensão que têm das profecias. Embora o entendimento de Miller sobre algumas passagens (como Dn 8:14) não fosse perfeita, o método de estudo da Bíblia que ele usou foi relevante, pois abriu caminho para o nascimento do movimento remanescente dos últimos dias.

`4. Leia Mateus 5:18; 2 Timóteo 3:15-17; Lucas 24:27. O que esses textos nos ensinam sobre como devemos abordar a profecia bíblica?`

Estudar a Bíblia é como montar um grande quebra-cabeça. Se você juntar apenas duas ou três peças, será impossível enxergar a imagem completa. Talvez nessas poucas peças você consiga identificar um cavalo, e poderá concluir que está montando uma imagem de cavalos. Contudo, outras peças revelam uma galinha e uma vaca. Então, depois de montar centenas de peças, percebe que é uma bela paisagem – que inclui uma cidade, uma fazenda e, no fundo, uma cadeia de montanhas.

Uma das principais razões pelas quais muitos não compreendem a Bíblia é que eles a tratam como uma coleção de ditados soltos ou provérbios que poderão ser usados em situações específicas. Algumas pessoas podem recorrer a guias que mostram onde encontrar versículos bíblicos de orientação e auxílio, ou que contêm passagens sobre vários temas, e achar que isso é tudo o que a Bíblia ensina sobre determinado assunto.

Muitos estudam as profecias com a mesma abordagem, tirando textos de seu contexto e ligando-os a eventos atuais, em vez de compará-los com o restante da Bíblia. Por isso, livros sobre profecias precisam ser atualizados frequentemente, porque erram quanto aos eventos que predizem e acerca do tempo dessas predições.

É também por isso que é tão importante não apenas selecionar alguns textos específicos sobre determinado assunto, mas estudar atentamente tudo o que a Bíblia diz sobre esse tema, sempre levando em consideração o contexto da passagem em estudo. É muito fácil retirar um versículo do contexto e fazê-lo dizer o que quisermos.

`Você conhece pessoas que usam de modo equivocado textos bíblicos para atacar a verdade sobre o estado dos mortos ou o sábado? Como devemos abordar essas questões?`