---
title:  Literal ou simbólico?
date:   03/04/2025
---

Quando estudamos as profecias, uma das principais questões com as quais lidamos é como determinar se algum texto deve ser entendido de modo literal ou simbólico. Como saber se o autor usou linguagem simbólica e como descobrir o que esse símbolo representa? A principal maneira de descobrir isso é analisando como os símbolos ou figuras são usados ao longo de toda a Bíblia, em vez de observar como são entendidos em nossa época. Por exemplo, alguns concluíram que o símbolo do urso em Daniel 7 representa a Rússia, porque essa imagem muitas vezes é usada hoje como símbolo desse país. Contudo, essa não é uma forma confiável de interpretar o simbolismo profético.

**5. Leia as passagens abaixo, permitindo que a Bíblia interprete a si mesma. Que símbolo profético aparece em cada grupo de passagens e o que esse símbolo representa, segundo a própria Bíblia?**

`Dn 7:7; 8:3; 7:24`

`Ap 1:16; Ef 6:17; Hb 4:12`

`Ap 12:1; 21:2; Ef 5:31, 32; Jr 6:2`

Quando seguimos o princípio de que a Bíblia deve interpretar a si mesma, a maior parte dos mistérios que existem por trás do simbolismo profético desaparece. Vemos, por exemplo, que chifre simboliza poder político ou nação, espada representa a Palavra de Deus, e mulher se refere à igreja. Vemos claramente a Bíblia se explicando.

Por que Deus falou por meio de símbolos, em vez de ser mais direto em Sua revelação? Por que Pedro, de maneira enigmática, referiu-se a Roma como Babilônia (1Pe 5:13)?

Existem razões pelas quais Deus escolheu Se comunicar por meio das profecias usando símbolos. Se o Apocalipse tivesse mencionado Roma diretamente, ao tratar de seus erros e males, a perseguição à igreja, que já acontecia, se tornaria ainda pior. Sejam quais forem as razões para o uso de símbolos, podemos ter certeza de que Deus deseja que entendamos o que os símbolos significam.

`Mesmo que alguns símbolos e profecias sejam difíceis de compreender, como podemos nos concentrar no que já conseguimos entender? Como isso pode fortalecer nossa fé?`