---
title:  Estudo adicional
date:   04/04/2025
---

Leia, de Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 272-277 (“Guilherme Miller e a mensagem do advento”).

“Pastores e povo declaravam que as profecias de Daniel e do Apocalipse eram mistérios incompreensíveis. No entanto, Cristo chamou a atenção de Seus discípulos para as palavras do profeta Daniel, com relação aos acontecimentos que ocorreriam na época deles, e disse: ‘Quem lê entenda’ (Mt 24:15). E a afirmação de que o Apocalipse é um mistério que não pode ser compreendido é contradita pelo próprio título do livro: ‘Revelação de Jesus Cristo, a qual Deus Lhe deu para mostrar aos Seus servos as coisas que em breve devem acontecer [...]. Bem-aventurado aquele que lê, e bem-aventurados aqueles que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nela escritas, pois o tempo está próximo’ (Ap 1:1, 3). [...]

“Foram reveladas a João cenas emocionantes e de profundo interesse sobre a experiência da igreja. Ele viu a posição, os perigos, os conflitos e o livramento final do povo de Deus. Registrou as últimas mensagens que farão amadurecer a seara da Terra – tanto os feixes para o celeiro celestial quanto os para o fogo da destruição. Assuntos de suma importância lhe foram desvendados, especialmente para a última igreja, com o propósito de que os que saíssem do erro para a verdade pudessem ser instruídos” (O Grande Conflito, p. 289, 290, grifos no original).

**Perguntas para consideração**

`De que modo o estudo das profecias pode aumentar sua fé? Profecias escritas milhares de anos antes dos eventos preditos aumentaram sua confiança na Bíblia e, mais importante ainda, no Deus que a inspirou? Daniel 2 apresenta motivos poderosos e racionais para crer que Deus existe e conhece o futuro?`

`Qual é a melhor maneira de nos protegermos de interpretações especulativas sobre as profecias, que às vezes existem até mesmo na igreja? Por que é essencial seguir a orientação bíblica: “Examinem todas as coisas, retenham o que é bom” (1Ts 5:21)?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. Deus revela a Si mesmo e Sua verdade porque deseja ter um relacionamento com Seus filhos.
2. O conhecimento de Deus é infinito e está além de nossa compreensão. Isso deve nos levar a louvá-Lo e a confiar Nele.
3. No tempo do fim, o conhecimento a respeito das profecias de Daniel se multiplicaria.
4. Devemos aceitar que toda a Bíblia é a Palavra de Deus. Ao estudarmos determinada profecia, precisamos examinar tudo o que a Bíblia diz sobre o assunto.
5. (a) Chifre representa rei ou reino; (b) Espada simboliza a Palavra de Deus; (c) Mulher representa a igreja, o povo de Deus.