---
title: Pelayanan dan Kesaksian Dorkas
date: 26/08/2019
---

Ketika gereja itu mula berkembang—seperti yang dinubuatkan Yesus— “ ‘di Yerusalem, dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi’ ” (Kis. 1:8), umat-umat percaya yang baru mengambil iman dan pelayanan Yesus.  Di antara mereka adalah Dorkas—juga dikenal sebagai Tabita—di kota Yope.  Dia mengambil serius akan perintah Yesus, khususnya tentang memberi pakaian kepada yang telanjang, jadi dia juga telah melakukan itu untuk Yesus (lihat Mat. 25:38,40).

`Baca penerangan tentang Dorkas dan pelayanannya dalam Kisah 9:36.  Bagaimana kemungkinan kisah kehidupan dan pelayanan anda jika diterangkan dengan menggunakan susunan yang sama seperti ayat ini?  Bagaimana anda mahu diceritakan?`

Kelihatannya, pelayanan Dorkas itu sebegitu rupa sehinggakan penerangan yang diberikan untuknya adalah “murid” (lihat Kis. 9:36) dan kesetiaannya, usahanya, dan tumpuannya untuk orang lain diakui sehingga di luar wilayah kediamannya.

Petrus sedang melawat kota yang berhampiran iaitu Lida ketika penduduk-penduduk Yope meminta dia untuk datang sebagai respon kepada kematian Dorkas yang mendadak (lihat Kis. 9:37-41).  Kedatangan Petrus di Yope disambut oleh orang ramai yang telah dibantu oleh Dorkas melalui kerja-kerja pelayanannya bagi orang-orang miskin.  Mereka menunjukkan kepadanya pakaian yang telah dibuat oleh Dorkas dan tidak diragukan, sudah tentu mereka juga memberitahu Petrus banyak cerita tentang bagaimana Dorkas telah membantu mereka dan juga orang lain.

Maka Petrus berdoa untuk Dorkas dan Tuhan mengembalikan kepadanya nyawanya, walaupun sudah tentu, tidak ada jaminan bahawa hidup akan baik-baik sahaja bagi mereka yang mengabdikan kehidupan mereka untuk melayani orang lain.  Lagi pula, Dorkas telah menderita sakit dan kematian, dan Stefanus, salah seorang daripada diakon-diakon yang pertama dilantik untuk melayani para janda dalam jemaat, yang juga merupakan orang yang pertama mati syahid (lihat Kis. 7:54-60).  Kehidupan melayani bukanlah jalan yang mulus; ada ketika ia lebih teruk daripada sebuah jalanan.

Bagaimanapun, dalam cerita ini, Tuhan menggunakan kasih dan kuasaNya di dalam kehidupan dan kematian Dorkas untuk memberikan impak yang kuat kepada penduduk Yope: “Peristiwa itu tersiar di seluruh Yope dan banyak orang menjadi percaya kepada Tuhan” (Kis. 9:42).

`Katakan jika anda meninggal dunia, apakah sumbangan anda akan ditangisi dan dirindui sama seperti pelayanan Dorkas, yang dikenang dan diratapi?  Bagaimanakah kita boleh meninggal satu legasi pelayanan yang lebih baik?  Apakah kemahiran-kemahiran praktikal yang anda miliki—seperti kemahiran Dorkas membuat pakaian—yang anda boleh gunakan untuk melayani orang lain?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Di Yope, yang dekat Lida, hiduplah seorang perempuan yang bernama Dorkas, yang perbuatan baiknya telah menjadikan dia sangat dikasihi. Ia adalah murid Yesus yang layak, dan hidupnya dipenuhi dengan kebaikan. Ia mengetahui siapa yang memerlukan pakaian yang menyenangkan dan siapa yang memerlukan simpati dan dengan bebas ia melayani yang miskin dan yang berdukacita...Tetapi pada waktu itu ia sakit lalu meninggal” Sidang Yope menyadari kehilangan mereka, dan setelah mendengar bahwa Petrus ada di Lida, orang-orang percaya mengirim pesuruh-pesuruh kepadanya mereka menyuruh dua orang kepadanya dengan permintaan: “ Segeralah datang ke tempat kami: Maka berkemaslah Petrus dan berangkat bersama-sama dengan mereka...Hati rasul itu dijamah dengan perasaan simpati sementara ia memandang kesusahan mereka. Kemudian, menunjuk kepada teman-temannya yang menangis supaya keluar dari kamar itu, ia bertelut dan berdoa dengan sungguh-sungguh kepada Tuhan untuk memulihkan Dorkas kepada kehidupan dan kesehatan. Sambil berbalik kepada tubuh, ia berkata, “Tabita, bangkitlah! Tabita membuka matanya dan ketika melihat Petrus, ia bangun lalu duduk.” Dorkas telah memberikan pelayanan yang besar ke-pada sidang, dan Allah melihat cocok untuk membawa dia pulang dari tanah musuh, supaya kesanggupan dan tenaganya dapat menjadi berkat kepada orang lain, juga oleh pernyataan kuasa-Nya pekerjaan Kristus dapat dikuatkan. --KR 112, 113

"Setiap perbuatan pengorbanan dari diri sendiri demi kebaikan orang lain meneguhkan roh kebajikan dalam hati sipemberi, memperkenankan dia lebih dekat kepada Penebus dunia, yang “ kaya, tetapi menjadi papa karena sebab kamu, supaya kamu ini dengan jalan kepapaannya itu menjadi kaya. ”2 Kor. 8:9. Hanyalah jika kita memenuhi maksud ilahi di dalam penciptaan kita ini dapat menjadi berkat bagi kita sendiri. 

10 Jika engkau mau pergi bekerja sebagaimana yang direncanakan Kristus murid-muridNya harus bekerja, dan menarik jiwa-jiwa padaNya, maka engkau akan merasakan perlunya satu pengalaman yang mendalam dan pengetahuan yang lebih besar mengenai perkara-perkara ilahi, dan akan lapar dan dahaga terhadap kebenaran. Engkau akan memohon kepada Allah, serta iman- mu akan dikuatkan, jiwamu akan meminum lebih banyak lagi dari sumber air keselamatan itu. Perlawanan-perlawanan dan pencobaan-pencobaan akan mendorong engkau mendoa dan menyelidiki Alkitab. Engkau akan bertumbuh di dalam anugerah dan pengetahuan mengenai Kristus serta mengembangkan satu pengalaman yang kaya. --KS 73"

"Bukanlah jangka panjangnya waktu kita bekerja, tetapi kerelaan kita dan kesetiaan kita dalam pekerjaan yang menjadikannya diterima Allah. Dalam segala pelayanan kita, suatu penyerahan diri sepenuhnya dituntut. Kewajiban yang terkecil yang dilakukan dengan ikhlas dan dengan sepenuh hati, lebih berkenan kepada Allah daripada pekerjaan yang terbesar tetapi dirusakkan oleh sifat mementingkan diri. Ia memperhatikan berapa banyak dari roh Kristus yang kita dambakan dan berapa banyak dari rupa Kristus yang dinyatakan dalam pekerjaan kita. Ia lebih memperhatikan kasih dan kesetiaan dalam pekerjaan kita daripada jumlah pekerjaan yang kita lakukan. 

Hanya jika sifat mementingkan diri itu sudah pudar, bila perjuangan untuk keunggulan dibasmi, bila syukur mengisi hati dan kasih menjadikan kehidupan itu harum—pada saat itulah Kristus tinggal dalam jiwa dan kita diakui sebagai pekerja-pekerja bersama dengan Allah. --MKA 311, 312"