---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   10/05/2024
---

“যখন বাইবেল ধর্মীয় ও জাগতিক কর্তৃত্বের দ্বারা কড়াকড়িভাবে নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়েছিল; তখন এর সাক্ষ্য বিকৃত করা হয়েছিল, এবং প্রতিটি চেষ্টা করা হয়েছিল যেন মানুষ এবং ভূত-প্রেতরা লোকদের মন এ থেকে অন্যত্র ফেরাতে চেষ্টা করে; তখন যারা সাহস পূর্বক পবিত্র সত্যমালা ঘোষণা করেছিল তাদেরকে কোণঠাসা করে রাখা হয়েছিল। অত্যাচার করা হয়েছিল, ঠকানো হয়েছিল, অন্ধ কারাগার কক্ষে লুকিয়ে রাখা হয়েছিল। বিশ্বাসের জন্য তাদের শহীদ হতে হয়েছিল, পর্বতের দূর্গে এবং ভূগহ্বরে পালাতে বাধ্য হয়, তখন বিশ্বস্ত সাক্ষীগণ চটপরিধান পূর্বক সাক্ষ্য প্রদান করেছেন। তথাপি তারা ১২৬০ বছর ব্যাপী সাক্ষ্য দান করে যান। অন্ধকারময় সময়ব্যাপী বিশ্বস্ত লোক ছিলেন, যারা ঈশ্বরকে ভাল বেসেছে এবং তাঁর সমাদর প্রদর্শনে উদে্যাগী ছিলেন। এই অনুগত দাসগণকে এই সমগ্র সময়কাল ব্যাপী তার সত্য প্রচার করবার জ্ঞান, ক্ষমতা এবং অধিকার প্রদান করা হয়েছিল।” -ঈলেন জি হোয়ইট, মহাসংঘর্ষ, পৃষ্ঠা: ৩৩১, ৩৩২ (২৩৪, ২৩৫)।

“আর ফ্রান্স যখন প্রকাশ্যে ঈশ্বরকে প্রত্যাখ্যান করে এবং বাইবেল দূরে সরিয়ে রাখে, তখন দুষ্ট লোকেরা এবং অন্ধকারের আত্মারা তাদের দীর্ঘদিনের আকাঙ্খিত -ঈশ্বরের বাক্য দ্বারা সীমাবদ্ধতা মুক্ত একটি রাজ্য লাভে উল্লাসিত হয় . . .। ঈশ্বরের বাধা দানকারী আত্মা, যা শয়তানের নিষ্ঠুর শক্তির ওপরে এক দমন আরোপন করে তা বহুল পরিমাণে অপসারিত হয়, এবং তার একমাত্র পরিতৃপ্তি মানুষের দুঃখ-দুর্দশা আনা তাকে অনুমতি প্রদান করা হয় যেন, সে তার ইচ্ছা অনুযায়ী কাজ করতে পারে। যারা বিদ্রোহের কাজ বেছে নিয়েছিল, তাদেরকে তার ফল চয়ন করতে হয়েছিল, যাবৎনা দেশটি অত্যাধিক ভয়াবহ অপরাধে পূর্ণ হল যা লিখে প্রকাশ করা যাবে না। বিধ্বস্ত এবং ধ্বংসপ্রাপ্ত নগরসমূহ থেকে এক ভয়াবহ ক্রন্দনশ্রুত হল- যা ছিল তিক্ততম আর্তস্বর। ফ্রান্স যেন এক ভূ-কম্পনের দ্বারা কম্পিত হল। ধর্ম, আইন ব্যবস্থা, সামাজিক নিয়মে পদ্ধতি, পরিবার, রাষ্ট্র এবং মণ্ডলী সবই অপবিত্র হস্ত দ্বারা প্রহৃত হল যা ঈশ্বরের ব্যবস্থার বিরুদ্ধে উঠেছিল।” -ঈলেন জি হোয়ইট, মহাসংঘর্ষ, পৃষ্ঠা: ৩৫৪, ৩৫৫ (২৫০)।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী**:

`ফরাশী বিপ্লব আমাদের ভালো ও মন্দের মধ্যকার মহাসংঘর্ষ সম্পর্কে কি শিক্ষা দেয়?`

`অজ্ঞাতনামা একজন লিখেছিলেন: “নিজস্ব নিয়ম তৈরি করার জন্য আমরা স্বাধীন।” কিছু মানুষ কেন ঈশ্বরকে অগ্রাহ্য করে, সেটা বর্ণনা করতে এই ধারণা আমাদের কিভাবে সাহায্য করে? ফরাশী বিপ্লবে যাকিছু ঘটেছিল সে সকল ঘটনা কীভাবে এই ধারণাটি বর্ণনা করতে সাহায্য করে?`

`প্রকাশিত বাক্য পুস্তকে, যোহন স্বর্গে মন্দির দেখেন। যোহনের দর্শনে দেখা মন্দির কীভাবে আমাদেরকে সেই বিষয়গুলো বুঝতে সাহায্য করে যা শেষকালে ঘটবে?`