---
title:  'Lời Tiên Tri được ứng Nghiệm (Ê-Sai 7:14–16)'
date:  17/01/2021
---

Trong Ê-sai 7:14-16, Em-ma-nu-ên là một dấu hiệu liên quan đến tình huống khó xử cụ thể của A-cha: Trước khi đứa trẻ Em-ma-nu-ên đủ lớn để phân biệt giữa những loại thực phẩm khác nhau, “thì nước của hai vua mà ngươi đang ghét sẽ bị bỏ hoang”. (Ê-sai 7:16). Điều này đề cập đến vùng đất và các vị vua của Sy-ri và miền bắc Y-sơ-ra-ên (xem Ê-sai 7:1,2,4-9) và nhắc lại lời hứa của Chúa rằng sức mạnh của họ sẽ sớm bị dập tắt.

`Tại sao Ê-sai đề cập đến các loại “mỡ sữa và mật” mà con trẻ ấy sẽ phải ăn (Ê-sai 7:15)? `

Mùa màng và cánh đồng của Giu-đa sẽ bị người A-si-ri phá hủy (Ê-sai 7:23-25). Vì vậy, mọi người, kể cả Em-ma-nu-ên trong Cựu Ước, bất kể ông là ai (Ê-sai 7:14,15), sẽ bị buộc phải quay trở lại những đồ ăn thường ngày của những kẻ chăn (Ê-sai 7:21,22). Nhưng trong khi họ nghèo, họ vẫn có đủ để sống sót.

`Khi nào lời tiên tri liên quan đến Sy-ri và miền bắc Y-sơ-ra-ên ứng nghiệm (2 Các Vua 15:29,30; 2 Các Vua 16:7-9; 1 Sử Ký 5:6,26)? 	`

Lời tiên tri này của Ê-sai được đưa ra khoảng 734 T.C. Để đáp lại sự hối lộ của A-cha, Tiếc-lác Phi-lê-se III đã làm tất cả những gì ông có thể làm: Dù sao, ông đã đập tan liên minh phương bắc, chinh phục các vùng Ga-li-lê và bên kia Giô-đanh ở miền bắc Y-sơ-ra-ên, trục xuất một số dân cư và biến các vùng lãnh thổ thành các tỉnh A-si-ri (734-733 TCN). Phần còn lại của Y-sơ-ra-ên đã được cứu khi Ô-sê, sau khi giết vua Phê-ca, đã đầu hàng và cống nạp. Năm 733 và 732 trước Chúa Tiếc-lác Phi-lê-se đã chinh phục Đa-mách, thủ đô của Sy-ri. Sau đó, ông biến Sy-ri thành các tỉnh A-si-ri. Vì vậy, vào năm 732, trong khoảng hai năm theo dự đoán của Ê-sai, Sy-ri và Y-sơ-ra-ên đã bị đánh bại một cách thuyết phục và tất cả đã chấm dứt vì hai vị vua đã đe dọa A-cha.

Ngay sau khi Sanh-ma-na-se V thay thế Tiếc-lác Phi-lê-se III vào năm 727 trước Chúa, Vua Ô-sê của Y-sơ-ra-ên đã tự sát chính trị bằng cách nổi loạn chống lại A-si-ri. Người A-si-ri đã chiếm thủ đô Sa-ma-ri vào năm 722 trước Chúa và trục xuất hàng ngàn người Y-sơ-ra-ên đến Mê-sô-pô-ta-mi và Mê-đi, nơi cuối cùng họ bị cuốn vào dân cư địa phương và mất đi bản sắc của họ (xem Ê-sai 7:8, trong vòng 65 năm, Ép-ra-im sẽ không kể là dân nữa). Chúa đã tiên đoán điều gì sẽ xảy ra với kẻ thù của Giu-đa, nhưng quan điểm của Ngài đối với A-cha là dù sao thì điều này cũng sẽ xảy ra, mà không cần phải dựa vào A-si-ri.

`Hãy suy nghĩ, nếu chúng ta đang sống ở vương quốc phía bắc, khi tất cả những điều này đang xảy ra, việc mất niềm tin sẽ dễ dàng như thế nào. Chúng ta có thể làm gì, bây giờ, hôm nay, để học cách giữ vững niềm tin, để khi ngày mai tai họa đến, chúng ta có thể giữ vững (Xem 1 Phi-e-rơ 1:13-25)?`