---
title:  'Thấy Trước Hậu Quả (Ê-Sai 7:17–25)'
date:  18/01/2021
---

`Đọc những câu Kinh Thánh trên. Chúa đã phán điều gì sẽ xảy đến với vùng đất? Tại sao chúng ta không ngạc nhiên về hậu quả này?`

“Lời mời theo thỉnh cầu đã được gửi đến Y-sơ-ra-ên để lòng trung thành trở về với Đức Giê-hô-va. Đề nghị là lời khẩn cầu của các tiên tri; và khi họ đứng trước mọi người, tha thiết hô hào sám hối và cải cách, lời nói của họ đã mang lại kết quả cho vinh quang của Chúa”. Ellen G. White, Tiên tri và Các Vua, tr. 325.

Do đó, đối với A-cha, người sợ hãi hơn là có niềm tin, tin tốt lành từ Chúa là Sy-ri và Y-sơ-ra-ên sẽ bị xóa sổ. Tin xấu là A-si-ri, người đồng minh và người “bạn” mà ông đã chọn để giúp ông, hóa ra lại là một kẻ thù nguy hiểm hơn nhiều so với Sy-ri và Y-sơ-ra-ên. Bằng cách từ chối sự giải thoát được ban cho không tốn phí của Đức Chúa Trời, A-cha chắc chắn thất bại. Nếu A-cha nghĩ rằng thế giới của mình sụp đổ bây giờ, mọi thứ sẽ chỉ tồi tệ hơn!

“Thà nương náu mình nơi Đức Giê-hô-va còn hơn tin cậy vua chúa”. (Thi thiên 118:9). Làm thế nào A-cha có thể tin tưởng rằng Tiếc-lác Phi-lê-se III sẽ hài lòng với việc đưa các quốc gia ra phía bắc và sẽ tôn trọng Giu-đa? Các tác phẩm của người A-si-ri, như biên niên sử của các vị vua A-si-ri, làm chứng cho thực tế rằng mong muốn quyền lực của họ là vô độ.

`Đọc 2 Các Vua 16:10-18 và 2 Sử ký 28:20-25. Chuyện gì đang xảy ra với A-cha? Nguyên tắc thuộc linh nào chúng ta thấy được ở đây? Tại sao chúng ta không nên ngạc nhiên về hành động của ông?`

2 Sử ký 28:20-23 tổng hợp một cách mạnh mẽ những gì có được từ A-cha, yêu cầu sự giúp đỡ từ A-si-ri thay vì trông cậy Chúa.

`Xu hướng tự nhiên của chúng ta là tin tưởng vào những gì chúng ta có thể nhìn thấy, cảm nhận, nếm trải, chạm vào những thứ của thế gian. Tuy nhiên, như chúng ta biết, những thứ của thế gian sẽ tan biến. Hãy nhìn vào 2 Cô-rinh-tô 4:18. Các câu Kinh Thánh nói gì với chúng ta? Làm thế nào chúng ta có thể áp dụng sứ điệp đó vào cuộc sống? Và qua đó sẽ tạo ra sự khác biệt gì cho chúng ta nếu chúng ta làm theo? `