---
title:  Nơi Tăm Tối Dành Cho Kẻ Phản Nghịch
date:  21/01/2021
---

Ê-sai 8:16–22

`Đọc đoạn Kinh Thánh trên. Đoạn Kinh Thánh đang nói về điều gì? Chuyện này có liên quan gì đến vua A-cha? Tóm tắt các ý kiến. `

A-cha đã tham gia mạnh mẽ vào ngoại giáo (2 Các Vua 16:3,4,10-15; 2 Sử-ký 28:2-4,23-25), được liên kết chặt chẽ với điều huyền bí (so sánh Phục-truyền Luật-lê Ký 32:17, “Cúng tế các quỉ” 1 Cô-rinh-tô 10:20). Các khía cạnh khác nhau của phù thủy hiện đại có sự tương đồng nổi bật trong các nghi lễ Cận Đông cổ đại, như được làm chứng bởi các tác phẩm cổ xưa bên ngoài Kinh Thánh. Thật vậy, thậm chí nhiều thực hành của Thời đại mới ngày nay chỉ đơn giản là những biểu hiện đương đại của những thực hành huyền bí cổ xưa này.

Mô tả của Ê-sai về sự tuyệt vọng do sự phụ thuộc vào các thần khác ngoài Chúa (Ê-sai 8:21,22) rất phù hợp với A-cha (so sánh 2 Sử-ký 28:22,23). Ê-sai nói đến những người trở nên giận dữ và nguyền rủa vị vua của họ (Ê-sai 8:21). Điều này sẽ cảnh báo A-cha rằng vì ông dẫn dắt mọi người vào điều huyễn hoặc, họ sẽ nguyền rủa ông. Trên thực tế, khi A-cha qua đời, một ngoại lệ đã được đưa ra liên quan đến việc chôn cất ông vì thiếu tôn trọng ông: họ đã không đưa ông vào lăng mộ của các vị vua của Y-sơ-ra-ên (2 Sử-ký 28:27).

`Những câu Kinh Thánh này nói gì về điều huyễn hoặc (Lê-vi-ký 20:27, Phục-truyền Luật-lệ Ký 18:9-14)? `

Tách khỏi sự bói khoa là vấn đề trung tín với Chúa. 1 Sử ký 10:13,14 áp dụng nguyên tắc này cho trường hợp của Vua Sau-lơ: “Ấy vậy, vua Sau-lơ chết, vì tội lỗi mình đã phạm cùng Đức Giê-hô-va, và vì chẳng có vâng-theo mạng lịnh của Ngài; lại vì đã cầu hỏi bà bóng, chẳng có cầu hỏi Đức Giê-hô-va; Vậy, vì cớ ấy Ngài giết người, dời nước người sang cho Đa-vít, con trai Y-sai”.

`Nhìn quanh cuộc sống của chúng ta, nhìn vào những ảnh hưởng xung quanh chúng ta. Những cách tinh tế nào chúng ta vạch trần với các nguyên tắc đằng sau những điều huyễn hoặc và những thể hiện khác nhau của thuyết duy linh? Và ngay cả khi chúng ta có thể hoàn toàn tránh được chúng, chúng ta có thể làm gì để giảm thiểu ảnh hưởng của chúng đối với chúng ta hoặc gia đình của chúng ta?`