---
title:  'Nghiên Cúu Bổ Túc'
date:  22/01/2021
---

Đọc Trong “đấu Tranh Khốc Liệt”, “sự Chết Của Chúng Ta Có Thể Nói Với Chúng Ta Không?”, Tr. 551–562.

Vào thời của người Do Thái, có một lớp người, họ tuyên bố, cũng như các nhà duy linh ngày nay, để giữ liên lạc với người chết. Nhưng "những linh hồn quen thuộc", như những người viếng thăm từ các thế giới khác được gọi, được Kinh Thánh tuyên bố là "thần của ma quỷ" (So sánh Dân-số Ký 25:1-3; Thi Thiên 106:28; 1 Cô-rinh-tô 10:20; Khải huyền 16:14).

Công việc giao thiệp với những thần quen thuộc được tuyên bố là một điều ô uế đối với Chúa và bị cấm nghiêm trọng dưới hình phạt tử hình. Lê-vi-ký 19:31; 20:27. Tên thật của ma thuật cải đạo bây giờ được tổ chức trong sự khinh miệt. Việc tuyên bố rằng đàn ông có thể giữ quan hệ với các thần xấu xa được coi là một câu chuyện ngụ ngôn về thời kỳ đen tối.

“Nhưng thuyết duy linh, với số lượng chuyển đổi hàng trăm ngàn, phải, hàng triệu người, đã xâm nhập vào giới khoa học, đã xâm chiếm các nhà thờ và đã tìm thấy sự ưu ái trong các cơ quan lập pháp và thậm chí tại các tòa án của các vị vua. Nhưng sự lừa gạt lớn lao này chỉ là một sự hồi sinh, trong một sự ngụy trang mới, ma thuật đã bị kết án và bị cấm từ xưa”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 556.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Thảo luận về vấn đề duy linh khi nó xuất hiện trong phim ảnh, sách, TV và văn hóa đại chúng. Nếu không có gì có thể được thực hiện để ngăn chặn nó, làm thế nào chúng ta có thể cảnh báo cho những người khác về sự nguy hiểm của nó, đối với rất nhiều người, dường như là những phiền nhiễu vô hại, không có vấn đề gì? Tại sao một sự hiểu biết đúng đắn về tình trạng của người chết rất quan trọng trong việc được bảo vệ chống lại những sự lừa dối này?`

`2. Đọc Ê-sai 8:20. Viết lại nó bằng lời của chúng ta. Hãy để những người khác nhau trong lớp đọc lên ý kiến của từng người. Chúa phán với chúng ta điều gì ở đây?`

`3. Suy nghĩ nhiều hơn về ý tưởng yêu thương và kính sợ Chúa cùng một lúc. Tình yêu của chúng ta bắt nguồn từ sự kính sợ đó theo những cách nào? Hay sự kính sợ của chúng ta bắt nguồn từ tình yêu của chúng ta? Hãy thảo luận.`

**Tóm lược**: Thông qua hành động và gia đình của Ê-sai, cũng như lời nói của ông, Chúa củng cố sứ điệp cảnh báo và hy vọng: Đường lối an toàn duy nhất là tin tưởng rằng Chúa biết những gì Ngài đang làm. Ngài có cả tình yêu và sức mạnh để hướng dẫn, bảo vệ và cung cấp cho những người đi theo Ngài. Đối với những người chuyển sang thờ phượng quyền lực khác, chỉ có sự u ám.