---
title:  Dos Testimonis
date:   05/05/2024
---

`Llegeix Apocalipsi 11:3-6. Enumereu cinc característiques identificatives dels dos testimonis que descobriu en aquest fragment.`

A Zacaries 4:1-14, el profeta va veure dues oliveres a banda i banda d'un candelabro daurat, les mateixes imatges que trobem aquí a Apocalipsi 11:1-19. Es diu a Zacaries que això representa "'els dos ungits, que estan al costat del Senyor de tota la terra'" (Zacaries 4:14). Les oliveres introdueixen oli al canelobre perquè continuï donant llum. Ens recorda el que va escriure el salmista: «La teva paraula és un llum als meus peus i una llum al meu camí» (Salms 119:105). L'oli representa l'Esperit Sant (Zacaries 4:2; Zacaries 4:6). La visió de Joan a Apocalipsi 11:1-19 descriu la Paraula de Déu proclamada amb el poder de l'Esperit Sant per il·luminar el món.

Aquests dos testimonis poden profetitzar i evitar que caigui la pluja durant el temps que prediuen. Poden convertir l'aigua en sang i colpejar la terra amb plagues. Per la paraula de Déu, Elies va dir que no plouria sobre Israel i, en resposta a la seva pregària, no hi va haver pluja durant tres anys i mig (vegeu Jaume 5:17). Llavors va pregar a Déu i va tornar la pluja després que els falsos profetes de Baal no aconseguissin posar fi a la sequera (1 Reis 17:1-18:46). Moisès, a través de la Paraula de Déu, va portar plagues de tota mena als egipcis, inclosa la conversió de l'aigua en sang, perquè el faraó es va negar a deixar lliure el poble de Déu (Èxode 7:1-25).

Aquells que busquen fer mal a les Escriptures seran consumits pel foc que surt de la seva boca. Déu diu: "Perquè dius aquesta paraula, vet aquí que posaré foc a la teva boca les meves paraules i llenya a aquest poble, i els devorarà" (Jeremies 5:14). La Paraula de Déu pronuncia judici sobre tots aquells que la rebutgen. La seva paraula és com foc a la boca.

En Joan 5:39, Jesús declara que les escriptures de l'Antic Testament testimonien (donen testimoni) d'ell. També diu que l'evangeli serà proclamat "com a testimoni" a tot el món (Mateu 24:14), i el Nou Testament, juntament amb l'Antic Testament, és la base d'aquest testimoni. Una paraula de la mateixa arrel (martys) que les paraules per a testimoni emprades en aquests dos versos apareix a Apocalipsi 11:3.

Qui són aquests dos testimonis? A la vista d'aquests punts bíblics i de les característiques donades a Apocalipsi 11:1-19, podem concloure (no dogmàticament, però) que els dos testimonis són les escriptures de l'Antic i del Nou Testament, que comuniquen la llum i la veritat de Déu al món.

`Molts cristians d'avui tendeixen a minimitzar l'Antic Testament, a etiquetar-lo com a irrellevant i no necessari, perquè tenim el Nou Testament. Què hi ha de tan terriblement dolent amb aquesta actitud?`