---
title:  Els dos testimonis són assassinats
date:   07/05/2024
---

`Llegeix Apocalipsi 11:7-9. Recordant que el llenguatge és simbòlic, què prediuen aquests versos que passaria amb els dos testimonis de Déu, l'Antic i el Nou Testament?`

L'any 538 dC, l'Imperi romà pagan s'havia ensorrat. Justinià, l'emperador romà, va lliurar l'autoritat civil, política i religiosa al papa Vigillis. Va començar el llarg període de dominació de l'església medieval. Va continuar fins a l'any 1798. El general francès Berthier, per ordre de Napoleó, va marxar sense oposició a Roma el 10 de febrer de 1798. El papa Pius VI va ser fet captiu i portat de tornada a França, on va morir. Aquesta data marca el final profèticament previst de l'autoritat secular de l'Església romana, els 1.260 dies o anys tal com es descriu a Daniel i Apocalipsi (vegeu l'estudi d'ahir).

Quina poderosa manifestació de la veritat de la profecia bíblica! Daniel, escrivint més de 500 anys abans de Crist, va predir amb tanta precisió els esdeveniments més de 2.300 anys després. De fet, podem confiar en les profecies que es donen a la Bíblia.

Mentrestant, durant tot això, la veritat de l'evangeli es va mantenir viva pel testimoni de la Paraula. Però encara més reptes amenaçaven la veritat bíblica. La bèstia que va pujar de l'abisme (Satanàs) va fer la guerra contra les Escriptures. Va iniciar nous atacs a l'autoritat de la Bíblia a través de la Revolució Francesa que va començar el 1789.

A la Revolució Francesa, el govern va establir oficialment el Culte de la Raó com una religió atea patrocinada per l'estat, destinada a substituir el cristianisme. El 10 de novembre de 1793 es va celebrar un Festival de la Raó a tot el país. Les esglésies de França es van convertir en temples de la Raó i una dona viva va ser entronitzada com a Deessa de la Raó. Es van cremar bíblies als carrers. Déu va ser declarat inexistent, i la mort va ser declarada com un son interminable. Satanàs va fer servir homes impies per matar els dos testimonis de Déu. Els seus cadàvers “jaien al carrer de la gran ciutat que espiritualment s'anomena Sodoma i Egipte, on també el nostre Senyor va ser crucificat” (Apocalipsi 11:8).

Egipte era una cultura de molts déus que negava el veritable Déu (vegeu Èxode 5:2). Sodoma representa una gran immoralitat. A la Revolució Francesa, els dos testimonis de Déu, l'Antic i el Nou Testament, van caure morts com a resultat de l'ateisme i la immoralitat que es van desfer a mesura que les restriccions normals es van deixar anar en la revolució i el vessament de sang.

Apocalipsi 11:9 diu que els cossos dels dos testimonis de Déu romandrien sense sepultar durant "tres dies i mig" (NKJV), és a dir, "dies" profètics que representen tres anys i mig literals. L'ateisme va estar en el seu apogeu durant la Revolució Francesa, almenys durant uns tres anys i mig. Aquest període es va estendre des del 26 de novembre de 1793, quan un decret emès a París va abolir la religió, fins al 17 de juny de 1797, quan el govern francès va eliminar les seves lleis religioses restrictives.