---
title:  Els dos testimonis ressuscitats
date:   08/05/2024
---

`Llegeix Apocalipsi 11:11. Quina predicció fa aquest text sobre la Paraula de Déu?`

Al final de la Revolució Francesa, la Paraula de Déu, en sentit figurat, tornaria a la vida. Hi hauria un gran renaixement. Una gran por cauria sobre aquells que veiessin que la Paraula de Déu tornava a ser el poder viu de Déu per a la salvació. A finals del segle XVIII, Déu va aixecar homes i dones compromesos a portar l'evangeli fins als confins de la terra. La gent va difondre el missatge de la Bíblia ràpidament. Una d'aquestes persones va ser William Carey, que va viatjar a l'Índia i va traduir la Bíblia a desenes de dialectes locals. Impulsats pel poder de la Bíblia, es van enviar missioners arreu del món.

No és casualitat que aquests esforços de missió mundial van sorgir després de la Revolució Francesa. La Paraula de Déu és una Paraula viva, i encara que per a molts semblava "morta", encara vivia en el cor dels creients i ressuscitaria a la vida plena, tal com prediuen les profecies de l'Apocalipsi. "L'infidel Voltaire va dir una vegada amb jactància: 'Estic cansat de sentir a la gent repetir que dotze homes van establir la religió cristiana. Provaré que un home pot ser suficient per enderrocar-lo. Han passat generacions des de la seva mort. Milions de persones s'han unit a la guerra contra la Bíblia. Però està tan lluny de ser destruït, que on n'hi havia cent en temps de Voltaire, ara n'hi ha deu mil, sí, cent mil exemplars del llibre de Déu. En paraules d'un primer reformador sobre l'església cristiana, "La Bíblia és una enclusa que ha gastat molts martells". ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 288.

`Llegeix Salms 119:89; Salms 111:7-8. Què ens diuen aquests passatges sobre la Bíblia i per què podem confiar-hi?`

La Paraula de Déu pot ser atacada o suprimida, però mai serà eradicada. Fins i tot molts cristians que es professen soscaven la seva autoritat de diverses maneres, qüestionant parts de la Bíblia o posant l'accent en els elements humans que gairebé perd el seu segell diví i la veritat de Déu queda soscavada.

Mai, de cap manera, hem de deixar-nos seduir per aquests atacs a la Paraula de Déu. Encara avui és viu, parlant als cors humans, donant nova vida a aquells que estan disposats a escoltar la Paraula i seguir els seus ensenyaments.

`Quines profecies en particular us parlen, personalment, i per què?`