---
title:  Reflexions posteriors
date:   10/05/2024
---

“Quan la Bíblia va ser proscrita per l'autoritat religiosa i secular; quan el seu testimoni va ser pervertit, i es va fer tots els esforços que els homes i els dimonis podien inventar per allunyar-ne la ment de la gent; quan els que van gosar proclamar les seves sagrades veritats eren caçats, traïts, torturats, enterrats a les cel·les de les masmorrades, martiritzats per la seva fe o obligats a fugir a les fermes de les muntanyes i als caus i coves de la terra, aleshores els testimonis fidels van profetitzar amb roba de sac. No obstant això, van continuar el seu testimoni durant tot el període de 1260 anys. En els temps més foscos hi havia homes fidels que estimaven la paraula de Déu i eren gelosos pel seu honor. A aquests servidors lleials se'ls va donar saviesa, poder i autoritat per declarar la seva veritat durant tot aquest temps.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 267, 268.

“Quan França va rebutjar públicament Déu i va deixar de banda la Bíblia, els homes malvats i els esperits de les tenebres es van exultar d'aconseguir l'objectiu tant desitjat: un regne lliure de les restriccions de la llei de Déu... L'Esperit de Déu, que imposa un frenat al poder cruel de Satanàs, va ser eliminat en gran mesura, i a aquell que l'únic delit és la misèria dels homes se li va permetre fer la seva voluntat. Aquells que havien escollit el servei de la rebel·lió se'n va deixar collir els fruits fins que la terra es va omplir de crims massa horribles perquè la ploma pogués rastrejar. Des de províncies devastades i ciutats en ruïnes es va sentir un crit terrible, un crit d'angoixa més amarga. França va ser sacsejada com un terratrèmol. La religió, la llei, l'ordre social, la família, l'estat i l'església, tots van ser abatuts per la mà impía que s'havia aixecat contra la llei de Déu. ”—The Great Controversy, pàg. 286.

"A menys que l'església segueixi la seva providència inicial [de Déu], acceptant tots els raigs de llum, complint tots els deures que es puguin revelar, la religió degenerarà inevitablement en l'observació de les formes, i l'esperit de la pietat vital desapareixerà". The Great Controversy, pàg. 316.

**Preguntes de discussió**

`Com es revelen els principis de la gran controvèrsia a la Revolució Francesa?`

`Quan va argumentar que no hi ha Déu, una persona va escriure que "som lliures d'establir els nostres propis objectius i d'aventurar-nos a través de qualsevol límit intel·lectual sense buscar senyals de prohibició de traspassar". Per què aquesta frase “sense buscar senyals de prohibició de transgressos” és tan instructiva per als motius que molts tenen per rebutjar Déu? Com poden ajudar aquestes idees a explicar part del que va passar a la Revolució Francesa?`

`Quina és la importància de la visió de Joan del santuari pel que fa als esdeveniments finals?`