---
title:  De Babel à la Pentecôte
date:   29/10/2018
---

Les jours de préparation spirituelle juste après l’ascension de Jésus ont culminé avec les évènements de la Pentecôte. Le premier verset nous dit que ce jour-là, juste avant que le Saint-Esprit ne soit répandu sur les disciples, ils étaient tous ensemble, « d’un commun accord », en un seul endroit (Actes 2:1).

Dans l’Ancien Testament, la Pentecôte est la deuxième des trois grandes fêtes à laquelle chaque Israélite mâle devrait participer. Elle était célébrée cinquante jours (en grec, pentekoste, cinquantième jour) après la Pâque. Au cours de cette fête, les Hébreux présentaient à Dieu les premiers fruits de leur récolte comme une offrande d’action de grâces.

À l’époque de Jésus, la fête de la Pentecôte incluait aussi une célébration du don de la loi sur le Mont Sinaï, (Exode 19:1). Ainsi, nous voyons ici l’importance continue de la loi de Dieu comme une partie intégrante du message chrétien au sujet de Jésus, dont la mort offre le pardon à quiconque se repent de la violation de la loi divine. Il n’est pas étonnant que l’un des textes essentiels concernant les derniers jours porte sur la loi et l’évangile: « C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus. » (Apo. 14:12, LSG).

En outre, tout comme sur le Mont Sinaï quand Moïse recevait les dix commandements (Exode 19:16-25, Hébreux 12:18), plusieurs phénomènes extraordinaires se produisirent à cette Pentecôte. « Tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues, semblables à des langues de feu, leur apparurent, séparées les unes des autres, et se posèrent sur chacun d’eux. Et ils furent tous remplis du Saint Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. » (Actes 2:2-4, LSG). 

`Lisez Actes 2:5-13. Quelle est le sens et la portée de cet évènement extraordinaire?`

La Pentecôte devait être une joyeuse fête d’action de grâces au Seigneur pour Ses bienfaits. C’est peut-être la raison de la fausse accusation d’ivresse (Ac. 2:13-15). La puissance de Dieu est surtout vue dans le miracle consistant à parler et à comprendre diverses langues. Les Juifs de tout l’empire romain, venus à Jérusalem pour cette fête, entendaient le message de Jésus, le Messie, dans leurs propres langues. 

D’une manière unique, la Pentecôte aide à vaincre la dispersion de la famille humaine originelle et la formation des groupes ethniques, qui a commencé à la tour de Babel. Le miracle de la grâce commence par la réunification de la famille humaine. L’unité de l’église de Dieu à l’échelle mondiale témoigne du caractère de Son royaume comme la restauration de ce qui était perdu à Babel.