---
title:  N’oubliez pas les pauvres
date:   01/11/2018
---

Le partage des ressources est souvent une expression tangible de l’unité dans l’église primitive. La générosité décrite dans les premiers chapitres du livre des Actes se poursuit plus tard avec Paul invitant les églises qu’il a fondées en Macédoine et en Achaïe à apporter une contribution pour soutenir les pauvres à Jérusalem (Voir Actes 11:27-30, Gal. 2:10, Romains 15:26, 1 Corinthiens 16:1-4). Ce don devient une expression tangible du fait que les églises, constituées principalement des Gentils croyants, aimaient leurs frères et sœurs du patrimoine juif à Jérusalem et ils étaient disposés à les soutenir. Malgré les différences culturelles et ethniques, ils forment un seul corps en Christ et profitent ensemble du même évangile. Ce partage avec ceux qui en ont besoin révèle non seulement l’unité qui existait déjà dans l’église, mais également, cela renforce cette unité.

`Lisez 2 Corinthiens 9:8-15. Selon Paul, quels seront les résultats de la générosité révélée par l’église de Corinthe?`

L’expérience de l’unité dans l’église primitive nous montre ce qui peut encore être fait aujourd’hui. L’unité, cependant, n’est pas arrivée sans engagement volontaire de tous les croyants. Les dirigeants de la communauté voyaient cela comme leur ministère de favoriser l’unité en Christ. Tout comme l’amour entre mari et femme, où entre parents et enfants, est un engagement qui doit être intentionnellement cultivé tous les jours, ainsi est l’unité parmi les croyants. L’unité que nous avons en Christ est encouragée et rendue visible de plusieurs manières.

Les éléments évidents qui ont favorisé cette unité dans l’église primitive étaient la prière, l’adoration, la communion, une vision commune et l’étude de la parole de Dieu. Non seulement ils comprenaient leur mission de prêcher l’évangile à toutes les nations, ils savaient aussi qu’ils avaient une responsabilité d’aimer et de prendre soin des autres. Leur unité se manifeste dans leur générosité et le soutien mutuel au sein de leurs propres communautés locales et entre les communautés ecclésiales, même s’il fallait parcourir de longues distances. 

« Leur générosité prouvait qu’ils n’avaient pas reçu la grâce de Dieu en vain. Quelle pouvait être la cause d’une telle générosité, sinon la sanctification de l’Esprit? Pour les croyants et les non-croyants, cette générosité semblait être un miracle de la grâce. » – Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 305.

`De quelles façons vous et votre église avez connu les avantages de la générosité envers les autres? Autrement dit, quelles bénédictions viennent à ceux qui donnent aux autres?`