---
title:  സൃഷ്ടിപ്പ്
date:   26/03/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
സങ്കീ. 100:1-3; ഉല്പത്തി 1,2; പുറ. 20:8-11; 40:33; മത്തായി 25:14-30; 19:7-9.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ആദിയിൽ ദൈവം ആകാശവും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചു” (ഉല്പത്തി 1:1).

ഉല്പത്തി പുസ്തകവും ആയതിനാൽ, വേദപുസ്തകം സമ്പൂർണ്ണമായി ആരംഭി ക്കുന്നത് ദൈവത്തിന്റെ സൃഷ്ടി പ്രവർത്തനങ്ങളിലൂടെയാണ്. ഈ വസ്തുത വളരെ പ്രധാനമാണ് കാരണം, ഇതിനർത്ഥം നമ്മുടെ സൃഷ്ടിപ്പാണ്. മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തി ന്റെയും വേദപുസ്തക ചരിത്രത്തിന്റെയും ആരംഭം കുറിക്കുന്നത്. വേദപുസ്തക ചരിത്രത്തിനും മനുഷ്യചരിത്രത്തിനും മറ്റ് സംഭവങ്ങൾക്കും ഉള്ള സത്യസന്ധത പോലെ ഉല്പത്തി സൃഷ്ടി കഥയ്ക്കും ഉണ്ടെന്ന് ഈ സത്യം സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

ഉല്പത്തി 1 ലും 2 ലും ഉള്ള സൃഷ്ടിപ്പിൻ വാക്യങ്ങൾ മനുഷ്യരാശിയെക്കുറിച്ചും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും പാഠങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. ഈയാഴ്ചയിൽ നാം പഠിക്കു മ്പോൾ, ഏഴാം ദിന ശബ്ദത്തിന്റെ അഗാധമായ അർത്ഥം നാം കൂടുതൽ മെച്ചമായി മന ിലാക്കും. അവന്റെ സ്വരൂപത്തിൽ മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ച ദൈവത്തിന്റെ പ്രവൃ ത്തിയെ നാം ധ്യാനിക്കും. അതും പൂഴിമണ്ണിൽനിന്നും. നന്മതിന്മകളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിന്റെ വൃക്ഷവും അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യവും ജീവവൃക്ഷവുമായുള്ള അതിന്റെ ബന്ധവും നമ്മിൽ കൗതുകമുണർത്തും.

ആരംഭങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വേദപുസ്തക കഥകളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാന പാഠം കൃപ യെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പാഠമാണ്. നമ്മുടെ നിലനില്പ് എന്നത് തികച്ചും കൃപയുടെ ഒരു പ്രവൃത്തിയാണ്. ആ സമയത്ത് മനുഷ്യർ ഭൂമിയിൽ ഇല്ലാതിരുന്നപ്പോഴാണ് ദൈവം ആകാശവും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചത്. നമ്മുടെ സൃഷ്ടിപ്പ് എങ്ങനെയായിരുന്നോ അതുപോലെതന്നെ നമ്മുടെ വീണ്ടെടുപ്പും ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള ഒരു ദാനമാണ്. ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് കല്പനയിൽ സൃഷ്ടിപ്പും വീണ്ടെടുപ്പും എന്ന രണ്ട് ആശയ ങ്ങളും നിലകൊള്ളുന്നു എന്നത് എത്ര അഗാധമാണ്.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഏപ്രിൽ 2 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._