---
title:  സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ദൈവം
date:   27/03/2022
---

`സങ്കീ. 100:1-3 വായിക്കുക. സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ദൈവത്തോടുള്ള മനുഷ്യപ്രതികരണം എന്ത്, എന്തുകൊണ്ട്?`

ഉല്പത്തി 1 ൽ സൃഷ്ടി വിവരണത്തിന്റെ ആദ്യ സന്ദേശം “ദൈവം” ആണ്. “ആദിയിൽ ദൈവം” എന്ന പരിഭാഷയിൽ നാം അത് കാണുന്നു (ഉല്പത്തി 1:1). ആദ്യവരിയിൽ (ഉല്പത്തി 1:1) “ദൈവം” എന്ന വാക്ക് വാക്യത്തിന്റെ മധ്യഭാഗത്താ യാണ് വെച്ചിരിക്കുന്നതും എബായ ആരാധനാക്രമത്തിലും പരമ്പരാഗത ചൊല്ലു കളിലും ദൈവത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം കാണിക്കാനായി ശക്തമായി അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കു ന്നതും അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ, സൃഷ്ടിപ്പിൻ വാക്യം ആരംഭിക്കുന്നത് സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനായ ദൈവത്തിന് ഊന്നൽ കൊടുത്തുകൊണ്ടാണ്.

വാസ്തവത്തിൽ, ഉല്പത്തി പുസ്തകം ആരംഭിക്കുന്നത് ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള രണ്ടു വ്യത്യസ്ത അവതരണങ്ങളിലൂടെയാണ്. ആദ്യ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണം (ഉല്പത്തി 1:1-2;4). ദൈവത്തെ മനുഷ്യരിൽ നിന്ന് അനന്തമായ ദൂരത്താണെന്ന് അവ തരിപ്പിക്കുന്നു. അവ്യക്തമായ ദൈവം ഏലോഹിം (Elohim) അവന്റെ പേര് ദൈവ ത്തിന്റെ സർവ്വാധിപത്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. ഏലോഹിം (Elohim) എന്ന പേര് കാണിക്കുന്നത് ബലവും പ്രാമുഖ്യവുമാണ്, Elohim എന്ന വാക്കിന്റെ ബഹു വചനാർത്ഥം പ്രകടമാക്കുന്നത് രാജകീയം എന്നും ദുരൂഹമായതെന്നുമുള്ള ആശ യമാണ്.

രണ്ടാമത്തെ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണം (ഉല്പത്തി 2:4-25) ദൈവത്തെ അവതരിപ്പി ക്കുന്നത് വളരെ സമീപസ്ഥനും വ്യക്തിപരവുമായാണ്, അന്തർലീനമായ ദൈവം യാഹ് (YHWH) അവന്റെ നാമം സാമീപ്യത്തെയും ബന്ധത്തെയും കാണിക്കുന്നു എന്ന് അനേകർ വിശ്വസിക്കുന്നു. അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ, സമ്പൂർണ്ണമായ സൃഷ്ടി പ്പിൻ വിവരണം എന്നത് ദൈവത്തെ ആരാധിപ്പാൻ തർക്കമില്ലാത്ത ഒരു ആഹ്വാന മാണ്. ഒന്നാമത്, ദൈവത്തിന്റെ അനന്തമായ മഹത്വത്തെയും ശക്തിയെയും കുറിച്ച് ബോധ്യമുണ്ടായിരിക്കുക, അതേ സമയം അവനിലുള്ള ആശയം അംഗീകരിക്കുക കാരണം അവനാണ് നമ്മെ സൃഷ്ടിച്ചത് അല്ലാതെ “നാം സ്വന്തമായതല്ല” (സങ്കീ. 100:3). ഇതിനാലാണ് അനേക സങ്കീർത്തനങ്ങളും മിക്കപ്പോഴും ആരാധനയെ സൃഷ്ടി പ്പുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് (സങ്കീ. 95:1-6; 139:13,14 (വെളി. 14:7 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെയും ക്ഷമയുടെയും സാമീപ്യത്തിന്റെയും ഉറപ്പും ആനന്ദവും ഭയവും ബഹുമാനവുമായി ഒത്തുപോകുന്നു (സങ്കീ. 2:11 കാണുക). ദൈവത്തിന്റെ സാമീപ്യത്തിന്റെ അനുഭവവും അവന്റെ സാന്നിധ്യത്തിന്റെ അടുപ്പവും ദൈവം ദൂരത്തായിരിക്കുന്ന അനുഭവത്തെ പിന്തുടരുന്നു. ദൈവം മഹാ നാണെന്ന് നാം തിരിച്ചറിയുമ്പോൾ മാത്രമേ നമുക്ക് അവന്റെ കൃപയെ അഭിനന്ദി ക്കാനും വിറയലോടെ അവന്റെ ആശ്ചര്യകരവും സ്നേഹമാർന്നതുമായ നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിലുള്ള സാന്നിധ്യം ആസ്വദിക്കാനുമാകൂ.

`പ്രപഞ്ചത്തെ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നുവെങ്കിലും നമുക്ക് ഏറ്റവും അടുത്തുമായിരി ക്കാൻ കഴിയുന്ന ദൈവത്തിന്റെ വിശാലമായ ശക്തിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ഈ വിസ്മയകരമായ സത്യം എന്തുകൊണ്ട് വിസ്മയകരമായിരിക്കുന്നു?`