---
title:  സൃഷ്ടിപ്പ്
date:   28/03/2022
---

`വായിക്കുക. ഉല്പത്തി 1:4,10,12,18,21,25,31 ഉം ഉല്പത്തി 2:1-3 ഉം ഒന്നാമത്തെ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണത്തിൽ “അത് നല്ലതെന്ന്” എന്ന പല്ലവിയുടെ പ്രാധാന്യം എന്ത്? സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ഉപസംഹാരത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സൂചകപാഠം എന്ത്? (ഉല്പത്തി 2:1-3).`

സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണത്തിന്റെ ഓരോ പടിയിലും ദൈവം അവന്റെ വേലയെ “നല്ലത്” എന്ന് വിലയിരുത്തുന്നു. ഈ നാമവിശേഷണം അർത്ഥമാക്കുന്നത് ദൈവ ത്തിന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വല വിജയകരമായിരുന്നുവെന്നും “അത് നല്ലത്” എന്ന ദൈവ ത്തിന്റെ നിരീക്ഷണം അർത്ഥമാക്കുന്നത് അത് “പ്രാവർത്തികമായി” എന്നുമാണ ന്നെന്ന് പൊതുവിൽ മനസ്സിലാക്കപ്പെടുന്നു. വെളിച്ചം പ്രകാശമയമായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 1:4). വൃക്ഷലതാദികൾ ഫലം പുറപ്പെടുവിച്ചിരുന്നു (ഉല്പത്തി 1:12) അങ്ങനെ എല്ലാം.

“അത് നല്ലതായിരുന്നു” എന്ന പദപ്രയോഗം അർത്ഥമാക്കുന്നത് സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രവർത്തനം നന്നായി നടക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ്. അത് പൂർണ്ണവും മനോഹര വുമായിരുന്നു. അതിൽ യാതൊരു തിന്മയും ഇല്ലായിരുന്നു. ആ ലോകം “അതുവ രെയും” നമ്മുടെ ലോകം പോലെ ആയിരുന്നില്ല. പാപത്താലും മരണത്താലും സാധി ക്കപ്പെട്ട് ഈ ആശയം രണ്ടാം സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ വിവരണത്തിന്റെ ആമുഖത്തിൽ ഊന്നി പ്പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് (ഉല്പത്തി 2:5).

സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ഈ വർണ്ണന പരിണാമത്തിന്റെ സിദ്ധാന്തങ്ങൾക്ക് സമൂലമായി വിരുദ്ധമാണ്. ലോകം രൂപംകൊണ്ടത് ക്രമേണ സ്വയമായി യാദൃശ്ചികമായ സംഭവ ങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയിലൂടെ രൂപപ്പെട്ടതാണെന്നും താഴ്ന്ന നിലവാരത്തിൽനിന്നും പടിപടിയായി ഉയർന്ന രൂപത്തിലേക്ക് ഉരുത്തിരിഞ്ഞു എന്നും അസന്നിഗ്ധമായി ഇതു പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. ഇതിനു വിരുദ്ധമായി, വേദപുസ്തക ലേഖകൻ ദൈവം പെട്ടെന്നും മനഃപൂർവ്വവുമായാണ് ലോകത്തെ സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നു (ഉല്പത്തി 1:1). അതിൽ ഒന്നിലും യാദൃശ്ചികതയോ അറിയാതെ സംഭവിച്ചതോ ഒന്നും തന്നെയില്ല. ഈ ലോകം സ്വയമായി ഉരുവായതല്ല പിന്നെയോ ദൈവത്തിന്റെ വചനപ്രകാരവും ഇഷ്ടപ്രകാരവും ഉള്ള ഫലമായി മാത്രമാണ് (ഉല്പത്തി 1:3). ബാര (""Bara'') “സൃഷ്ടിക്കുക” എന്ന ക്രിയ ഉല്പത്തി ഒന്നിൽ ആദിയിൽ ദൈവം ആകാ ശത്തെയും ഭൂമിയെയും “ഉണ്ടാക്കി” എന്നതിൽ ദൈവം മാത്രമേ അതിന്റെ കർത്താ വാകാൻ സാധ്യതയുള്ളൂ. അത് കാണിക്കുന്നത് പെട്ടെന്നുള്ളതിനെയാണ്: അവൻ കല്പിച്ചു; അത് ഉളവായി. സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണം നമ്മെ അറിയിക്കുന്നത് “സക ലവും” ചെയ്യപ്പെട്ടത് (ഉല്പത്തി 1:31). സഷ്ടാവിന്റെ അഭിപ്രായപ്രകാരമാണ് എന്നാണ്, അതെല്ലാം “വിലയിരുത്തപ്പെട്ടത്” “നല്ലത്” എന്നാണ് (ഉല്പത്തി 1:31). ഉല്പത്തി 1:1 ആ സംഭവം തന്നെ പ്രസ്താവിക്കുന്നു. ആകാശത്തിന്റെയും ഭൂമിയു ടെയും സൃഷ്ടി, ഉല്പത്തി 2:1 പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് ആ സംഭവം കഴിഞ്ഞുപോയി എന്നാണ്. ശബ്ബത്ത് ഉൾപ്പെടെ, അതെല്ലാം പൂർത്തിയാക്കപ്പെട്ടത്, ഏഴു ദിവസങ്ങളി ലാണ്.

`എന്തുകൊണ്ടാണ് ശതലക്ഷക്കണക്കിന് വർഷങ്ങളുടെ പരിണാമം എന്ന ആശയം ഉല്പത്തിയിലെ സൃഷ്ടിപ്പിൻ കഥയെ പൂർണ്ണമായി ഇല്ലാതാക്കുന്നത്?`