---
title:  ശബ്ബത്ത്
date:   29/03/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 2:2,3 ഉം പുറ. 20:8-11 ഉം എന്തുകൊണ്ടാണ് ഏഴാം ദിന ശബ്ബത്ത് സൃഷ്ടിപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്?`

അവന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വേലയിൽനിന്നും കൃത്യമായി ദൈവം നിവൃത്തനായതു കൊണ്ടാണ് “ദൈവം ശബ്ബത്ത് സ്ഥാപിച്ചത്. അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് എന്നത്, അന്ന് ദൈവം അവന്റെ വേല പൂർത്തിയാക്കി എന്ന നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെയും “വളരെ നല്ലത്” എന്ന് ദൈവം കണ്ടു എന്നതിന്റെയും പ്രകട നമാണ്. ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠിക്കുക എന്നത് അവന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ സൗന്ദര്യത്തിലും അതിന്റെ മൂല്യത്തിന്റെ അംഗീകാരത്തിലും ദൈവത്തോട് ചേരുക എന്നാണ്.

ദൈവം അവന്റെ വേലയിൽനിന്ന് വിശ്രമിച്ചതുപോലെ നമുക്ക് നമ്മുടെ വേലക ളിൽ നിന്നും വിശ്രമിക്കാം. ശബ്ബത്ത് ആചരണം എന്നതിനർത്ഥം ദൈവത്തിന്റെ “വളരെ നല്ല” സൃഷ്ടിപ്പിനോട് ഉവ്വ് എന്നു പറയുക എന്നാണ്. അതിൽ നമ്മുടെ ഭൗതികശരീരങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നു. ചില പുരാതന (ആധുനികവും) വിശ്വാസങ്ങ ളെപ്പോലെ, തിരുവെഴുത്തിൽ ഒന്നുംതന്നെ, പഴയതോ പുതിയനിയമത്തിലോ ശരീ രത്തെ തിന്മയായി നിന്ദിക്കുന്നില്ല. അത് പുറജാതികളുടെ ആശയമാണ്, വേദ പുസ്തകപരമല്ല. പകരം ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാക്കൾ ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം സൃഷ്ടി പ്പിനായി നന്ദിയുള്ളവരാണ്. അവരുടെ സ്വന്തം ശരീരങ്ങളും അതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നു. അതിനാലാണ് അവർക്ക് സൃഷ്ടിപ്പിനെ ആസ്വദിക്കാൻ കഴിയുന്നതും അവർ അതിനെ കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നതും.

മനുഷ്യചരിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ “അവസാനം” കുറിക്കുന്ന ശബ്ബത്ത് തന്നെ കഷ്ട പ്പെടുന്ന മനുഷ്യജാതിക്കും ലോകത്തിന്റെ ഞരക്കത്തിനും ഒരു പ്രത്യാശയുടെ അട യാളമായിരിക്കുന്നത്. “പ്രവൃത്തി അവസാനിപ്പിച്ചു” എന്ന പദപ്രയോഗം സമാഗമ നകൂടാരത്തിന്റെ നിർമ്മാണത്തിനൊടുവിൽ പുനഃപ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു എന്നത് രസ കരമാണ് (പുറ. 40:33) വീണ്ടും ശലോമോന്റെ ദൈവാലയ നിർമ്മാണത്തിനൊടു വിലും (1 രാജാ. 7:40,57) - രണ്ട് സ്ഥലങ്ങളിലും സുവിശേഷത്തിന്റെയും രക്ഷയു ടെയും പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചിരുന്നു. വീഴ്ചയ്ക്കുശേഷം, ആഴ്ചവസാനത്തിലുള്ള ശബ്ബത്ത്, രക്ഷയുടെ അത്ഭുതത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. അത് സംഭവിക്കുക ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടിയുടെ അത്ഭുതത്തിലൂടെ മാത്രമാണ് (യെശ. 65:17; വെളി. 21:1). മനുഷ്യവാരത്തിന്റെ അന്ത്യത്തിലെ ഒരടയാളമാണ് ശബ്ബത്ത്, ഇതുപോലെ തന്നെ ഈ ലോകത്തിന്റെ പരിശോധനകൾക്കും കഷ്ടപ്പാടിനും ഒരവസാനം ഉണ്ടാകും എന്ന് ഇതു കാണിക്കുന്നു.

ഇതിനാലാണ് യേശു ശബ്ബത്തിനെ രോഗികളെ സൗഖ്യമാക്കാനുള്ള ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ ദിവസമായി തിരഞ്ഞെടുത്തത് (ലൂക്കൊസ് 13:13-16). നേതാക്ക ന്മാർ കുടുങ്ങിപ്പോയ ഏതൊരു പാരമ്പര്യത്തിനും വിരുദ്ധമായി, ശബ്ബത്ത് സൗഖ്യ മാക്കലുകളിലൂടെ യേശു ജനങ്ങൾക്കും നമുക്കും ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചത് സകല വേദ നയും സകല കഷ്ടങ്ങളും എല്ലാം മരണവും അവസാനിക്കുന്ന സമയത്തിലേക്കാണ്. ഇതാണ് രക്ഷാ പ്രക്രിയയുടെ പരമമായ സമാപ്തി. ആയതിനാൽ, ഓരോ ശബ്ബത്തും നമ്മെ രക്ഷയുടെ പ്രത്യാശയിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.

`ശബ്ബത്ത് ദിവസം സ്വസ്ഥമായിരിക്കുന്നതിലൂടെ എങ്ങനെയാണ് നാം യേശുവിൽ ഇപ്പോൾ നമുക്കുള്ള സ്വസ്ഥതയും രക്ഷയും അന്തിമമായി പുതിയ ആകാശത്തി ന്റെയും പുതിയ ഭൂമിയുടെയും സൃഷ്ടിപ്പിലൂടെ നാം അനുഭവിക്കുന്നത്?`