---
title:  മനുഷ്യകുലത്തിന്റെ സൃഷ്ടിപ്പ്
date:   30/03/2022
---

മനുഷ്യരുടെ സൃഷ്ടിയാണ് ദൈവത്തിന്റെ അവസാന സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രവൃത്തി, കുറഞ്ഞപക്ഷം ഉല്പത്തിയുടെ വിവരണത്തിലെങ്കിലും. മുഴുവനായുള്ള ലോക സൃഷ്ടിയിൽ മനുഷ്യരാണ് അതിന്റെ പാരമ്യം ലോകം ഉണ്ടാക്കിയതുതന്നെ ആ ഉദ്ദേശ്യത്തിനാണ്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 1:26-29 ഉം ഉല്പത്തി 2:7 ഉം. മനുഷ്യസൃഷ്ടിയുടെ ബന്ധ ത്തിൽ ഈ രണ്ട് വ്യത്യസ്ത പതിപ്പുകൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധമെന്താണ്?`

ദൈവം മനുഷ്യരെ അവന്റെ സ്വരൂപത്തിൽ സൃഷ്ടിച്ചു എന്നത് വേദപുസ്തക ത്തിലെ ധീരമായ പ്രസ്താവനകളിൽ ഒന്നാണ്. മനുഷ്യർ മാത്രമെ ദൈവസ്വരൂപി ത്തിൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളൂ. “ഭൂമിയിലെ മൃഗങ്ങളെ അതതുതരം ഉണ്ടാക്കിയെ ങ്കിലും (ഉല്പത്തി 1:25). “ദൈവം മനുഷ്യനെ സ്വന്തം സ്വരൂപത്തിന്റെ സൃഷ്ടിച്ചു” (ഉല്പത്തി 1:27 ഊന്നൽ നല്കിയിരിക്കുന്നു). ഈ പ്രമാണസൂത്രം (formula) മിക്ക പ്പോഴും മനുഷ്യരുടെ ആത്മീയ പ്രകൃതത്തിലേക്ക് പരിമിതപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്, അതിനെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നത് “ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപം” ദൈവത്തെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നതിന്റെ ഔദ്യോഗിക ധർമ്മത്തെ സൂചിപ്പിക്കാൻ മാത്രമാണെന്നാണ് മന സ്സിലാക്കുന്നത്. അല്ലെങ്കിൽ ദൈവവുമായോ അന്യോന്യമോ ഉള്ള ബന്ധത്തിന്റെ ആത്മീയധർമ്മം.

ഈ അറിവുകൾ ശരിയായിരിക്കുമ്പോഴും ഈ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രധാന ഭൗമിക യാഥാർത്ഥ്യം ഉൾപ്പെടുത്താൻ അവ പരാജയപ്പെടുന്നു. നിശ്ചയമായും ഈ രണ്ട് തലങ്ങളും ഉല്പത്തി 1:26 ൽ വർണിക്കുന്ന “സ്വരൂപം” “സാദ്യശ്യം” എന്നീ രണ്ടു വാക്കുകളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. എബായ പദമായ tselem “സ്വരൂപം” പ്രത്യ ക്ഷമായ ശരീരത്തെ സൂചിപ്പിക്കുമ്പോൾ, demut, “സാദൃശ്യം” എന്ന് വാക്ക് ദിവ്യ മായ വ്യക്തിയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാവുന്ന അമൂർത്തമായ ഗുണങ്ങളെ സൂചിപ്പി ക്കുന്നു. ആയതിനാൽ, “ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപത്തെക്കുറിച്ചുള്ള” എബായ ആശയം മനുഷ്യ പ്രകൃതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വേദപുസ്തകത്തിന്റെ സമഗ്രമായ അർത്ഥത്തിലാ യിരിക്കണം. വേദപുസ്തക വാക്യം ഉറപ്പിക്കുന്നത് മനുഷ്യർ (സ്ത്രീയും പുരുഷനും) സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ശാരീരികമായും ആത്മീയമായും ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂ പത്തിൽ തന്നെ ആണെന്നാണ്. എലൻ ജി. വൈറ്റ് വ്യക്തമായി പരാമർശിക്കുന്നതു പോലെ: “ആദാം സഷ്ടാവിന്റെ കരത്തിൽനിന്നും വന്നപ്പോൾ, അവന്റെ ശാരീരി കവും മാനസികവും ആത്മീയവുമായ പ്രകൃതത്തിൽ അവന്റെ സഷ്ടാവുമായുള്ള ഒരു സാമ്യമുണ്ടായിരുന്നു.” Education p. 18.

വാസ്തവത്തിൽ, ഭൗതികശരീരം ഉൾപ്പെടുന്ന, ദൈവസ്വരൂപത്തിന്റെ സമഗ്ര അറിവ് “മനുഷ്യൻ ഒരു ജീവനുള്ള ദേഹിയായിത്തീർന്നു” എന്നു പറയുന്ന അടുത്ത സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ വിവരണത്തിൽ ആവർത്തിച്ചുറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് (ഉല്പത്തി 2:7) അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ “ഒരു ജീവനുള്ള ആത്മാവ് (nefesh) രണ്ട് ദിവ്യപ്രവർത്തനങ്ങ ളുടെ ഫലമായി: ദൈവം “ഉണ്ടാക്കുകയും ” “ശ്വാസം ഊതുകയും' ചെയ്തു. നിലത്തെ മണ്ണിൽനിന്നും ഉണ്ടാക്കിയത്. അത് “ജീവശ്വാസമാണ്” അതായത്, ജീവനും (ഭൗതികം) ശ്വാസവും (ആത്മീയം).