---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   01/04/2022
---

എലൻ ജി. വൈറ്റിന്റെ “Science and the Bible” pp. 128, 129, in Education; “The creation”, in The story and Redemption, pp. 21,22 എന്നിവ വായിക്കുക.

“പ്രകൃതിയുടെ പുസ്തകവും വെളിപ്പാട് പുസ്തകവും ഒരേ ബുദ്ധികേന്ദ്രത്തിന്റെ മുദ്ര വഹിക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവർക്ക് സ്വരചേർച്ചയിലല്ലാതെ ഒന്നും സംസാരിക്കാനാ കില്ല. വ്യത്യസ്ത രീതികളിലും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലും അവ ഒരേ സത്യത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു. ശാസ്ത്രം എന്നും പുതു അത്ഭുതങ്ങൾ കണ്ടെത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.

എന്നാൽ, ശരിയായി മനസ്സിലാക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവളുടെ ഗവേഷണത്തിൽ ഒന്നും തന്നെ ദിവ്യ വെളിപ്പാടിന് വിരുദ്ധമായില്ല. പ്രകൃതിയുടെ പുസ്തകവും എഴുതപ്പെട്ട വച നവും അന്യോന്യം പ്രകാശം ചൊരിയുന്നു. അവ നമ്മ അവൻ പ്രവർത്തിക്കുന്ന പ്രമാ ണങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിപ്പിച്ച് ദൈവവുമായി പരിചിതരാക്കുന്നു.

“എന്നിരുന്നാലും പ്രകൃതിയിൽ കാണപ്പെടുന്ന വസ്തുതകളിൽനിന്നും തെറ്റായി എത്തിച്ചേർന്നിട്ടുള്ള നിഗമനങ്ങൾ, വെളിപ്പാടും ശാസ്ത്രവും തമ്മിൽ പറയപ്പെടുന്ന സംഘർഷത്തിലേക്ക് നയിച്ചു. ഐക്യം പുനഃസ്ഥാപിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിൽ, ദൈവവച നത്തിന്റെ ശക്തിയെ നശിപ്പിക്കുകയും വിലകുറച്ചു കാണുകയും ചെയ്യുന്ന തിരുവെഴു ത്തിന്റെ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. സൃഷ്ടിപ്പിനെക്കുറിച്ചുള്ള മോശെയുടെ രേഖയുടെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിലുള്ള വ്യാഖ്യാനത്തെ ഭൂഗർഭശാസ്ത്രം എതിർക്കുന്നതായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. അലങ്കോലമായിരുന്ന ഭൂമിയുടെ പരിണാമത്തിന് കോടിക്കണ ക്കിന് വർഷങ്ങൾ വേണ്ടിവന്നു എന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നു. ഈ പറയപ്പെടുന്ന ശാസ്ത്ര വെളിപ്പെടുത്തലുമായി വേദപുസ്തകത്തെ ഒത്തുകൊണ്ടുപോകാൻ, സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ദിവ സങ്ങൾ വിസ്തൃതമാണെന്ന് അസുമാനിക്കപ്പെടുന്നു. അനന്തമായ കാലഘട്ടങ്ങൾ, ആയി രക്കണക്കിനോ കോടിക്കണക്കിനോ വർഷങ്ങൾ പിന്നിട്ടുകൊണ്ട്. “അപ്രകാരമുള്ള ഒരു സംഗ്രഹം പൂർണ്ണമായും അംഗീകരിക്കാനാവാത്തതാണ്. വേദപുസ്തക രേഖ അതിൽത ന്നെയും പ്രകൃതിയുടെ പഠിപ്പിക്കലുമായി ഐക്യത്തിലാണ്.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ചരിത്ര സത്യങ്ങളില്ലാതെ നമ്മെ ആത്മീയ പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് രൂപകല്പന ചെയ്തതാണ്. ആരംഭ ത്തിന്റെ കഥകൾ എന്നും അവ ഇതിഹാസങ്ങളോ കെട്ടുകഥകളോ ആണ് എന്നും നാം വിശ്വസിച്ചാൽ എന്തു കൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ഗുണമേന്മ ബാധിക്കപ്പെടുന്നത് ? ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിലെ മറ്റ് കഥ കൾ "ചരിത്രപരം" ആണ് എന്ന് വേദപുസ്തക ലേഖകന് അറിയാമായിരുന്നതുപോലെ അവയും ആയിരുന്നു എന്നതിന് വേദപുസ്തകം എന്ത് തെളിവുകളാണ് നല്കുന്നത്? ഈ കഥകളുടെ ചരിത്രപരമായ സത്യത്തെ ക്കുറിച്ച് യേശുവിന്റെ സാക്ഷ്യം എന്താണ് ?`

`2. ഭൂമിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് ഉല്പത്തി കഥ നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു? നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ ഗോളത്തിന്റെ നല്ല കാര്യസ്ഥരായിരിക്കാൻ കഴിയുകയും അതേ സമയം, സ്രഷ്ടാ വിന് പകരം സൃഷ്ടിയെ ആരാധിക്കുക എന്ന അപകടത്തിൽ നിന്ന് ഒഴിവായിരിക്കാൻ കഴിയുക, ഇത് വളരെ യഥാർത്ഥമായ ഒരു പരീക്ഷയാണ് ? (റോമർ 1:25 കാണുക). നീണ്ട സഹസ്രാബ്ദങ്ങളിലൂടെ പാപത്തിന്റെ അതിപ്രസരം ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി, ഏതെല്ലാം രീതികളിലാണ് “വളരെ നല്ലത്" ആയ സൃഷ്ടിപ്പ് അതിന്റെ ആദിമ അതിശയത്തിലും സൗന്ദര്യത്തിലും പ്രൗഢിയിലും ഇപ്പോഴും നമുക്ക് വെളിപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, ദൈവത്തിന്റെ ബലത്തെക്കുറിച്ചും നന്മയെക്കുറിച്ചും ശക്തമായ രീതികളിൽ സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?`