---
title: ქრისტეს აღდგომის გაცხადება
date: 16/08/2026
---

პავლე მე-15 თავს იწყებს რწმენის საფუძვლით – სახარებით. ის საუბრობს სახარებაზე, რომელიც: 1) მან ახარა კორინთოელებს; 2) რომელიც მათ მიიღეს; 3) რომელშიც დამკვიდრდნენ და 4) რომლითაც გადარჩებიან (1 კორ. 15:1, 2). ასეთი შესავალი მკითხველს ამზადებს მთავარი თეზისისთვის: ქრისტეს აღდგომა აუცილებელია ჩვენი გადარჩენისთვის (იხ. ასევე რომ. 10:9, 10). მისი სიკვდილზე გამარჯვება სახარებისეული უწყების იმდენად სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი ნაწილია, რომ მისი უარყოფა თავად ქრისტიანობის არსის უარყოფას ნიშნავს.

`წაიკითხეთ 1 კორ. 15:1–4; ლუკ. 24:44–47 და რომ. 1:1–4. რა აქვთ საერთო ამ მონაკვეთებს?`

1 კორ. 15:1–4-ში პავლე მოციქული ლაკონიურად, მაგრამ ამომწურავად აყალიბებს თავის სათქმელს. აქ საკვანძო მნიშვნელობა ენიჭება სიტყვებს - "როგორც წერილებშია". არ აქვს მნიშვნელობა მოციქული ძველი აღთქმის კონკრეტულ ადგილებს გულისხმობდა თუ მთლიანად წმინდა წერილს, ის ხაზგასმით აჩვენებს: იესოს ჯვარცმა და მკვდრეთით აღდგომა ტრაგიკული შემთხვევითობა როდი იყო – ეს კაცობრიობისთვის გოლგოთამდე დიდი ხნით ადრე მიცემული ღმერთის აღთქმების აღსრულებაა.

`წაიკითხეთ 1 კორ. 15:2, 11. ამ მუხლებში ცნებები "ქადაგება" (ხარება) და "რწმენა" ერთმანეთის გვერდიგვერდაა. თქვენი აზრით, რა კავშირია რწმენასა და ქადაგებას შორის?`

მკვდრეთით აღმდგარი ქრისტეს მქადაგებელს, უპირველეს ყოვლისა, თავად უნდა ჰქონდეს ურყევი რწმენა იმისა, რომ იესოს აღდგომა მითიური მეტაფორა ან უბრალოდ ლამაზი სიმბოლო კი არ არის, არამედ უტყუარი ისტორიული რეალობაა. სწორედ ამიტომ არის 1 კორ.15:5–8 ახალი აღთქმის ერთ-ერთი უმთავრესი მონაკვეთი. პავლე ასახელებს იმ ადამიანებს, რომლებმაც ჯვარცმის შემდეგ უფალი იხილეს.  ეპისტოლეს წერის მომენტისთვის მათი უმრავლესობა ჯერ კიდევ ცოცხალი იყო (1 კორ. 15:6). მოციქული ფაქტობრივად ღიად უპირისპირდება სკეპტიკოსებს: "თუ ჩემი არ გჯერათ, წადით და პირადად მათ ჰკითხეთ". მას არანაირი ეჭვი არ ეპარებოდა მომხდარის ჭეშმარიტებაში.

ამ ადამიანებს ვიღაცისგან კი არ "მოესმინათ ეს ამბავი", არამედ თავად იყვნენ ამ ყველაფრის თვითმხილველნი. ისინი იქცნენ იმ მოწმეებად, რომელთაც იესომ ზეცად ამაღლებამდე მიმართა: "და თქვენ ხართ ამის მოწმენი" (ლუკ. 24:48).

`რა საფუძვლები გაგვაჩნია საიმისოდ, რომ ვირწმუნოთ ქრისტეს მკვდრეთით აღდგომა?` `კიდევ რისი გვწამს – იქნება ეს საერო თუ სასულიერო სფეროში – ისე, რომ საკუთარი თვალით არასოდეს გვიხილავს?`
