---
title:  Entendre la lettre aux Éphésiens
date:   27/06/2023
---

Paul a écrit la lettre aux Éphésiens pour qu’elle soit lue à haute voix dans les maisonsdes croyants à Éphèse et dans sa périphérie. Dans les années qui s’étaient écouléesdepuis le départ de Paul, le mouvement chrétien à Éphèse avait pris de l’ampleur,et le nombre d’Églises de maison s’était multiplié. Pour ces premiers croyants, la présence de Tychique, le représentant personnel de l’apôtre Paul, parmi eux pour leur lire une lettre de sa part devait être un événement important. Comme le laisse entendre l’épître elle-même, le groupe réuni était vraisemblablement composé de membres de la maisonnée hôte : père, mère, enfants et esclaves (Ep 5.21-6.9).

À l’époque, une maisonnée comptait également d’autres personnes :  des personnes de condition libre qui dépendaient du chef de famille pour leur subsistance, et même des dépendants non apparentés, libres ou non-libres. Ces derniers étaient donc peut-être également présents, ainsi que des membres d’autres foyers.

`En gardant un œil sur les grandes lignes de la lettre précisées ci-dessous, lisez l’épître dans son intégralité, de préférence à haute voix (cela vous prendra environ 15 minutes). Quels sont les thèmes qui font globalement écho dans la lettre ?`

I. Salutation liminaire (Ep 1.1, 2)

II. Bénédiction d’introduction (Ep 1.3-14)

III. Prière pour que les croyants reçoivent une sagesse centrée sur Christ (Ep 1.15-23)

IV. Autrefois spirituellement morts ; désormais exaltés avec Christ (Ep 2.1-10)

V. La création de l’Église par Christ à partir des Juifs et des non-Juifs (Ep 2.11-22)

VI. Paul, prédicateur de Christ auprès des non-Juifs (Ep 3.1-13)

VII. Prier pour que les croyants connaissent l’amour de Christ (Ep 3.14-21)

VIII. Conserver l’unité de l’Église, inspirée par l’Esprit (Ep 4.1-16)

IX. Vivre la vie nouvelle, propice à l’unité (Ep 4.17-32)

X. Marcher dans l’amour, la lumière et la sagesse (Ep 5.1-20)

XI. Vivre la vie forgée par Christ dans le foyer chrétien (Ep 5.21-6.9)

XII. Tenir ferme ensemble : l’Église, armée de Dieu (Ep 6.10-20)

XIII. Salutation finale (Ep 6.21-24)

`Quel thème clé vous semble ressortir dans cette lettre ? Quel(s) point(s) vous parle(nt) particulièrement ?`