---
title:  Pour aller plus loin…
date:   30/06/2023
---

L’histoire des exorcistes employant abusivement les noms de Jésus et de Paul (Ac 19.13-20 ; cf. étude de dimanche) contribue à expliquer pourquoi Paul utilise autantde vocabulaire lié au pouvoir dans Éphésiens. Certains nouveaux croyants, ayant la conviction nouvelle de la souveraineté de Jésus, jettent leurs coûteux manuels de magie dans les flammes. Grâce à la découverte, entre autres, de 250 papyrus traitant de magie, nous avons d’abondantes illustrations de rituels, de sorts, de formules, de malédictions, etc., similaires à ceux qui se trouvaient certainement dans ces ouvrages de magie. Ils avaient conseillé ces nouveaux croyants sur la manière de conduire ces rituels afin de persuader les dieux, les déesses et les esprits, de faire tout ce qu’ils demandaient. Luc nous dit que ces ouvrages valaient 50 000 pièces d’argent, c’est-à-dire 50 000 journées de travail. (Aujourd’hui, en comptant 70 euros de salaire par jour pour un ouvrier qualifié, cela donnerait la somme de 3,5 millions d’euros !). Ce détail montre combien ces ouvrages étaient importants et centraux dans leur vie quotidienne. « Il fallut l’intervention souveraine de Dieu pour qu’ils soient suffisamment convaincus qu’ils devaient se repentir totalement de leur usage d’amulettes, de charmes, d’invocations et de moyens traditionnels pour obtenir de la puissance spirituelle » — Clinton E. Arnold, Ephesians [Éphésiens], Grand Rapids, Michigan, Zondervan, 2010, p. 34.Nous finissons par comprendre qu’Éphésiens a été écrit à l’attention de croyants qui avaient besoin d’instructions sur la manière de « faire face à l’influence et aux attaques constantes des “puissances” cosmiques malfaisantes » — Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians [Puissance et magie : Le concept de la puissancedans Éphésiens], Grand Rapids, Michigan, Baker Books, 1992, p. 165. L’épître auxÉphésiens est la réponse de Paul, dans laquelle il désigne Christ comme Celui qui a été exalté au-dessus de toute puissance (Ep 1.20-23) et met l’accent sur la supériorité de la force que Dieu donne aux croyants (Ep 2.15-19, Ep 3.14-21, Ep 6.10-20).

**À méditer**

`Quelles puissances ou quelles autorités sont actives dans notre monde et dans votre vie aujourd’hui ? De quelles manières ces puissances se manifestent-elles, en tentant les croyants pour qu’ils les honorent et les respectent, plutôt que d’accorder une loyauté non diluée envers le Christ exalté?`

`Dans le contexte du plan de Dieu d’unir toutes choses en Christ pour « la plénitude des temps », Paul exprime de l’espoir pour l’avenir. Passez en revue son utilisation duterme « espérance » dans Éphésiens 1.18, Éphésiens 2.12 et Éphésiens 4.4. Pourquoi croit-il qu’il y a de l’espoir pour l’avenir?`

`Dans les passages suivants d’Éphésiens, de quelle manière Paul renvoie-t-il au grand espoir à venir du retour de Christ ? Ep 1.13, 14 ; Ep 1.21 ; Ep 2.7 ; Ep 4.30 ; Ep 5.5. Que signifie l’espérance pour nous aujourd’hui ?`