---
title:  Shpërblimi për besnikërinë
date:  19/03/2023
---

`Lexoni Hebrenjve 11:6. Çfarë thotë ky varg për ne? Si duhet t'i përgjigjemi asaj që thotë? Shih gjithashtu Zbul. 22:12, Isa. 40:10 dhe Isa. 62:11. Çfarë na mësojnë të gjitha këto tekste?`

Shpërblimi nga Perëndia për fëmijët e Tij besnikë është unik dhe, si shumë gjëra shpirtërore, mund të jetë përtej të kuptuarit tonë të kufizuar. “Gjuha e njeriut është e pamjaftueshme për të përshkruar shpërblimin e të drejtëve. Ajo do të dihet vetëm për ata që e shohin atë. Asnjë mendje e kufizuar nuk mund ta kuptojë lavdinë e parajsës së Perëndisë.»—Ellen G. White, Konflikti i madh, f. 675.

Jezusi i mbylli bekimet, e cila hap predikimin në Mal, me këto fjalë: “Lum ju kur do t'ju shajnë dhe do t'ju përndjekin dhe, duke gënjyer, do të thonë të gjitha të zezat kundër jush, për shkakun tim. Gëzohuni dhe ngazëllohuni, sepse shpërblimi juaj është i madh në qiej, sepse kështu i kanë përndjekur profetët që qenë para jush''. ” (Mat. 5:11, 12). Pasi rendit njerëzit e besimit te Hebrenjve 11, autori fillon kapitullin tjetër duke shpjeguar pse Jezusi ishte i gatshëm të vdiste në kryq.

“Prandaj edhe ne, duke qenë të rrethuar nga një re kaq e madhe dëshmimtarësh, duke hedhur tej çdo barrë dhe mëkatin që na qarkon vazhdimisht duke na joshur, le të rendim me durim në udhën që është përpara nesh, duke i drejtuar sytë tek Jezusi, kreu dhe plotësonjësi i besimit, i cili, për gëzimin që ishte përpara tij, duroi kryqin duke e përçmuar fyerjen dhe u ul në të djathtën e fronit të Perëndisë. ” (Hebrenjve 12:1, 2).

Të shpërblehesh për besnikërinë, megjithatë, nuk është njësoj si shpëtimi me anë të veprave. Kush prej nesh, ose nga ndonjë nga personazhet në Bibël, kishte vepra aq të mira sa t'u jepte ndonjë meritë përpara Perëndisë? Asnjë, sigurisht. Kjo është e gjithë merita e kryqit. Nëse do të kishim shpëtuar veten me vepra, Jezusi nuk do të kishte shkuar kurrë në kryq. Në vend të kësaj, duhet të jetë me hirin. “Dhe, po të jetë prej hirit, nuk është më prej veprash, përndryshe hiri nuk do të ishte më hir, përndryshe vepra nuk do të ishte më vepër. ” (Rom. 11:6). Shpërblimet, në vend të kësaj, janë thjesht përmbushja e asaj që Perëndia ka bërë për ne dhe në ne.

`Si e kuptojmë ndryshimin midis shpëtimit me anë të hirit dhe një shpërblimi sipas veprave? Sillni përgjigjen tuaj në klasë të shtunën.`