---
title:  Jeta e përjetshme
date:  20/03/2023
---

Si qenie njerëzore (dhe duam apo nuk duam), na pret një përjetësi. Dhe sipas Biblës, kjo përjetësi do të vijë në një nga dy shfaqjet, të paktën për secilin prej nesh individualisht: ose jetë e përjetshme ose vdekje e përjetshme. Kjo është. Nuk ka rrugë të mesme. Asnjë përplasje, pak nga njëra anë apo nga një tjetër. Në vend të kësaj, është njëra (jeta) ose tjetra (vdekja). Ky është me të vërtetë një rast i të gjithave ose asgjësë.

`Lexoni Romakëve 6:23 dhe Gjoni 3:16. Çfarë opsionesh na paraqiten?`

Është e vështirë të imagjinosh dy zgjedhje më të theksuara ose më të dallueshme, apo jo?

Shanset janë që nëse po e lexoni këtë, ju keni zgjedhur jetën e përjetshme, ose sigurisht po mendoni për të. Perëndia ka aftësinë unike për të bërë gjithçka që Ai thotë se mund të bëjë—për të përmbushur të gjitha premtimet e Tij. Pjesa jonë është thjesht t'i besojmë Atij, të mbështetemi në meritat e Jezusit dhe me besim t'i bindemi fjalës së Tij.

`Lexoni Gjonin 14:1–3. Cila është këshilla e Perëndisë për ne në vargun 1 dhe çfarë na premton Ai në vargjet 2 dhe 3?`

Në ditët e fundit të shërbesës së Tij tokësore, Jezusi u dha këto fjalë të mahnitshme shprese dhe guximi dishepujve të Tij. Këto fjalë do t'ua ngrinin shpirtin në kohë dekurajimi dhe sprovash. Ato fjalë duhet të bëjnë të njëjtën gjë dhe për ne sot. Jezusi erdhi nga parajsa, u kthye në parajsë dhe na ka premtuar: "Unë do të vij përsëri dhe do t'ju marr pranë vetes, që të mund të jeni me mua atje".

Dhe, ndoshta më shumë se çdo gjë tjetër, vdekja e Krishtit në kryq në ardhjen e Tij të parë është siguria jonë më e madhe për ardhjen e Tij të dytë, sepse pa ardhjen e dytë, çfarë dobie kishte ardhja e parë e Tij? Sado të sigurt që jemi ne që Jezusi vdiq për ne në kryq, është aq e sigurt sa mund të themi se, ashtu siç premtoi Ai: “Unë do të vij përsëri dhe do t'ju marr pranë vetes; që ku jam unë, atje të jeni edhe ju” (Gjoni 14:3).

`Fokusohuni më shumë në idenë se ardhja e parë e Krishtit është garancia e ardhjes së dytë të Tij. Çfarë ndodhi në ardhjen e parë që e bën të dytën një premtim të cilit mund t'i besojmë?`