---
title:  Profetizar de novo
date:   01/05/2025
---

A Igreja Remanescente nasceu no Novo Mundo, precisamente para onde tinham fugido, durante os séculos XVII e XVIII aqueles que procuravam a liberdade religiosa. Dados os obstáculos religiosos e políticos de longa data que existiam noutros locais, é duvidoso que o lançamento deste movimento tivesse sido tão rápido ou poderoso noutro local como o foi na nova terra que se tornou os Estados Unidos da América.

`Leia Apocalipse 10:1-11, que descreve o nascimento do Movimento. Procure alguns dos elementos que estudámos, como “as nações”, a terra e o mar. Aplicando as devidas precauções, para que não se leia mais do que a passagem realmente revela, que potenciais ideias pode encontrar neste relato?`

O anjo clama em alta voz, tal como fazem os três anjos de Apocalipse 14 e o anjo de Apocalipse 18. Este é um momento urgente na História em que a obra da Igreja Remanescente é estabelecida em prol de “muitos povos, e nações, e línguas e reis” (Apocalipse 10:11).

O anjo segura um “livrinho” - provavelmente, o livro de Daniel (ver Dan. 12:4) - que é aberto pela primeira vez em muitas gerações. Ele tem um pé sobre o mar e outro sobre a terra. Isso pode ser uma referência à ideia de que a mensagem cobre o Globo, tanto o Velho como o Novo Mundos.

Também pode ser uma referência à ideia de que esta mensagem é para todas as nações – as que vivem na terra e as que vivem no mar “gentio”.

O mundo, finalmente, será iluminado pela glória de Deus, e as mensagens finais de Apocalipse 14 serão levadas a todos. Como aconteceu com Israel, o nosso mandato como Igreja é pregar o Evangelho “em todo o mundo, em testemunho a todas as gentes, e então virá o fim” (Mat. 24:14).

Deus está a empurrar a história humana para a sua grande conclusão – o fim dos Impérios humanos e a entronização permanente de Cristo. Leia Daniel 2:34 e 35, 44 e 45. A Bíblia deixa perfeitamente claro, sem qualquer ambiguidade, que todos estes reinos mundanos serão erradicados, sem que reste qualquer vestígio deles e dos seus feios legados, e que serão substituídos pelo Reino eterno de Deus, onde o pecado, o sofrimento, a doença, o mal e a morte nunca mais se erguerão.

`Veja como as profecias de Daniel 2 e 7 previram com exatidão a ascensão e a queda de todos estes Impérios mundiais. Porque é que essa exatidão, espantosa, se pensarmos na época em que Daniel foi escrito, nos ajudaria a confiarmos na promessa que Deus fez sobre o Reino final e eterno – o Reino de Deus?`