---
title:  Жизнь в раннехристианской церкви
date:  15/07/2018
---

**Слишком мало, слишком поздно…**

**Вступление**: Мф. 28:16–20

Приходилось ли вам слышать поговорку «Кто не успел, тот опоздал» (букв. с англ. «На день позже — на доллар меньше». — Прим. пер.)? Я взяла на себя смелость посмотреть в словаре значение этого высказывания: «человек упустил возможность что-либо сделать и к тому же возмутительным образом не был к этой возможности готов». Поскольку день — сравнительно небольшой период времени, а доллар — сравнительно небольшая сумма денег, эта поговорка, главным образом, подразумевает, что человек очень близок к тому, чтобы справиться с ситуацией, но все же прилагает недостаточно усилий, чтобы достигнуть этого. Кроме того, иногда эти слова можно понимать как завуалированное предупреждение о том, что нужно быть должным образом готовым к ожиданиям других и исполнению возлагаемых на нас обязанностей.

Во время Своего служения на земле Иисус выбрал двенадцать человек, позвав их следовать за Собой, чтобы сделать из них ловцов человеков. После Своей смерти Он дал им Великое поручение — идти и научить все народы (см. Мф. 28:16–20). Как христиане-адвентисты мы ценим провозглашенное пророчество и Трехангельскую весть и, совсем как апостолы и первые последователи Иисуса после Пятидесятницы, чувствуем необходимость проповедовать о смерти Христа, Его воскресении и скором пришествии. Не было бесконечных собраний по поводу того, кто куда должен пойти и что говорить. Члены первоапостольской церкви жертвовали своим земным имуществом, чтобы распространять Благую весть и рассказывать о возвращении Иисуса. Они понимали, что все люди должны узнать о любви Иисуса, Его жертве и о том, какую свободу можно обрести, пригласив в свою жизнь Христа.

Ученики провели рядом с Иисусом несколько лет, не понимая истинной цели Его присутствия в мире. Однако после смерти Христа и Его вознесения Святой Дух наполнил их жизнь, и они наконец стали ловцами человеков, невзирая на связанные с этим неприятности, подстерегающие их со всех сторон. Являетесь ли вы настолько посвященным христианином, чтобы, позволив Святому Духу наполнить вашу жизнь, не опоздать открыть истину об Иисусе своей семье, друзьям и коллегам?

Как христиане мы должны подражать Христу и использовать каждую возможность привести тех заблудших, что окружают нас, к Подателю жизни. Его зовут Иисус, и Он жаждет, чтобы вы открыли истину о Нем членам своей церкви и тем, с кем встречаетесь на работе или на улице. В наше время это возможно, только если, подобно первым христианам, мы готовы учить других. И мы надеемся, что именно на этой неделе, именно сегодня вам удастся перенять их опыт и воплотить его в своей жизни в этом мире эпохи постмодернизма. Потому что, если честно, завтра может быть слишком поздно.

_Донетт Чамберс, Раунд-Рок, Техас, США_