---
title:  આખાનનું પાપ
date:   03/11/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૭:૧૬-૧૯. આખી પ્રક્રિયા આપણને દેવ અને આખાન બંને વિષે શું કહે છે?`

અપરાધીઓની ઓળખને ખુલ્લી કરવાને બદલે, દેવ એક પ્રક્રિયા ગોઠવે છે જે તેમના ન્યાય અને કૃપા બંનેને પ્રગટ કરે છે. ઈસ્રાએલના પરાજયનું કારણ સમજાવ્યા પછી અને લોકોને પવિત્રતા માટે પ્રસ્તાવ મૂક્યા પછી (યહો. ૭:૧૩), દેવ પ્રક્રિયાની ઘોષણા અને તેની અરજી વચ્ચેના સમયગાળાને મંજૂરી આપે છે, જે આખાનને તેના પાપને વિચારવાનો, પસ્તાવો અને કબૂલાત કરવાનો સમય આપે છે. એ જ રીતે, તેનો પરિવાર (જો તેઓ જાણતા હતા કે શું થયું છે) તેમને તે નક્કી કરવાની તક છે કે શું તેઓ તેની સાથે સામેલ થવા માંગે છે કે કોરાહના પુત્રો જેવા સાથીઓ બનવાનો ઇનકાર કરે છે, જેમણે તેમના પિતાને સાથ આપવાનો ઈનકાર કરીને વિનાશને ટાળ્યો હતો (ગણના ૧૬:૨૩-૩૩, ગણના ૨૬:૧૧).

દુર્ઘટનાનો ઉપાય તે કેવી રીતે દાખલ થયો અને ઈસ્રાએલીઓને કેવી રીતે ઘેર્યા તેની વિરુદ્ધ દિશાને અનુસરે છે:સામૂહિક અપરાધને દૂર કરવામાં આવે છે અને ઈસ્રાએલીઓના એક કુળમાં સંકુચિત કરવામાં આવે છે; કુળથી કુટુંબ સુધી; કુટુંબથી ઘર સુધી; અને ઘરથી વ્યક્તિઓ સુધી. ગુનેગારને છતા કરવા ઉપરાંત, તપાસ પ્રક્રિયાએ નિર્દોષોને પણ દ્રશ્યમાન કરી દીધા. આ સાવચેતીપૂર્ણ ન્યાયિક પ્રક્રિયાના સમાન મહત્વપૂર્ણ પાસા હતા, જ્યાં દેવ પોતે આખાનના અદ્રશ્ય કૃત્યોના સાક્ષી તરીકે કાર્ય કરે છે. દેવ આખાન પર કોઈ પ્રકારનો તણાવ અનુભવી શકતા નથી તે વાચકો જાણી શકે છે.તેને શોધી નહિ શકાય તેવી આશામાં માણસની જીદ પર કોણ આશ્ચર્ય નથી કરીતું? દેવની નજરમાંથી કંઈ છુપાયેલું નથી (ગીત. ૧૩૯:૧-૧૬, ૨ કાળ.૧૬:૯), કોણ જાણે છે કે એક માણસના હૃદયમાં શું છુપાયેલું છે(૧ શમૂ. ૧૬:૭, યિર્મે. ૧૭:૧૦, નીતિ. ૫:૨૧).

યહોશુઆએ આખાનને જે રીતે સંબોધન કર્યું તે ધ્યાનમાં લેવું મહત્વપૂર્ણ છે:"મારા પુત્ર." આ અભિવ્યક્તિ ફક્ત યહોશુઆની વય અને નેતૃત્વની ભૂમિકા બતાવે છે એટલ જ નહિ, પરંતુ તે ભાવનાને પણ છતી કરે છે જેમાં આ મહાન યોદ્ધા ન્યાયનો સંપર્ક કરે છે. તેમનું હૃદય આખાન પ્રત્યેની કરુણાથી ભરેલું હતું, તેમ છતાં તેના ગુના પર ચુકાદો ચલાવવા માટે બોલાવવામાં આવ્યો હતો. તેના વલણ દ્વારા, યહોશુઆએ ફરીથી સંવેદનશીલતા, દયા અને એકના પ્રેમના પૂર્વદર્શન, જે "ક્યારેય અસંસ્કારી ન હતા, ક્યારેય બિનજરૂરી રીતે કોઈ ગંભીર શબ્દ બોલતા ન હતા, સંવેદનશીલ આત્માને ક્યારેય બિનજરૂરી પીડા આપી ન હતી, પ્રગટ થાય છે -- તેમણે [ઈસુ] નિર્ભયતાથી દંભ,અવિશ્વાસ, અને અન્યાયની નિંદા કરી, પરંતુ તેમના ઠપકો આપતાં અવાજમાં રુદન હતું.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, ડીઝાયર્સ ઓફ એજસ, પૃષ્ઠ ૩૫૩.

`દેવ તમે જે કરો છો, તમારી છુપાયેલી વસ્તુઓ, તમે કેવી રીતે જીવો છો, જે અસર કરે છે, તે કેવી રીતે જાણે છે? તમે કેવી રીતે જીવો તેની અસર કેવી રીતે પડવી જોઈએ?`