---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   07/11/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ; લિખીત "ધ ફોલ ઓફ જેરીખો," પૃષ્ઠ ૪૯૩-૪૯૮, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં.

“આખાનના વિનાશ તરફ દોરી ગયેલા જીવલેણ પાપમાં તેના મૂળમાં લાલચ હતી, બધા પાપોમાં સૌથી સામાન્ય અને સૌથી હળવું માનવામાં આવતું.

“આખાને પોતાનો અપરાધ સ્વીકાર્યો,પરંતુ કબૂલાત માટે પોતાને ફાયદો પહોંચાડવામાં મોડું થયું. તેણે ઈસ્રાએલી સૈન્યને આઈથી પરાજિત અને નિરાશ થઈ આવતું જોયું; છતાં તે આગળ આવ્યો નહીં અને તેના પાપની કબૂલાત કરી નહિ. તેણે યહોશુઆ અને ઈસ્રાએલના વડીલોને એ વચનો માટે ખૂબ મહાન દુ:ખમાં પૃથ્વી તરફ નમતા જોયા હતા. પછી જો તેણે કબૂલાત કરી હોત, તો તેણે સાચા પસ્તાવાના કેટલાક પુરાવા આપ્યા હોત; પરંતુ તેણે હજી મૌન રાખ્યું. તેણે આ ઘોષણા સાંભળી હતી કે એક મહાન ગુનો કરવામાં આવ્યો છે, અને તેના ચારિત્ર્યને ચોક્કસપણે જણાવેલ તે સાંભળ્યું હતું. પરંતુ તેના હોઠ બંધ હતા. પછી ગંભીર તપાસ શરુ થઈ. જ્યારે તેના કુળના લોકોને દોશી ગણવામાં આવ્યા, ત્યારે તેમણે આંચકો અનુભવ્યો અને પછી તેના કુટુંબને અને તેના ઘરનાને! પરંતુ હજી પણ તેણે કોઈ કબૂલાત કરી નહીં, ત્યાં સુધી કે જ્યારે દેવની આંગળી તેના પર મૂકવામાં ન આવી. હવે પછી, જ્યારે તેનું પાપ છુપાવેલું રહી ન શકયું ત્યારે, તેણે સત્ય સ્વીકાર્યું. કેટલી વાર સમાન કબૂલાત કરવામાં આવે છે. તથ્યો સાબિત થયા પછી અને ફક્ત પોતે અને દેવ જાણતા પાપો કબૂલાત કરવા વચ્ચેનો મોટો તફાવત છે. જો આખાને તેના ગુનાના પરિણામોને ટાળવા માટે આમ કરીને આશા ન કરી હોત, તો તેણે કબૂલાત ન કરી હોત. પરંતુ તેની કબૂલાત માત્ર બતાવવા માટે હતી, કે તેની સજા ન્યાયી છે. પાપ માટે કોઈ અસલી પસ્તાવો નહોતો, કોઈ સંકોચન નહિ, હેતુમાં કોઈ ફેરફાર નહીં, દુષ્ટતાની કોઈ નફરત નહી. " - એલેન જી. વ્હાઇટ, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં પાનું ૪૯૬-૪૯૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`જાહેરાતો અને ઉપભોક્તાવાદ દ્વારા વર્ચસ્વ ધરાવતા વિશ્વમાં દસમી આજ્ઞાના પાલની (નિર્ગમન ૨૦:૧૭) અસરોની ચર્ચા કરો. આપણે ઈચ્છિત અને જરૂરિયાત વચ્ચે વ્યવહારીક રીતે કેવી રીતે તફાવત કરી શકીએ અને તે તફાવત કેમ મહત્વપૂર્ણ છે?`

`દાનીયેલ ૯:૪-૧૯ માં દાનીયેલની પ્રાર્થના વાંચો. દાનીયેલે, ઈસ્રાએલના પાપોની કબૂલાત કરતી વખતે, બધી ખરાબ બાબતો ,“અમે” કરી હતી કહેતા દાનિયેલે ચાલુ રાખ્યું, દાનીયેલની પોતાની દુષ્ટતાની ક્યારેય કોઈ નોંધ નથી, તેમ છતાં?`

`ગુરુવારના અભ્યાસના અંતના પ્રશ્ન વિશે વિચારો. ઈસ્રાએલીઓનું તેમની સાક્ષી માટે બધા “કાયદા અને ચુકાદાઓ”નું પાલન કેમ મહત્વપૂર્ણ હતું? આજે આપણી મંડળીને આ જ સિદ્ધાંત કેવી રીતે લાગુ પડે છે? તેવી જ રીતે, જો આપણે ખરેખર દેવ દ્વારા આપણને આપવામાં આવ્યું છે તે બધું અનુસરીએ,તો આપણે કેટલા વધુ અસરકારક સાક્ષી બની શકીએ?`