---
title:  Um livro repleto de graça
date:   10/04/2023
---

### comPREENDA

Quando as pessoas se lembram do último livro da Bíblia, o Apocalipse, geralmente não pensam na graça de Deus. Quando consideram a mensagem de Deus para os últimos dias, muitas vezes vêm à mente bestas assustadoras, símbolos e imagens estranhas.

O centro do Apocalipse, no entanto, é Jesus Cristo. Esse livro é a mensagem de Jesus para o Seu povo e é especialmente relevante à Sua igreja nos últimos dias da história. É uma mensagem cheia de graça que destaca nossa grande esperança. Ao longo do livro, Cristo é descrito como o Cordeiro imolado, e uma bênção é prometida àqueles que leem, compreendem e vivem essas verdades reveladas (Ap 1:3).

De acordo com Apocalipse 1:5 e 6, Jesus é Aquele que “nos ama e nos libertou dos nossos pecados por meio do Seu sangue, e nos constituiu reino e sacerdotes para servir a Seu Deus e Pai” (NVI). Em Cristo somos perdoados. A graça perdoa nosso passado, fortalece nosso presente e nos enche de esperança para o futuro.

Mas o Apocalipse também traz uma mensagem urgente, pois o capítulo 14 descreve um anjo voando **rapidamente** pelo meio do céu levando o “evangelho eterno”. Não é de admirar, então, que sejam mensagens cheias de graça, esperança e promessas para nós que vivemos em contexto péssimo em que reina o pecado!

**Felizmente, Deus nunca é pego de surpresa.** Ele não está sujeito aos ventos mutáveis das escolhas da humanidade. Como já vimos, Seu plano para nos libertar do domínio do pecado não foi um pensamento posterior. Deus não foi pego de surpresa pelo terrível drama do pecado quando ele surgiu.

A expressão “evangelho eterno” (Ap 14:6), na mensagem do primeiro anjo, fala de passado, presente e futuro. Quando Deus criou os seres humanos com a capacidade de fazer escolhas morais, desde então existia a possibilidade de fazerem escolhas erradas. Mas o amor oferece liberdade, a qual requer escolhas.

Diante disso, Deus havia, portanto, concebido o plano da salvação antes que nossos primeiros pais se rebelassem no Éden. Ellen White diz: “O plano de nossa redenção não foi um pensamento posterior, formulado depois da queda de Adão. Ele foi “a revelação do mistério guardado em silêncio nos tempos eternos” (Rm 16:25). Foi um desdobramento dos princípios que, desde os séculos da eternidade, têm sido o fundamento do trono de Deus” (O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 11).

`De que maneira a graça é mais do que perdão? De que maneira a graça é mais do que poder transformador?`