---
title:  UKristu Ngaphezu Kwamandla Onke
date:  12/07/2023
---

UPawulos ukonwabele ukunyuswa kukaYesu, ohleli ngoku etroneni yendalo yonke. Akuba eyicacisile indawo kaKristu kulwalamano noYise (“uhleli ngasekunene kwezasezulwini iindawo” Efese 1:20, ESV), uPawulos ujika aye kulwalamano lukaYesu “namandla.” Ngenxa yokuba elawula kunye noYise, uYesu “ungaphezulu” kwawo onke (Efese 1:21).

`Thelekisa ukukhankanya kukaPawulos ububi, amandla kamoya, Kwabase-Efese 1:21, Kwabase-Efese 2:2, naKwabase-Efese 6:12. Ucinga ukuba kutheni uPawulos enomdla kangaka kula mandla?  `

Ibali leZenzo 19:11–20, loonyana abasixhenxe bakaSkeva, libonisa ukuba iEfese yexesha likaPawulos yayingumbindi kubukho bemilingo. “Uphawu oluphambili ekwenziweni kwemilingo kulo lonke ihlabathi lobuGrike yayikukucingwa kokuba elemimoya lalinempembelelo phezu kwayo yonke imiba yobomi. Umgomo wabenzi bemilingo yayikukwahlula imimoya eluncedo kuleyo iyingozi nokufunda ukusebenza okukodwa namandla negunya elinayo imimoya. Ngolu lwazi, kwakunokwakhiwa amacebo (ngeendlela ezithethwayo okanye ezibhaliweyo, amakhubalo, etc.) okuyisebenza imimoya ngokokuthanda komntu lowo. Ngokusebenzisa amazwi athenjiweyo, isigulo esingene ngomoya sasinokuphiliswa okanye kuzuzwe inqwelo yogqatso.”—Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Kwabase-Efese, p. 18.

Umdla ekubizeni oothixo namandla ekuthakatheni kwakuyinto eluphawu kubomi benkolo e-Efese (bona IZenzo 19:13), naphakathi kwabanye nanamhlanje. UPawulos unqwenela ukucacisa ubudlelane phakathi kukaKristu “namandla”: UYesu ophakanyisiweyo “ungaphezu kwalo lonke ulawulo negunya, amandla nolawulo” (Efese 1:21, ESV).

Ukuqinisekisa ukuba abo bamphulaphuleyo bayaqonda ukuba awakho amandla ngaphandle kolawulo lukaYesu, wongeza ukurhesha  kwisithethe sokuhlanganisa amagama oothixo ekuthakatheni: “ngaphezu kwalo lonke igama elikhankanyiweyo” (Efese 1:21, ESV). Esuka kububanzi bendawo ukuza kwelo xesha, uPawulos ucinezela ukungabi namda kokumiswa kwamaxesha olawulo lukaYesu ophakanyisiweyo. Ulawulo lwaKhe phezu kwawo onke amandla akubhekisi kuphela “kweli phakade lodwa, kodwa nakwelisezayo” (Efese 1:21, ESV).

`Kokuphi okunye ukubonakalaliswa kweli xesha kwemikhosi yamandla afanayo, kwaye singaqiniseka njani ukuba asithinjwa nakweyiphi kuyo?`