---
title:  Dos épocas, un mismo mensaje
date:   10/04/2021
---

**inTro**

### Cuando algo no encaja

En el debate respecto al antiguo pacto y al nuevo, los teólogos generalmente creen que las referencias bíblicas y las alusiones al antiguo pacto se aplican solo al antiguo pacto histórico, es decir, al pacto que Dios hizo con su pueblo en el Sinaí y a la ley, que incluía el sábado. También creen que las características negativas del antiguo pacto que podemos leer en el Nuevo Testamento se aplican al pacto del Sinaí.

En la «Introducción» de este folleto (ver p. 5) hablábamos del antiguo pacto y de la ley de Dios {identificados por la mayoría de los teólogos como el pacto y la ley del Sinaí) en los siguientes términos:

- decíamos que se presenta bajo la figura de un tutor o guía que ya no es necesario una vez que acudimos a Cristo (Gál. 3: 24-25);

- que es un pacto «según la carne» y no según el espíritu (Gál. 4: 23, 30, NBLA);

- que impide a la gente del pacto «compartir la herencia [eterna]» (Gál. 4: 30) al estar sometidos «al yugo de la esclavitud» (Gál. 5: 1);

- que «condena a muerte» (2 Cor. 3: 6, NVI);

- que es un «ministerio que causaba muerte» (2 Cor. 3: 7, 9, NVI), una alianza que mantenía a la gente «bajo la ley» y no «bajo la gracia» (Rom. 6: 14, NVI);

- algo a lo que debemos morir con el fin de desposarnos con Cristo y recibir la salvación (Rom. 7: 1-4);

- decíamos que se volvió obsoleto con la llegada del nuevo pacto (Heb. 8: 13).

Estas descripciones del pacto del Sinaí y de sus leyes están muy lejos de las promesas y garantías que marcan la identidad del nuevo pacto, por eso no es de extrañar que Dios necesitara un nuevo pacto. iPero espera un momento! En su prefacio al nuevo pacto, al presentar las razones por las que necesitaba formular uno nuevo, Dios no mencionó ninguna de las cosas que acabamos de mencionar. Lo que dijo es que se necesitaba un nuevo pacto porque el pueblo del pacto había sido infiel al pacto del Sinaí. iQué interesante!

En la lección de esta semana haremos una comparativa más profunda del pacto del Sinaí y del nuevo pacto, en niveles fundamentales que deberían cambiar la ecuación respecto a la forma en que ambos se relacionan con el evangelio.

Escribelo aqui

- Copia Deuteronomio 5: l-6: 9 de tu versión favorita de la Biblia.

- Si no dispones de demasiado tiempo, copia únicamente Deuteronomio 6: 4-9.

- También puedes parafrasear el pasaje, resumirlo o hacer un bosquejo del mismo.
