---
title:  Los dos pactos son iguales entre sí
date:   11/04/2021
---

**inTerioriza**

¿Has oído hablar de la «primera noción común» de Euclides, mencionada en su libro del siglo IV Elementos? Dice así: «Dos cosas que son iguales a una tercera, también son iguales entre sí». Vimos la semana pasada que Dios definió el nuevo pacto de manera inequívoca, desde su mismo ADN, basándose en sus cuatro promesas del evangelio (Jer. 31: 33-34; Heb. 8: 10-12). We dónde surgieron esas promesas? LSerá que vinieron del Sinaí? Considera la siguiente evidencia:

**Promesa 1: «Pondré mi ley en su corazón y la escribiré en su mente» (Jer. 31: 33}

(santificación)**. El pasaje llamado Shemá (la primera palabra hebrea en Deuteronomio 6: 4, shamah, «oye»), incluye los versículos 4-9. Estos forman el pasaje más sagrado de la ley para un judío devoto: son las primeras palabras que se le dirigen a un recién nacido; las últimas pronunciadas antes de la muerte; las primeras emitidas en la mañana y las últimas de cada noche. Siempre estarán en la mente y en la conversación a lo largo del día, «tanto en tu casa como en el camino, y cuando te acuestes y cuando te levantes». La Shemá sigue el orden que hace Moisés en los Diez Mandamientos (Deut. 5: 2-22), y comienza diciendo: «Oye, Israel: El Señor nuestro Dios es el único Señor. Grábate en la mente todas las cosas que hoy te he dicho» (Deut. 6: 4-6).

Moisés le asegura al pueblo que el mismo Dios escribiría sus palabras en sus corazones si ellos confiaban en el Señor para que así lo hiciera. Luego les dijo: «Este mandamiento que hoy les doy [ ... ] está muy cerca de ustedes; está en sus labios y en su pensamiento, para que puedan cumplirlo» (Deut. 30: ll-14; cf. Sal. 37: 30-31; Isa. 51: 7). Dios introdujo esta promesa en el pacto del Sinaí, mucho antes de que fueran escritos los libros de Jeremías o Hebreos.

**Promesa 2: «Ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios» (Jer. 32: 38)** (reconciliación). Dios también le prometió esto mismo a Israel en el pacto del Sinaí. Lo intercaló entre la mención de las bendiciones del pacto aplicables a los fieles y las maldiciones para los desobedientes. Él prometió: «Constantemente andaré entre ustedes, y seré su Dios, y ustedes serán mi pueblo» (Lev. 26: 12) .

**Promesa 3: «Todos, desde el más grande hasta el más pequeño, me conocerán» (Jer. 31: 34) (revelación/misión)**. Esta promesa del nuevo pacto anticipaba el día en que todos conocerán a Dios en la tierra renovada. Mientras tanto, Israel y e CII la iglesia fueron llamados a cumplir la misión evangélica, dando a conocer a Dios al resto del mundo. Dios llamó a Israel a ser una nación de sacerdotes para las naciones que los rodeaban, y les enseñó el evangelio tal como había sido revelado en los pactos desde Génesis 3: 15 al Sinaí (Éxo. 19: 5-6; Éxo. 28: 4; Sal. 67: 1-2).

**Promesa 4: «No me acordaré más de sus pecados y maldades» (Heb. 10: 17) (justificación)**. La primera revelación bíblica de que Dios perdonará los pecados aparece en (sí, ilo adivinaste!), ien el pacto del Sinaí! Inmediatamente después de que él le dio a Moisés los Diez Mandamientos por segunda vez (Éxo. 34: 1-4), Dios se reveló a sí mismo como alguien que «perdona la maldad, la rebeldía y el pecado» (v. 7; el texto hebreo incluye aún el pecado más grave de rebeldía, para el que no se preveía un sacrificio, Éxo. 34: 6-7).

El nuevo pacto y el pacto del Sinaí compartían sin lugar a dudas las mismas promesas definitorias. lQué significa esto?

- Primero, que los pactos históricos, el antiguo y el nuevo, comparten el mismo ADN espiritual. En este sentido crucial, ambos eran iguales a un tercer elemento y por tanto iguales entre sí. Ambos convenios compartieron y fueron portadores del único evangelio verdadero y eterno (observa el cuadro).

- En segundo lugar, que aquellos que se convirtieron antes de que Jesús viniera al mundo constituían el pueblo del nuevo pacto, disfrutando de una experiencia del nuevo pacto a pesar de que vivieron en la era histórica del antiguo (ver Heb. 11). Los individuos no convertidos de nuestra propia era moderna están teniendo una experiencia del antiguo pacto, aunque viven en la era histórica del nuevo pacto.

### El ADN del nuevo pacto en el Sinaí

_Jer. 31: 31-34; Heb. 8: 10-12_

1. «Pondré mis leyes en su mente y las escribiré en su corazón».

- Santificación -Deut. 30: 6, 11-14/Rom. 10: 6-8; Deut. 6: 6; Sal. 37: 3031; 40: 8; Isa. 51: 7

2. «Yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo».

_Reconciliación -Lev. 26: 12_

3. «Todos me conocerán», nadie tendrá que enseñar a nadie sobre mí.

- Revelación/Misión -Éxo. 19: 5-6/Gén. 28: 14; Sal. 67: 1-2

4. «Les perdonaré sus maldades y no me acordaré más de sus pecados».

_Justificación -Éxo. 34: 4-7_

### Evangelio

_Heb. 4: 2_

- Basado en la gracia: Éxo. 34: 7

- Portador de la buena nueva: Heb. 4: 2

- Con intención de misión: Éxo. 19: 5-6; Sal. 67: 1-2

- Conduce a la fe: Mat. 23: 23

Escribelo aqui

- Regresa al texto que has copiado y analízalo con detenimiento.

- Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿En qué sentido general eran iguales el pacto antiguo y el nuevo?`
