---
title:  Jakobi bekon bijtë e tij
date:  22/06/2022
---

`Lexoni Zanafilla 49:1–28. Cila është rëndësia shpirtërore e bekimit të Jakobit për djemtë e tij?`

Përtej profecive në lidhje me historinë e afërt të fiseve të Izraelit, Jakobi sheh Mesian dhe shpresën përfundimtare të shpëtimit. Kjo shpresë tregohet tashmë në fjalët hyrëse të Jakobit që përdorin shprehjen «në ditët e fundit» (Zanafilla 49:1), një shprehje teknike, që i referohet ardhjes së mbretit mesianik (Isaia 2:2, Dan. 10:14).

Më pas, teksti kalon në linjën e ardhshme të secilit prej këtyre burrave. Këto nuk janë fate të paracaktuara, sipas të cilave Perëndia të dëshironte që secili prej tyre të përballej me atë që u përball; përkundrazi, ato janë shprehje e asaj që do të sillnin personazhet e tyre dhe karakteri i fëmijëve të tyre. Njohuria e Perëndisë, për shembull, se dikush do të vrasë një njeri të pafajshëm është një gjë rrënjësisht e ndryshme nga dëshira e Perëndisë që vrasësi të bëjë këtë.

`Lexoni Zanafilla 49:8–12. Cila profeci jepet këtu dhe pse është e rëndësishme?`

Përtej vullnetit të lirë njerëzor, Perëndia e njeh të ardhmen dhe Ai e kishte rregulluar që Mesia do të vinte nëpërmjet Judës. Juda (Zanafilla 49:8–12), i cili përfaqësohet nga një luan (Zanafilla 49:9), i referohet mbretërisë dhe lavdërimit. Juda do të prodhojë mbretin David, por edhe Shilohun, domethënë atë që do t'i sjellë shalomin, "paqen" (Isaia 9:6, 7) "e Tij do të jetë bindja e popullit" (Zanafilla 49:10).

Judenjtë e kanë parë prej kohësh këtë si një profeci mesianike, që tregon për ardhjen e Mesisë dhe të krishterët, gjithashtu, e kanë parë këtë tekst duke treguar drejt Jezusit. “Tek ai do të jetë mbledhja e njerëzve” (Zanafilla 49:10), që është, ndoshta, një pararendës i premtimit të Dhiatës së Re “që në emrin e Jezusit të përkulet çdo gju” (Filipianëve 2:10).

Siç shkroi Ellen G. White: «Luani, mbreti i pyllit, është një simbol i përshtatshëm i këtij fisi, nga i cili erdhi Davidi dhe Biri i Davidit, Shiloh, 'Luani i fisit të Judës' i vërtetë, të cilit të gjitha fuqitë më në fund do t’i përkulen dhe të gjitha kombet do t’i bëjnë homazhe”—Patriarkë dhe Profetë, f. 236.

`Pse duhet t'i bëjmë nderime Jezusit që tani, përpara se të gjitha kombet ta bëjnë këtë?`