---
title:  Kudarcaink
date:  06/06/2026
---

### E heti tanulmányunk
Jób 19:23-27; 23:8-12; Márk 4:35-41; 5:21-34; Lukács 24:13-27; Róma 5:3-5; 8:18, 28

> <p></p>
> „De nemcsak ezzel dicsekszünk, hanem a szenvedéseinkkel is, tudva, hogy a szenvedés állhatatosságot munkál, az állhatatosság pedig kipróbáltságot, a kipróbáltság pedig reménységet. A reménység pedig nem szégyenít meg, mert Isten szeretete kitöltetett szívünkbe a nekünk adott Szentlélek által” (Róm 5:3-5, ÚRK).

Egyik este a nap éppen a horizont alá bukott, amikor egy lány hazafelé sétált, de szörnyű vihar közeledett. A lány megszaporázta a lépteit, hogy még a vihar tombolása előtt hazaérjen. Egy magányos esőcsepp az arcára esett, majd még egy, és csakhamar csuromvizes lett. Futásnak eredt, hazaérve feltépte az ajtót. Az apja sietett elé, vállára terített egy takarót, és megkérdezte:

– Láttalak az esőben. Miért álltál meg minden egyes villámcsapás alkalmával, hogy mosolyogva felnézz az égre?

– Megálltam és felnéztem – mondta ő –, mert Isten fotót készített rólam.

Hogyan reagálunk az életünkben lecsapó viharokra, amikor visszaesést érzékelünk a kapcsolatunkban Istennel? Lehajtjuk a fejünket, hogy az esőcseppek a hátunkat érjék, vagy felnézünk, tudva és bízva abban, hogy Isten velünk van, ezért felé fordítjuk az arcunkat?

A héten az élet nehézségeire adott lehetséges válaszreakciókra fogunk fókuszálni. Arról gondolkodunk, meggyengüléseink miként erősíthetnek inkább, nehogy visszaessünk a legfontosabb kapcsolatunkban.

---

#### Ellen G. White idézetek

Nem könnyű átjutni a szoros kapun. Krisztus ezzel a szemléltetéssel mutatta be, milyen nehéz az emberek, férfiak és nők számára lemondani a világról és annak kívánságairól, és teljes szívvel, szeretetből engedelmeskedni Isten parancsolatainak. A tágas kapun könnyű átjutni. Ott nincsenek az emberi szív számára olyan fájdalmasnak tűnő korlátok. A széles úton nem találni önmegtagadást és önfeláldozást. Ott csak engedékenység, büszkeség, irigység, rosszindulat, pénz szeretete és önfelmagasztalás van.

Krisztus ezt mondta: „Igyekezzetek bemenni…” Fel kell ismernünk, hogy állandó szükségünk van Istenre, tudatában kell lennünk saját bölcsességünk, ítélőképességünk hiányosságainak, és teljes mértékben arra kell hagyatkoznunk, aki helyettünk legyőzte az ellenséget, mivel Ő irgalmasan viszonyul a gyengeségünkhöz, és tudja, hogy elvesznénk, ha nem sietne a segítségünkre… Ne higgyétek, hogy erőfeszítések nélkül, könnyedén elnyerhetitek az örök jutalmat. Az úton ravasz ellenség leselkedik rátok. „Aki győz, megadom annak, hogy az én királyiszékembe üljön velem, amint én is győztem és ültem az én Atyámmal az ő királyiszékében.” (Jel 3:21) Ez az a harc, amiben diadalmaskodnunk kell Krisztushoz hasonlóan. Előttünk áll az Ő megpróbáltatásokkal, kísértésekkel, gyötrelmekkel és konfliktusokkal telt élete, amit követnünk kell. Saját erőnkből is próbálkozhatunk, de nem fogunk sikerrel járni. Ha azonban a sziklára, vagyis Krisztusra esünk tehetetlenül, szenvedésekkel tele, mert segítségre szorulunk, és mert érezzük, hogy lelkünk győzelme az Ő érdemeitől függ, és hogy a nagy Győztes különleges segítsége nélkül hiábavaló minden erőfeszítésünk, akkor Krisztus kész elküldeni a menny összes angyalát, hogy megmentsenek bennünket az ellenség hatalmától, és nem engedi, hogy elbukjunk. – That I May Know Him, 304. o.

Vallási életünk tisztasága és szilárdsága nemcsak az általunk elfogadott igazságtól függ, hanem attól is, hogy kivel társulunk, és milyen erkölcsi légkör vesz körül. A hit, a rugalmasság és életerő, a reménység, az öröm, a kételyek és félelmek, a restség, a balgaság, az irigység, a féltékenység, a bizalmatlanság, az önzés, a tévelygés és a züllöttség – mind-mind a másokkal ápolt kapcsolataink, a bennünket körülvevő és általunk belélegzett légkör következményei. […]

Krisztus, a nagy Orvos minden hívőnek receptet írt fel. Az Isten Igéje által felkínált táplálékot kell fogyasztanunk. Az Isten és az emberek iránti szeretet által munkálkodó hit pedig nemcsak attól a tápláléktól függ, amit fogyasztunk, hanem az általunk belélegzett „légkörtől” is. Ha gonosz emberekkel társulunk, bűntől szennyes levegőt lélegzünk be. Csak Jézus szelíd és alázatos követőivel társuljatok, és tegyetek érte, hogy tiszta és szent légkör vegyen körül benneteket. – Our High Calling, 255. o.