---
title:  További tanulmányozásra
date:  12/06/2026
---

Akkor kell legjobban ragaszkodni Jézushoz, amikor kihívásokkal nézünk szembe. A negyedév minden témája abban igyekszik megerősíteni minket, hogy megújuló és erős kapcsolatunk legyen Istennel. Amikor nehézséggel nézel szembe, pl. egyészségügyi problémákkal, anyagi gondokkal, házassági válsággal, egy hozzád közelálló személy halálával, vagy más terhek fosztanak meg az örömtől, gondolkodj el a következő kérdéseken, azután válaszolj rájuk annak alapján, amit a negyedévben idáig tanultál!

`Beszéljgessünk róla!`

`1. Hogy rajzolják át az Istenről alkotott képet azok a nehézségek, amelyekkel most küzdesz vagy a múltban küzdöttél? Ezek ellenére miként láthatod mégis tisztábban Isten igazi jellemét?`

`2. Mikor imádkoztál utoljára azért, hogy hangosabban halljad Isten hangját az életedben, mint az ellenségét? Ne feledd, a tolvaj (Sátán) azért jön, hogy meglopjon, megöljön, tönkre tegyen, de Isten bőséges életet akar adni (Jn 10:10).`

`3. Mindig Isten Igéjében alapozod meg a napjaidat? Kérd Istent, hogy újra keltse életre benned az első szeretetet, amint áthaladsz a nehéz időkön!`

`4. Mikor fordultál utoljára imában Istenhez mint Vigasztalódhoz, Tanácsolódhoz, bízva abban, hogy Ő megtartja az ígéreteit, sosem hagy magadra (Zsid 13:5)?`

`5. Ha gyenge a hited, imádkozz: „Hiszek, Uram! Légy segítségül az én hitetlenségemben” (Mk 9:24, ÚRK)! Vedd magad körül olyan emberekkel, akik erősítenek, nem gyengítenek!`

`6. A világ nem fog mindig törődni a gyengékkel, kivetettekkel, sérültekkel és megtörtekkel. Isten üzenete – „az én erőm erőtlenség által végeztetik el” (2Kor 12:9) – olyan üzenet, amely képes gyökeresen átformálni emberek életét. Gondold át, kit erősíthetnél ezzel az üzenettel ma!`

ÖSSZEFOGLALÁS: Továbbra is fájdalmakkal, szenvedéssel teli, bűnös világban élünk, és életünk egyik-másik pontján mindannyian nehézségekkel nézünk szembe, olyan dolgokkal, amelyek azt okozhatják, hogy megkérdőjelezzük Isten szeretetét. Amikor arra gondolunk, hogy a Bibliában szereplő különböző emberek hogyan reagáltak életük nehézségeire, bátorságot nyerünk, és amit hasonló időkben mi teszünk, az erősítheti a kapcsolatunkat Istennel, aki nem változik (Mal 3:6), akinek a szeretete állandó.