---
title:  Béni soit le nom du Seigneur
date:   11/10/2016
---

### Béni soit le nom du Seigneur

`Après la première attaque de Satan sur Job, quand les mauvaises nouvelles lui étaient parvenues à propos de toutes les calamités qui l’avaient frappé, comment Job a-t-il répondu? (cf. Job 1: 20-22.) Quelle est la signification du fait que, même au milieu d’une telle tragédie, « Job ne pécha point et n’attribua rien d’injuste à Dieu. »?`

Une chose centrale au gouvernement de Dieu, un gouvernement basé sur l’amour, est la liberté de choix. Dieu veut que nous Le servions parce que nous L’aimons, et non parce que nous sommes obligés de Le servir. « Satan a insinué que Job servait Dieu pour les motifs égoïstes ... Il a tenté de nier que la vraie religion ressort de l’amour et d’une appréciation intelligente du caractère de Dieu, estimant que les vrais adorateurs n’adorent Dieu que pour des récompenses; il nie le fait qu’on serve Dieu parce qu’un tel service est bon en lui-même, et non pas seulement parce que le ciel est plein de gloire; et que les serviteurs de Dieu L’aiment parce qu’Il est digne de leur affection et confiance, et non pas seulement parce qu’Il les bénit. » – The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 500.

Dans le livre qui porte son nom, Job a prouvé que les accusations de Satan étaient fausses. Cependant, bien que Dieu sache d’avance ce qui se passerait, Job pouvait encore agir différemment. Il aurait pu pécher, il pouvait « taxer Dieu d’injuste ». Job n’était pas forcé par Dieu d’agir comme il l’a fait. Sa fidélité indéfectible, compte tenu des circonstances, était un témoignage incroyable devant les hommes et les anges.

`Comparez ce qui est arrivé dans Job 1 à ce qui est arrivé avecAdam et Ève dans Genèse 3: 1-8. Comment le contraste fait paraitre leur péché encore plus terrible?`

Adam et Ève, des êtres sans péché au milieu d’un véritable paradis, ont transgressé la loi en tombant dans le péché à cause de l’attaque de Satan; Job, au milieu de la douleur, la tragédie et la ruine, est resté fidèle au Seigneur, malgré les attaques de Satan. Dans les deux cas, nous avons un exemple puissant des grands enjeux en ce qui concerne le libre arbitre.

`Comment la réaction de Job ici nous montre-t-elle combien mesquines, faciles et fausses peuvent souvent être nos excuses pour le péché?`