---
title:  La femme de Job
date:   12/10/2016
---

### La femme de Job

C’est aussi probablement le bon moment plus que tout de parler d’une autre victime dans l’histoire de Job: sa femme. Elle apparait seulement dans Job 2: 9, 10. Après cela, elle disparait de la scène et de l’histoire dans son ensemble. Rien ne nous est plus dit sur elle. Cependant, compte tenu de tout ce qui est arrivé, qui pouvait imaginer la douleur que cette malheureuse femme subissait? Sa tragédie, celle de ses enfants et celle des autres victimes dans le chapitre 1, montrent l’universalité de la souffrance. Nous sommes tous impliqués dans le grand conflit; personne n’y échappe.

`Comparez Job 2: 3 à Job 2: 9. Quelle expression similaire est utilisée à la fois par Dieu et par la femme de Job, et quelle est l’importance de la façon dont ils l’ont tous deux utilisée?`

Ce n’est pas un hasard si la même expression au sujet d’être ferme et « intègre » apparait dans les deux textes. Le mot traduit par « intégrité » vient du même mot utilisé dans Job 1: 1 et Job 1: 8, souvent traduit par « irréprochable ». La racine du mot lui-même donne l’idée de « complétude » et de « plénitude ».

Combien regrettable que la femme de Job devient quelqu’un qui défie Job sur la chose même pour laquelle Dieu le félicite. Dans son chagrin et sa douleur, elle poussait Job à faire précisément ce que Dieu dit qu’il ne ferait pas. Bien que nous ne puissions pas la juger, quelle leçon pour nous tous sur la façon minutieuse dont nous devons être pour ne pas être une pierre d’achoppement pour les autres! (voir Luc 17: 2).)

`Lisez Job 2:10. Quel puissant témoignage Job donne-t-il ici aussi? Voir aussi Phil. 4: 11-13.`

Job révèle l’authenticité de sa foi. Il servira le Seigneur aussi bien dans les bons moments que dans les mauvais. Ce qui est fascinant, cependant, est que Satan disparait maintenant de l’histoire et ne semble pas revenir. Et si le texte ne le mentionne pas, nous pouvons imaginer la frustration de Satan et sa colère à la réponse de Job. Après tout, voyez comment il a facilement décroché Adam et Ève et tant d’autres. « L’accusateur de nos frères » (Apo. 12:10) allait devoir trouver quelqu’un d’autre que Job pour accuser.

`Comment apprenons-nous à être fidèles à Dieu, à la fois dans les bons et les mauvais moments?`
 