---
title:  Obéissance jusqu’à la mort
date:   13/10/2016
---

### Obéissance jusqu’à la mort

On lit dans Job 1: 22: « En tout cela, Job ne pécha point et n’attribua rien d’injuste à Dieu. » (LSG). Job 2:10 se lit: « En tout cela, Job ne pécha point par ses lèvres. » (LSG). Dans les deux cas, malgré les attaques, Job est resté fidèle au Seigneur. Les deux textes insistent sur le fait que Job n’a pas péché, ni en actions ni en paroles. Bien sûr, les textes ne disent pas que Job n’était pas un pécheur. Ils ne le diraient jamais, parce que la Bible enseigne que nous sommes tous des pécheurs. « Si nous disons que nous n’avons pas péché, nous Le faisons menteur, et Sa parole n’est pas en nous » (1 Jean 1:10). Être « intègre et droit », craindre Dieu et éviter le mal (Job 1: 1), ne rend pas une personne sans péché. Comme tout le monde, Job est né dans le péché et avait besoin d’un Sauveur.

Néanmoins, en dépit de tout ce qui venait sur lui, il resta fidèle au Seigneur. En cela, à sa propre façon, Job pourrait être considéré comme une sorte de symbole, un petit exemple de Jésus (voir la leçon 14), qui, au milieu de terribles épreuves et tentations, n’abandonna pas, ne tomba pas dans le péché, et donc, réfuta les accusations de Satan contre Dieu. Bien sûr, ce que Christ a fait était tellement plus important, plus grand, et plus conséquent que ce qu’a fait Job. Néanmoins, le simple parallèle reste.

`Lisez Matthieu 4: 1-11. Comment l’expérience de Job reflète-t-elle ce qui s’est passé ici?`

Bien que dans un environnement terrible, Son corps affaibli par le manque de nourriture, Jésus dans Son humanité, « dans une chair semblable à celle du péché » (Rom. 8: 3), n’a pas fait ce que le diable voulait qu’Il fasse, tout comme Job avait résisté. Et tout comme Satan avait disparu de la scène après que Job soit resté fidèle, après que Jésus ait résisté au dernier effort de Satan contre Lui, l’Écriture dit que « le diable Le laissa » (Matt. 4:11, LSG. Voir aussi Jacques 4: 7).

Pourtant, ce que Jésus a affronté dans le désert n’était que le début. Son vrai test viendrait à la croix, et là aussi, bien que rejeté par tous (encore pire que dans le cas de Job), Jésus resta fidèle jusqu’à la mort.

`Lisez Philippiens 2: 5-8. Quelle espérance l’obéissance de Christ en « se rendant obéissant jusqu’à la mort » nous offre-t-elle, et qu’est-ce que cela nous dit sur la façon dont nous devrions vivre en réponse à Son obéissance?`