---
title:  Réflexion avancée
date:   14/10/2016
---

### Réflexion avancée:

Les étudiants du livre de Job qui se plongent dans l’hébreu ont découvert un phénomène intéressant. Les paroles de la femme de Job sont traduites, « Maudis Dieu et meurs » (Job 2: 9, LSG). Job 1: 5 se traduit: « Peut-être mes fils ont-ils péché et ont-ils maudit Dieu dans leur cœur ». Et Job 1:11 se traduit: « Mais étends Ta main, touche à tout ce qui lui appartient, et je suis sûr qu’il Te maudit en face! ». Dans chaque cas, cependant, le mot traduit par « maudire » vient d’un mot qui signifie « bénir ». La racine du mot est brk, et il est utilisé tout au long de la Bible comme « bénir ». Il est de la même racine utilisée dans Genèse 1:22, quand Dieu « bénit » les créatures qu’Il avait faites. La même racine est utilisée dans Psaume 66: 8, « Peuples, bénissez notre Dieu, Faites retentir Sa louange! ».

Pourquoi alors, le même verbe qui signifie « bénir », est traduit par « maudire » dans ces quelques textes? Tout d’abord, si l’idée de « bénir » était rattachée à ces textes dans Job, les textes seraient absurdes. Dans Job 1: 5, pourquoi Job offrirait-il des sacrifices à Dieu au cas où ses fils avaient « béni » Dieu dans leurs cœurs? Le contexte exige un sens différent. La même chose s’applique à Job 1:11 et 2: 5. Pourquoi Satan penserait-il que si le malheur frappe Job, il bénirait Dieu? Le contexte exige que le sens soit « maudire ». Aussi, pourquoi Job réprimanderait-il sa femme pour lui avoir dit de bénir Dieu (Job 2: 9, 10)? Compte tenu du contexte, le texte n’a de sens que si l’idée de « malédiction » est illustrée. Pourquoi alors, l’auteur utilise-t-il l’un des mots communs pour « maudire »? Les spécialistes croient que c’est un euphémisme, parce que l’idée d’écrire le concept de maudire Dieu était offensant pour un auteur de sensibilité religieuse (on peut voir la même chose dans 1 Rois 21:10, 13, où le mot traduit par « blasphème » est brk, « bénir »). Alors, Moïse a utilisé le mot « bénir » dans Job au lieu du mot réel pour « maudire », même s’il est évident que l’idée de malédiction soit prévue.

### Discussion:

- `En temps de crise, pourquoi est-il si naturel pour les gens de remettre en cause l’existence ou le caractère de Dieu? Au milieu de la dure réalité de ce que signifie vivre dans un monde déchu, un monde dans lequel le grand conflit est réel, pourquoi devons-nous garder la réalité de la croix toujours devant nous?`
- `Bien que nous sachions le contexte de ce qui se passait dans l’histoire de Job, aussi loin que nous pouvons dire, Job ne le savait pas. Tout ce qu’il savait c’étaient les calamités qui l’ont frappé. Il ne connaissait pas le tableau général en arrière-plan. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la façon dont, au milieu des épreuves, nous devons nous rappeler qu’il y a une plus grande image que nous n’avons pas souvent, ne voyons pas ou ne comprenons pas, et comment pouvons-nous apprendre à retirer un confort de cette réalisation?`