---
title:  L’ascension de la petite corne
date:   24/02/2020
---

`Lisez Daniel 8:8-12 attentivement. Dans quelles directions cette petite corne se déplace-t-elle, et pourquoi est-ce important à comprendre?`

Après avoir représenté quatre cornes se propageant aux quatre vents des cieux, le texte biblique dit qu’une petite corne a surgi. La question ici est de savoir si cette corne/puissance vient de l’une des quatre cornes, qui, comme nous l’avons vu hier, représentent les quatre généraux d’Alexandre ou l’un des quatre vents. La structure grammaticale du texte dans la langue d’origine indique que cette corne provient de l’un des quatre vents des cieux. Et puisque cette puissance surgit après l’empire grec et ses quatre ramifications, une compréhension commune est que cette corne est Rome, d’abord païenne, puis papale. « Cette petite corne représente Rome dans ses deux phases, païenne et papale. Daniel a vu Rome d’abord dans sa phase païenne et impériale, en guerre contre le peuple juif et les premiers chrétiens, puis dans sa phase papale, qui continue jusqu’à ce jour et dans l’avenir » – (Traduit de The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 4, p. 841).

Selon le texte biblique, la petite corne entreprit d’abord un mouvement horizontal et « s’agrandit beaucoup vers le midi, vers l’orient, et vers le plus beau des pays » (Dan 8:9 NEG). Ces trois directions correspondent aux trois grands royaumes qui sont tombés sous la domination de la Rome païenne. Comme la petite corne devient l’acteur principal de la vision, son expansion verticale reçoit une attention détaillée. À cet égard, la corne correspond étroitement à la petite corne de Daniel 7, comme le montre la comparaison suivante: (1) Les deux cornes sont petites au début (Dan. 7:8, Dan. 8:9). (2) Les deux deviennent grandes plus tard (Dan. 7:20, Dan. 8:9). (3) Les deux sont des puissances persécutrices (Dan. 7:21, 25; Dan. 8:10, 24). (4) Les deux sont auto-exaltantes et blasphématoires (Dan. 7:8, 20, 25; Dan. 8:10, 11, 25). (5) Les deux ciblent le peuple de Dieu (Dan. 7:25, Dan. 8:24). (6) Les deux ont des aspects de leur activité qui sont délimités par le temps prophétique (Dan. 7:25; Dan. 8:13, 14). (7) Les deux se prolongent jusqu’au temps de la fin (Dan. 7:25, 26; Dan. 8:17, 19). (8) Et les deux font face à une destruction surnaturelle (Dan. 7:11, 26; Dan. 8:25). Enfin, parce que la petite corne de Daniel 7 représente la papauté, l’expansion verticale de la petite corne de Daniel 8 doit représenter la même puissance. Ainsi, comme dans Daniel 2 et 7, la puissance principale finale est Rome, à la fois païenne et papale.
