---
title: L’attaque contre le sanctuaire
date: 2/25/2020
---

`Lisez Daniel 8:10-12. Dans quel genre d’activité la petite corne est-elle représentée ici?`

Dans Daniel 8:10, la petite corne tente de reproduire, au niveau spirituel, les efforts des bâtisseurs de Babel (Genèse 11:4). Les termes « armée des cieux » et « étoiles » peuvent désigner le peuple de Dieu dans l’Ancien Testament. Israel est désigné par l’expression « armées du Seigneur » (Exo. 12:41). Daniel dépeint aussi le peuple fidèle de Dieu comme brillant comme les étoiles (Dan. 12:3). Il ne s’agit évidemment pas d’une attaque littérale contre les armées célestes, mais d’une persécution du peuple de Dieu, dont « la citoyenneté est au ciel » (Phil. 3:20). Bien que des milliers de chrétiens aient été assassinés par des empereurs païens, l’accent est maintenant mis sur les activités verticales de la petite corne.

Ainsi, l’accomplissement ultime de cette prophétie doit être lié à la Rome papale et à sa persécution à travers les âges. Aussi, Daniel 8:11 parle d’un « Prince », qui est ailleurs mentionné dans Daniel comme « le Messie, le Prince » (Dan. 9:25), « Michaël votre prince » (Dan. 10:21), et « Michaël, le grand prince » (Dan. 12:1). Personne d’autre que Jésus-Christ ne pouvait être le référent de cette expression. Jésus-Christ est le Prince de l’hôte, susmentionné et notre Souverain Sacrificateur dans les cieux. Par conséquent, la papauté et le système religieux qu’elle représente obscurcissent et tentent de remplacer le rôle sacerdotal de Jésus.

Dans Daniel 8:11, le « sacrifice quotidien » est un rappel de ce qui se passait dans le sanctuaire terrestre pour désigner les aspects divers et continus des services rituels, y compris les sacrifices et l’intercession. C’est par ces services que les pécheurs sont pardonnés et les péchés traités dans le tabernacle. Ce système terrestre représente le ministère d’intercession de Christ dans le sanctuaire céleste. Ainsi, comme le prédit la prophétie, la papauté échange l’intercession de Christ contre l’intercession des prêtres. Au moyen d’un tel culte contrefait, la petite corne enlève le ministère d’intercession de Christ et rejette symboliquement la place du sanctuaire de Christ. Elle « jeta la vérité par terre, et réussit dans ses entreprises » (Dan 8:12 NEG). Jésus déclare être la vérité (Jean 14:6) et indique aussi la parole de Dieu comme la vérité (Jean 17:17). En revanche, la papauté a interdit la traduction de la Bible dans la langue du peuple, a mis l’interprétation de la Bible sous l’autorité de l’église, et a placé la tradition aux côtés de la Bible, en théorie, mais, dans la pratique, la tradition est placée au-dessus de la Bible comme règle suprême de la foi.

`Que devrait nous dire cette étude sur l’importance et la valeur de la connaissance de la vérité biblique qui contraste réellement avec les traditions humaines?`
