---
title:  Kunci Kepada Kesatuan Keluarga
date:  11/05/2019
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
Kej. 33:12–14, Rut 1:16–18, Yoh 17:21–26, Gal. 3:28, Ef. 2:11–22, 5:21–6:9.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita, supaya dunia percaya, bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku’ ” (Yohanes 17:21).

Kehidupan keluarga menunjukkan berbagai musim kehidupan yang berbeda bagi orang yang berbeda. Bagi ayah dan ibu, kehadiran anak-anak dalam kehidupan mereka merupakan satu perubahan yang besar, salah satu yang bertahan dalam kehidupan mereka. Dan untuk anak cucunya, tentu saja, dari yang tidak ada menjadi ada, sesungguhnya satu masa peralihan yang besar. Kemudian juga, anak-anak melewati berbagai tahap kehidupan sampai mereka meninggalkan rumah, tentu saja, mereka akan memiliki anak sendiri.

Ya apakah orang tua ataukah anak di dalam keluarga, kita semua bergumul dengan hal yang sama, dan ini adalah sifat orang berdosa yang telah jatuh, sedikitnya yang dapat membuat persatuan dalam kehidupan keluarga sangat menantang.

Ya, di dalam tubuh Yesus Kristus di kayu salib, semua manusia telah didamaikan dengan Allah dan satu sama lain (Ef. 2:13–16, Kol. 1:21–23), tetapi pada tingkat praktis sehari-hari kita harus sesuaikan untuk diri kita sendiri, rahmat Kristus, yang satu-satunya dapat membuat kesatuan keluarga menjadi satu pengalaman yang hidup bagi semua yang mencarinya dalam iman. Hal ini harus menjadi pengalaman sehari-hari dalam hidup kita.

Untungnya, melalui kasih karunia Kristus, itu bisa terjadi.

_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 18 Mei._