---
title:  Kepatuhan
date:  15/05/2019
---

`Nasihat apakah yang Paulus miliki tentang kerendahan hati dan pelayanan dalam hubungan? Ef. 5:21. Menurut Anda bagaimanakah sikap ini berkontribusi pada persatuan di dalam gereja? Mengapakah hal ini begitu penting di rumah? Ef. 5:22–6:9.`

Kata "tunduk" (Ef. 5.21) berarti menempatkan diri dengan rendah hati di hadapan orang lain atas dasar pilihan sukarela. Dasar unik ini dimulai dengan Kristus (Mat. 20:26–28; Yoh 13:4, 5; Flp. 2:5–8) dan golongkan semua orang yang dipenuhi dengan Roh-Nya (Ef. 5:18). "Penghormatan untuk Kristus" adalah apa yang memotivasi orang untuk tunduk dengan cara ini (Ef. 5:21). Mutualisme dalam memberi diri adalah ajaran Kristen revolusioner tentang hubungan sosial. Hal itu menghidupkan kepatuhan Kristen adalah di rumah. Jika prinsip ini berhasil di sana, akan membuat perubahan yang mencolok di gereja. Paulus segera bergerak dari pengenalan prinsip-prinsip kepatuhan untuk membahas penerapan dalam keluarga.

Tiga pasang hubungan dibahas dalam Efesus 5:22-6:9--hubungan yang paling lazim namun paling tidak setara dalam masyarakat. Tujuannya bukan untuk memperkuat tatanan sosial yang ada tetapi untuk menunjukkan bagaimana budaya iman Kristus bekerja ketika ada penyerahan sukarela yang berbeda secara radikal terhadap orang percaya satu sama lain.

`Menurut Anda mengapakah Paulus secara konsisten berbicara lebih dulu kepada mereka yang secara sosial lebih lemah dalam budaya--para istri, anak-anak, dan hamba? Tuliskan frase yang memenuhi syarat yang berkaitan dengan kepatuhan di kolom masing-masing.`

`Ef. 5:22`

`Ef. 6:1`

`Ef. 6:5`

Mereka dengan kekuatan sosial yang lebih besar--suami, orang tua, tuan--selalu dialamatkan yang kedua. Masing-masing menerima arahan yang cukup tidak lazim pada budaya. Arahan-arahan ini pasti mengejutkan para orang percaya pada abad pertama. Mereka meratakan tanah di sekitar salib dan membuka jalan bagi kesatuan sejati untuk dialami dalam satu hubungan.
