---
title:  Pendalaman
date:  17/05/2019
---

Ellen G. White, “Satu Lingkaran Suci,” hlm. 166–170, dalam Seri Membina Keluarga, jld. 1; Testimonies for the Church, vol. 6, hlm. 236-238

Persatuan-persatuan pertama. "Tugas pertama dari orang-orang Nasrani ialah untuk bersatu dalam keluarga....

"Makin erat persatuan para anggota keluarga di dalam rumah tangga mereka, maka pengaruh para bapa dan ibu serta anak-anak pria dan wanita ditinggikan dan kegunaan pengaruh itu semakin meluas ke luar rumah tangga."—Ellen G. White, The Adventist Home, p. 37.

Rahasia persatuan keluarga. "Yang menyebabkan perpecahan dan perselisihan di dalam keluarga dan di dalam jemaat ialah pemisahan diri dari Kristus. Datang menghampiri Kristus berarti datang mendekatkan diri kepada satu sama lain. Rahasia persatuan yang benar di dalam jemaat dan di dalam keluarga bukanlah cara diplomasi, bukan usaha manusia yang gaib untuk mengalahkan segala kesukaran, mungkin banyak dari padanya yang akan berjasa, tetapi yang terutama ialah persatuan dengan Kristus." Hlm. 168

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`Bicarakan tentang kekuatan di dalam masyarakat Anda yang bekerja melawan persatuan keluarga. Solusi praktis apakah yang dapat Anda tawarkan kepada keluarga yang berjuang melawan pengaruh-pengaruh ini?`

`Apakah ada keluarga di gereja Anda sekarang yang telah terpisah? Jika ada, apakah yang dapat Anda lakukan sebagai kelas untuk membantu setiap anggota dalam masa krisis ini?`

`Bahaslah seluruh pertanyaan tentang kepatuhan ini. Bagaimanakah hal itu dipahami dalam konteks Kristen? Dalam hal apakah prinsip ini telah disalahgunakan?`

`Prinsip apakah yang dapat Anda lihat dalam kaitannya dengan persatuan keluarga yang dapat diterapkan pada gagasan persatuan di gereja?`