---
title:  Ribos ir taisyklės
date:   06/03/2025
---

Kosminė kova, kilusi dėl šmeižikiškų velnio kaltinimų Dievo gerumo,
teisingumo ir valdžios atžvilgiu, pirmiausia yra susijusi su Dievo
charakteriu. Tai savotiškas kosminės Sandoros ieškinys.
Tokia kova negali būti išspręsta vien tik galia, nes reikia išaiškinimo.
Jei valdžią turinčiam asmeniui pateikiami rimti įtarimai, geriausias
(gal ir vienintelis) būdas kaltinimams paneigti – tai laisvas, sąžiningas
ir atviras tyrimas. Jei kaltinimai kelia grėsmę visai valdžiai (meilės), jų
negalima tiesiog sušluoti po kilimėliu.

Ką visa tai reiškia kosminės kovos supratimui ir kaip tai susiję su
blogio problema? Ar Dievas nesilaikytų duoto pažado? Žinoma, kad
ne. Dievui sutikus su kovos taisyklėmis, Jo būsimi darbai būtų (moraliai)
apriboti. Taigi, kai kurie blogi darbai gali patekti į laikiną tamsos
karalystės sritį.

`5. Perskaitykite Mk 6, 5 ir Mk 9, 29. Ko šios eilutės moko, kaip net dieviškas
   darbas gali būti neatsiejamai susijęs su tokiais veiksniais
   kaip tikėjimas ir malda?`

Atrodo, kad abiejuose šiuose pasakojimuose yra tam tikros kovos
ribos ar taisyklės, dinamiškai susijusios su tokiais veiksniais kaip tikėjimas
ir malda. Kitur matome gausius įrodymus, kad malda daro
įtaką šiame pasaulyje, atverdama kelius dangaus darbams, kurių kitu
atveju (moraliai) nebūtų. Tačiau neturėtume klysti manydami, kad tikėjimas
ir malda yra vieninteliai veiksniai. Tikėtina, kad yra daug kitų
veiksnių, apie kuriuos galime nežinoti.

Tai atitinka anksčiau tyrinėtas kovos taisykles. Tiek, kiek Dievas
pasišventė arba sutiko su kai kuriomis kovos taisyklėmis, Jo ateities
darbai bus (moraliai) apriboti. Taigi, kai kurie pikti darbai gali patekti į
laikiną tamsos karalystės sritį.

`Perskaitykite Rom 8, 18 ir Apr 21, 3–4. Kaip šios eilutės leidžia jums
tikėti, kad, net daug nežinodami, galime kliautis Dievu, kad Jis žino,
kas geriausia, nori to, kas geriausia, kuris sunaikins blogį ir užtikrins
palaiminimų amžinybę?`