---
title:  « Saint, Saint, Saint »
date:   04/01/2021
---

Remarquez ce qui se passait ici dans les quatre premiers versets d’Ésaïe 6. Le roi meurt au cours d’une grande agitation politique (les Assyriens sont sur le chemin de la guerre). Pour Ésaïe, il aurait pu s’agir d’une période effrayante où il ne savait pas exactement qui était maitre de la situation.

Et alors, que se passe-t-il? Alors qu’il était en vision, Ésaïe a contemplé la gloire éclatante de Dieu sur Son trône, a entendu l’antiphonie des séraphins étincelants criant « saint, saint, saint ». Il sentit le tremblement du sol en dessous de lui, et regarda à travers la fumée tourbillonnante qui remplissait le temple. Cela a dû être une expérience stupéfiante pour le prophète. Il est certain qu’Ésaïe savait désormais qui était maitre de la situation, malgré les évènements extérieurs.

`Où est le Seigneur dans cette vision? (Voir Ésaïe 6:1). Pourquoi le Seigneur apparaitrait-Il à Ésaïe ici, plutôt qu’ailleurs? Voir Exode 25:8; Exode 40:34-38.`

Ézéchiel, Daniel et Jean étaient en exil lorsqu’ils ont reçu leurs visions dans Ézéchiel 1; Daniel 7:9, 10; et Apocalypse 4, 5. Comme Ésaïe, ils avaient besoin d’une consolation et d’un encouragement particuliers, car Dieu était toujours aux commandes, même si leur monde s’effondrait. (Daniel et Ézéchiel étaient captifs d’une nation païenne qui avait détruit la leur, et Jean avait été exilé sur une ile solitaire par une puissance politique hostile). Ces visions ont sans doute contribué à leur donner ce dont ils avaient besoin pour rester fidèles, même dans une situation de crise.

« Tandis qu’il contemplait la gloire et la majesté du Seigneur qui se révélait ainsi à ses yeux, Ésaïe fut comme anéanti par le sentiment de la pureté et de la sainteté de Dieu. Quel contraste entre l’incomparable perfection de son Créateur et la vie de péché de ceux qui, comme lui-même, faisaient partie depuis si longtemps du peuple élu: Israël et Juda! » Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 422, 423.

La sainteté transcendante de Dieu, soulignée dans la vision d’Ésaïe, est un aspect fondamental de Son message. Dieu est un Dieu saint, et Il exige la sainteté de Son peuple, une sainteté qu’Il leur donnera si seulement ils se repentent, se détournent de leurs mauvaises voies, et se soumettent à Lui dans la foi et l’obéissance.

`Nous avons tous été dans des situations décourageantes, où, de l’extérieur, tout semblait perdu. Et même si vous n’avez pas eu une vision de la « gloire de l’Éternel », comme l’a fait Ésaïe ici, racontez comment le Seigneur a pu vous soutenir, vous et votre foi, pendant cette crise. Qu’avez-vous appris de ces expériences que vous pourriez partager avec d’autres?`
