---
title:  Réflexion avancée
date:   08/01/2021
---

« L’iniquité régnait avec tant d’intensité parmi toutes les classes de la population que les rares fidèles étaient souvent tentés de se laisser aller au découragement et au désespoir. Il semblait que le dessein de Dieu à l’égard d’Israël était sur le point d’échouer, et que la nation rebelle subirait un sort semblable à celui de Sodome et de Gomorrhe.

On ne s’étonne donc pas qu’en présence d’une telle situation Ésaïe se soit dérobé à l’appel qui lui était adressé, sous le règne de Josias, de donner un message d’avertissement et de reproche au royaume de Juda. Il n’ignorait pas qu’il se heurterait à une résistance opiniâtre. Aussi tandis qu’il se rendait compte de son incapacité en face de la situation, qu’il pensait à l’endurcissement et à l’incrédulité du peuple pour lequel il était appelé à travailler, il lui semblait que son œuvre serait vouée à l’échec. Devait-il, dans son désespoir, renoncer à sa mission, et abandonner Juda à son idolâtrie ? Les dieux de Ninive devaient-ils régner sur la terre et défier le Dieu du ciel? » Ellen G. White, Prophètes et Rois, p. 421, 422.

**Discussion:**

`1. Si un sceptique ou un athée vous mettait au défi de répondre à la question, « Comment pouvez-vous montrer que votre Dieu est maitre de la situation? », comment répondriez-vous?`

`2. Si Dieu est maitre de la situation, pourquoi des personnes innocentes souffrent-elles? Est-ce que Ésaïe 1:19, 20 signifie que dans la vie actuelle seules de bonnes choses sont censées arriver au peuple fidèle de Dieu et que seules de mauvaises choses arrivent à ceux qui se rebellent? Comparez avec Job 1, 2; Psaume 37; Psaume 73. Pouvons-nous concilier notre compréhension du caractère de Dieu avec le mal qui arrive aux gens? Devons-nous le faire?`

`3. Dans Ésaïe 6, pourquoi y a-t-il tant de liens avec le jour des expiations? Considérez le fait qu’en ce jour de jugement annuel, Dieu purifiait Son peuple en effaçant le péché de ceux qui sont loyaux (Lev. 16:30) et en éliminant ceux qui sont déloyaux (Lev. 23:29, 30).`

**Résumé:**

À une époque d’insécurité, où la faiblesse du leadeurship humain était douloureusement évidente, Ésaïe a reçu une vision grandiose du Guide suprême de l’univers. Pétrifié par l’inadéquation mais purifié et habilité par la miséricorde, Ésaïe était prêt à repartir comme ambassadeur de Dieu dans un monde hostile.
