---
title:  Magpakita ng Awa
date:   30/01/2025
---

Bagaman ang galit ng Diyos ay isang “kakila-kilabot” na bagay, hindi ito imoral o hindi mapagmahal. Sa kabaligtaran, sa Luma at Bagong Tipan, ang Diyos ay nagpapahayag ng galit laban sa kasamaan dahil sa Kanyang pag-ibig. Ang poot ng Diyos ay kakila-kilabot dahil sa pagiging mapanlinlang ng kasamaan na kabaligtaran ng dalisay na kabutihan at karilagan ng Diyos.

Sa bagay na ito, ang pag-ibig ay mahalaga sa Diyos; ang galit ay hindi. Kung saan walang kasamaan o kawalang-katarungan, doon ay walang. Sa bandang huli, ang pinakamaibiging pagkilos ng Diyos upang puksain ang kasamaan mula sa sansinukob ay mag-aalis din ng galit at poot. At iyon ay dahil hindi na muling magkakaroon pa ng anumang kawalang-katarungan o kasamaan. Magpakailanman, magkakaroon lamang ng walang-hanggang kaligayahan at katarungan sa isang sakdal na relasyon ng pag-ibig. Hindi na magkakaroon pa ng poot ng Diyos dahil hindi na ito kakailanganin. Napakagandang kaisipan!

`Ang ilan ay nag-aalala na ang galit ng Diyos ay maaaring hindi sinasadyang ituring na nagbibigay-lisensya sa paghihiganti ng tao. Basahin ang Deuteronomio 32:35, Kawikaan 20:22, Kawikaan 24:29, Roma 12:17–21, at Hebreo 10:30. Paano nagbabantay ang mga tekstong ito laban sa paghihiganti ng tao?`

Ayon sa Banal na Kasulatan, ang Diyos ay may karapatang magbigay ng hatol, at kapag ginawa Niya ito, lagi Niya itong ginagawang may sakdal na katarungan. Parehong ang Luma at Bagong Tipan ay tahasang inilalaan ang paghihiganti para sa Diyos. Gaya ng isinulat ni Pablo sa Roma 12:19, “Huwag kang maghiganti, minamahal, kundi bigyan ng puwang ang poot ng Diyos, sapagkat nasusulat, ‘AKIN ANG PAGHIHIGANTI, AKO ANG GAGANTI,’ sabi ng Panginoon” (pagsipi mula sa Deuteronomio 32:35).

Habang ang Diyos sa kalaunan ay nagbibigay ng paghatol laban sa kawalang-katarungan at kasamaan, si Cristo ay gumawa ng paraan para sa lahat ng naniniwala sa Kanya. Sa katunayan,  “si Jesus ang nagliligtas sa atin mula sa galit na darating” (1 Tesalonica 1:10; ihambing sa Roma 5:8, 9). At ito ay ayon sa plano ng Diyos: “Sapagkat tayo’y hindi itinalaga ng Diyos sa galit, kundi sa pagtatamo ng kaligtasan sa pamamagitan ng ating Panginoong Jesu-Cristo” (1 Tesalonica 5:9). Ang poot ng Diyos ay hindi nawawalang-kabuluhan, ngunit yaong mga nananampalataya kay Jesus ay maliligtas sa gayong poot dahil kay Cristo.

`Sa paanong paraan itinaguyod ng pagtubos ni Cristo ang katarungan habang inililigtas din tayo mula sa poot? Palibhasa’y kinikilala mong ang probisyon ay ginawa para sa iyo, sa kabila ng iyong mga pagkukulang, gaano ka dapat na maging mapagbiyaya sa iba?`