---
title:  Silsilah dalam Kitab Kejadian
date:  25/04/2022
---

Informasi kronologis tentang usia Nuh membuat kita menyedari bahawa Nuh berfungsi sebagai penghubung antara peradaban pra-Banjir dan pasca-Banjir. Dua ayat terakhir dari cerita sebelumnya (Kej. 9:28, 29) membawa kita kembali ke mata rantai terakhir dari silsilah Adam (Kej. 5:32). Oleh kerana Adam meninggal ketika Lamekh, ayah Nuh, berusia 56 tahun, maka Nuh pasti telah mendengar cerita tentang Adam, yang dapat dia wariskan kepada keturunannya sebelum dan sesudah Air Bah.

`Sila baca Kejadian 10. Apakah tujuan  silsilah ini dalam Alkitab? (Lihat juga Lukas 3:23–38).`

Silsilah alkitabiah memiliki tiga fungsi. Pertama, menekankan sifat kesejarahan dari peristiwa-peristiwa alkitabiah, yang terkait dengan orang-orang yang benar-benar hidup dan mati dan yang umurnya  dihitung dengan tepat. Kedua, ini menunjukkan kesinambungan dari zaman kuno hingga zaman kontemporer penulis, mewujudkan hubungan yang jelas dengan masa lalu ke "masa kini." Ketiga, mengingatkan kita akan kerapuhan manusia dan akibat tragis dari kutukan dosa dan akibat-akibatnya yang mematikan ke atas semua generasi setelahnya.

Perhatikan bahawa klasifikasi “keturunan Ham”, “keturunan Set”, dan “keturunan Yafet” tidak mengikuti kriteria yang jelas. 70 bangsa-bangsa  itu menggambarkan 70 anggota keluarga Yakub (Kej. 46:27) dan 70 tua-tua Israel di padang gurun (Kel. 24:9). Idea persamaan antara 70 bangsa-bangsa  itu dan 70 tua-tua menunjukkan misi Israel terhadap bangsa-bangsa: “Ketika Sang Mahatinggi membagi-bagikan milik pusaka kepada bangsa-bangsa, ketika Ia memisah-misah anak-anak manusia, maka Ia menetapkan wilayah bangsa-bangsa menurut bilangan anak-anak Israel” (Ul. 32:8). Sejajar dengan itu, Yesus mengutus 70 murid untuk menginjili (Lukas 10:1).

Apa yang ditunjukkan oleh informasi ini kepada kita adalah hubungan langsung antara Adam dan para leluhur; mereka semua adalah tokoh sejarah, orang-orang yang benar-benar nyata sejak Adam dan seterusnya. Ini juga membantu kita memahami bahawa para bapa bangsa memiliki akses langsung kepada saksi-saksi yang memiliki ingatan pribadi tentang peristiwa-peristiwa kuno ini.

`Sila baca Matius 1:1–17. Apakah yang diajarkan hal ini kepada kita tentang betapa nyata semua orang ini dalam sejarah? Mengapakah mengetahui dan percaya bahawa mereka adalah orang-orang yang nyata penting bagi iman kita?`