---
title:  Kajian Tambahan
date:  29/04/2022
---

Baca Ellen G. White, “The Tower of Babel,” pp. 117–124, dalam Patriarchs and Prophets.

“Mereka memutuskan untuk membangun sebuah kota, dan di dalamnya ada sebuah menara yang sangat tinggi. . . . Usaha ini dirancangkan untuk mencegah orang-orang tersebar ke seluruh bumi dalam koloni-koloni. Tuhan telah mengarahkan manusia untuk menyebar ke seluruh bumi, untuk mengisi dan menaklukkannya; tetapi para pembangun Babel ini bertekad untuk mengekalkan masyarakat mereka tetap bersatu dalam satu tubuh, dan untuk mendirikan sebuah monarki yang pada akhirnya harus merangkul seluruh bumi. Dengan demikian kota mereka akan menjadi kota metropolitan dari sebuah kerajaan universal; kemuliaannya akan mendapat kekaguman dan penghormatan dunia dan menjadikan pengasasnya terkenal. Menara yang megah itu, mencapai langit, dimaksudkan untuk berdiri sebagai monumen kekuatan dan kebijaksanaan para pembangunnya, mengabadikan kemasyhuran mereka kepada generasi yang akan datang.

“Penduduk di dataran Shinar tidak percaya kepada perjanjian Tuhan bahawa Dia tidak lagi akan  mendatangkan Air Bah ke bumi. Banyak dari mereka menyangkal keberadaan Tuhan dan mengaitkan  Air Bah itu dengan bencana alam semula jadi. Sebahagian yang lain percaya kepada Makhluk Tertinggi, dan bahawa Dialah yang telah menghancurkan dunia kuno; dan hati mereka, seperti hati Kain, bangkit memberontak melawan Tuhan. Satu tujuan di depan mereka dalam mendirikan menara itu adalah untuk menjamin keselamatan mereka sendiri jika terjadi Air Bah lagi. Dengan membina struktur itu ke ketinggian yang jauh lebih tinggi daripada yang dicapai oleh Air Bah, mereka berpikir untuk menempatkan diri mereka di luar semua kemungkinan bahaya.  Jika mereka dapat naik ke wilayah awan, mereka berharap untuk memastikan penyebab Air Bah itu. Seluruh upaya ini dirancang untuk semakin meninggikan keangkuhan para pemaju projek itu dan untuk memalingkan pikiran generasi mendatang daripada Tuhan dan membawa mereka ke dalam penyembahan berhala.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 118, 119.

**Soalan Perbincangan**:

`Contoh apakah yang kita miliki dari sejarah, atau bahkan saat ini, tentang masalah yang boleh datang dari mereka yang berusaha untuk membuat nama untuk diri mereka sendiri?`

`Bagaimanakah kita, sebagai gereja, menghindari bahaya berusaha membangun Menara Babel kita sendiri? Cara apakah yang sebenarnya kita berusaha untuk melakukan hal ini, bahkan secara tidak sedar?`