---
title:  Совет детям
date:  03/09/2023
---

`Какой совет Павел дает детям и как он обосновывает его Ветхим Заветом? См. Еф. 6:1–3 (см. также Мф. 18:1–5, 10; Мк. 10:13–16).`

Для того, чтобы в полной мере оценить наставления Павла детям, мы должны представить, как они читаются в домашних церквах процветающей метрополии, в Эфесе. Слово «дети» (греч. _та те́кна_) могло относиться к широкому диапазону возрастов, поскольку дети оставались под властью отца до тех пор, пока отцу не исполнялось 60 лет (в греческой традиции) или до его смерти (в римской традиции). Эти дети достаточно молодые, чтобы воспитываться родителями (Еф. 6:4), но достаточно взрослые, чтобы быть самостоятельными учениками.

Мы слышим, как Павел призывает детей, которые поклонялись Богу в христианских общинах, повиноваться и почитать своих родителей «в Господе», то есть во Христе (ср. Еф. 5:22; 6:4, 5, 7–9). Здесь также звучит призыв уважать детей, так как они сами ученики Христа, а также включать их в жизнь общины в качестве деятельных участников богослужения. Поэтому этот отрывок становится основополагающим для воспитания детей и служения детям.

`Допустимы ли ситуации, когда неповиновение детей родителям оправданно?`

Повеление Павла повиноваться не является абсолютным. Когда родительские «указания противоречат требованиям Христа, то в этом случае, хотя это и может привести к неприятностям, дети должны повиноваться Богу и переносить возможные последствия в союзе с Ним» (Уайт Э. Христианский дом. С. 293).

`Каким образом дети могут проявить неповиновение родителям, если это противоречит Слову Божьему, и одновременно исполнить пятую заповедь?`

Павел завершает свое увещевание детям цитатой из пятой заповеди, свидетельствующей о высокой ценности, которую он придает Десяти заповедям как источнику, которым должны руководствоваться христиане (явно видно в Еф. 4:1–6:9; особенно Еф. 4:25, 28; 5:3–14). Он цитирует пятую заповедь («Почитай отца твоего и мать» — Еф. 6:2), прерывая ее комментарием («это первая заповедь с обетованием» — Еф. 6:2), а затем завершает цитату («да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле» — Еф. 6:3). Пятая заповедь свидетельствует о том, что почитание родителей — это часть Божьего замысла о процветании людей. Уважение к родителям, какими бы несовершенными они ни были, поможет укрепить здоровье и благополучие.

`Как эти стихи подтверждают, насколько важны семейные отношения?`