---
title:  Господа, над которыми есть Господь
date:  07/09/2023
---

В заключительных словах Павла, обращенных к рабам: «раб ли, или свободный» (Еф. 6:8), слово «свободный» относится к владельцам рабов, что позволяет Павлу перейти к наставлению для них, представляя рабов и их господ, стоящих на равных перед Христом на суде (ср. 2 Кор. 5:10; Кол. 3:24, 25).

`Представьте, что вы христианин, имеющий рабов, который слушает Послание к ефесянам в вашей домашней церкви. Как бы вы могли ответить на это наставление, сказанное в присутствии ваших рабов? См. Еф. 6:9.`

Павел обращается к господам, рабовладельцам, с резким увещеванием, которое подчеркивает резкое противопоставление между «господами» (греческое _хой кю́риой_, переводится как «хозяева»), которые имели привычку «угрожать» своим рабам, и «Господом» (_хо кю́риос_), Христом, у Которого «нет любимцев» (ИПБ).

Павел просит господ «поступать с ними [рабами] так же», что было неожиданно для рабовладельца первого века. Господа должны отвечать своим рабам делами доброй воли, руководствуясь своей преданностью Христу, в соответствии с тем, о чем Павел только что просил рабов (Еф. 6:5–8). Он просит господ прекратить угрожать своим рабам, что было обычной практикой того времени, когда хозяева применяли самые разнообразные наказания, включая избиение (1 Петр. 2:20), сексуальное насилие, продажу (и разлуку с любимыми), тяжелый труд, голод, кандалы, клеймение и даже смерть.

Павел подкрепляет свои повеления двумя мотивами, которые призывают господ посмотреть за пределы социальных структур греко-римского мира: 1) они и их рабы в равной степени являются рабами одного Господина («зная, что и над вами самими и над ними есть на небесах Господь»; ср. Кол. 4:1); 2) небесный Господь судит всех беспристрастно. Поскольку их собственный Господь обращается с теми, кого считают рабами, наравне с другими людьми, то и они должны поступать так же (ср. Флм. 15, 16).

Многое из высказываний Павла в Послании к ефесянам было особенно ободряющим для рабов-христиан: усыновление (Еф. 1:5); искупление (Еф. 1:7); наследие (Еф. 1:11, 14; 3:6); нахождение на престоле с Иисусом (Еф. 2:6); тот факт, что мы «сограждане», «свои Богу» (Еф. 2:19; ср. 3:14, 15), и неотъемлемые части тела Христова (Еф. 3:6; 4:1–16). Еф. 6:5–9 включает все наставления, содержащиеся в этом послании, применяя их к отношениям между рабами и их господами, включая советы о речи (Еф. 4:25–32) и этике сексуальных отношений (Еф. 5:1–14).