---
title:  Dieu parmi son peuple
date:   14/05/2025
---

Suivant la direction de la présence de Dieu dans la nuée, les Israélites faisaient des arrêts dans leur voyage vers la Terre promise, installaient le tabernacle, puis les tribus plantaient leurs tentes tout autour, trois tribus de chaque côté. La présence de Dieu descendait alors dans le Lieu Très Saint et prenait ses quartiers au milieu de son peuple.

**Il y avait une tribu dominante de chaque côté du tabernacle. D’après Nombres 2, lesquelles?**

`Nombres 2.3 (est):`

`Nombres 2.10 (sud):`

`Nombres 2.18 (ouest):`

`Nombres 2.25 (nord):`

Remarquez que chaque tribu dominante avait sa propre bannière. Les Écritures ne disent pas clairement ce qui figurait sur ces bannières, mais il existe une tradition intéressante (qui se fonde plus ou moins sur les caractéristiques tribales décrites dans Genèse 49 et Deutéronome 33) qui assigne l’un des quatre visages à chaque point cardinal. «Selon la tradition rabbinique, la bannière de Juda portait le dessin d’un lion, celle de Ruben celui d’un homme ou de la tête d’un homme, celle d’Éphraïm le dessin d’un bœuf et celle de Dan, le dessin d’un aigle. Ainsi, les quatre êtres vivants unis dans les formes des chérubins décrites par Ézéchiel étaient représentés sur ces quatre bannières» — Carl Friedrich Keil et Franz Delitzsch, Commentary on the Old Testament [Commentaire sur l’Ancien Testament], vol. 1, Peabody, Massachusetts, Hendrickson, 2011, p. 660.

Il est possible d’aller un peu trop loin avec la tradition, bien entendu, mais il demeure tout de même intéressant de comparer cette ancienne tradition à la description biblique de la Nouvelle Jérusalem. Un motif intéressant ressort: il y a des portes qui représentent trois tribus sur les quatre côtés de la ville (Ap 21.12, 13).

Les descriptions du camp d’Israël ainsi que de la Nouvelle Jérusalem font ressortir un élément crucial: Dieu veut rapprocher l’humanité de son trône. Le livre de l’Apocalypse nous apprend que «le Seigneur, Dieu, le Tout-puissant, et l’Agneau, en sont le temple» (Ap 21.22, DRB).

`Bien sûr, nous ne vivons pas dans le camp d’Israël. Mais de quelles manières pouvons-nous, dans nos vies aujourd’hui, nous rapprocher de la présence de Dieu?`