---
title:  La chute de Lucifer
date:   15/05/2025
---

Il semble incompréhensible que Lucifer ait pu un jour tenir le rôle de chérubin, et avoir une position élevée près du trône de Dieu. Certainement, son existence aurait contribué à révéler la gloire de Dieu à l’univers. Mais à la place, il commença à considérer sa propre gloire, et non la gloire de son Créateur. Ou, plus précisément, il se mit à imaginer qu’il ne recevait pas les égards qui lui étaient dus.

`Lisez Ézéchiel 28.11-17 et Ésaïe 14.12-14. Qu’est-ce qui a conduit à la ruine de Lucifer? Comparez ces passages avec Apocalypse 14.1-12. En quoi le contraste entre la chute de Lucifer et la position élevée de l’humanité façonne-t-il votre compréhension de ce qui se passe dans Apocalypse 14?`

Remarquez comment Lucifer a été chassé de la montagne sacrée, tandis que les rachetés se tiennent debout sur la montagne de Sion avec l’Agneau de Dieu. On dit que Lucifer a été en Éden. Les humains aussi, mais contrairement au sort de Satan, l’humanité revient dans le paradis par le biais de Christ. (Voir Ap 22.1-3.)

Dans ce contexte, cette citation d’Ellen White est très instructive: «Le ciel triomphera, car les places laissées vides au ciel par la chute de Satan et ses anges seront comblées par les rachetés du Seigneur» — Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 29 mai 1900.

Et l’évangile est la seule raison de leur présence. En fait, le thème de l’évangile, de la rédemption, se trouve décrit explicitement dans la salle du trône dans Apocalypse 4 et 5. Par exemple, les anges s’écrient: «Tu es digne de recevoir le livre et d’en ouvrir les sceaux, car tu as été immolé et tu as acheté pour Dieu, par ton sang, des gens de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation» (Ap 5.9). Quelle image de l’évangile, la mort de Jésus pour la rédemption de l’humanité!

Remarquez également comment le vocabulaire reflète le message du premier ange, dans lequel nous sommes appelés à prêcher «l’Évangile éternel pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue et à tout peuple» (Ap 14.6, SG21). Quelle représentation éloquente de la plénitude du sacrifice que Christ a consenti pour le monde. Il n’y a aucun humain dans toute l’histoire de la terre pour lequel Christ ne soit pas mort. Il suffit de le savoir et de choisir de l’accepter.

`Quel rôle avons-nous en tant qu’Église, et en tant qu’individus, pour faire connaître aux autres ce que Christ a fait pour eux?`