---
title:  Pour aller plus loin…
date:   16/05/2025
---

Lisez Ellen White, «La fin de la tragédie» dans La tragédie des siècles.

Satan, autrefois chérubin protecteur, chercha à détruire la confiance dans le trône de Dieu. Dieu a laissé les anges déchus persister dans leur rébellion afin de montrer à l’univers les profondeurs de la méchanceté qui découlent de l’exaltation de soi. Et tandis que Satan a réussi à duper l’espèce humaine et l’amener à se joindre à lui dans sa guerre contre Dieu, Christ l’a totalement vaincu à la croix, en assurant une place pour l’humanité, place qu’occupaient autrefois les anges déchus. Des pécheurs, en Christ, attaquent publiquement les affirmations de Lucifer. Le scénario final est, sur certains plans, une révélation plus grande encore de la bonté et de l’amour de Dieu qu’avant la chute de Lucifer. Dieu n’a jamais décrété que le mal devait exister, et le mal est une tragédie avec des conséquences éternelles, mais quand tout sera fini, la bonté et l’amour de Dieu seront révélés comme jamais ils n’auraient pu l’être autrement.

«Contemplant les rachetés régénérés à sa propre image, Jésus reconnaît en chacun d’eux l’empreinte de la divinité et sur chaque visage les traits de sa propre beauté. Il voit en eux les fruits du “travail de son âme, et il est satisfait”. Alors, d’une voix qui est entendue de toute la multitude des justes et des méchants, il s’écrie: “Voici les rachetés de mon sang! Pour eux j’ai souffert, et pour eux j’ai donné ma vie. Je veux qu’ils demeurent en ma présence durant l’éternité”. De la bouche de ceux qui, devant le trône, sont vêtus de robes blanches, s’élève ce chant de louange: “L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire, et la louange!” (Apocalypse 5.12, COL)» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 42, p. 589.

**Questions pour discuter:**

`Imaginez la scène: vous êtes debout devant Dieu. Tous vos défauts, tous vos mauvais traits de caractère, toutes vos mauvaises actions, toutes vos mauvaises pensées, tous vos mauvais mobiles sont exposés sous ses yeux! Que méritez-vous? Quel est votre seul espoir? Pourquoi «la justice de Dieu, par la foi de Jésus-Christ, pour tous ceux qui croient» (Rm 3.22) doit-elle nous couvrir maintenant, pendant le jugement, au moment où nous en avons le plus besoin? En bref, pourquoi avons-nous besoin de l’évangile?`

`Jean-Baptiste, comme nous l’avons vu, a joué le rôle d’un séraphin, une lampe qui brûle et qui brille. (Voir Jn 5.35.) Il était, bien entendu, le précurseur de Christ, annonçant la première apparition du Messie. En quoi le peuple des derniers jours tient-il un rôle prophétique similaire?`