---
title:  Вода из скалы
date:  12/08/2025
---

В пустыне человеку необходимо много воды. Бог позаботился об этой проблеме, хотя люди были придирчивы, не доверяли Ему и даже испытывали Его способность и готовность дать им воду.

`Прочитайте Исх. 17:1–3. Как вы думаете, почему народ так часто роптал, несмотря на явное присутствие Бога и Его заботу?`

В своем неверии они оглядывались на свой опыт пребывания в Египте.

`Прочитайте Исх. 17:4–7. Какой урок должен был извлечь народ из этого события?`

Моисей дал этому месту два названия: _масса́_, что означает «испытание», и _мерива́_ — «распря». Несмотря на неверие израильтян, Господь дал им воду. Эти два названия должны были напоминать им о том, что они не должны испытывать Бога и не должны ссориться с Ним (Евр. 3:7, 8, 15). Они всерьез сомневались в присутствии Бога среди них, хотя уже видели много осязаемых свидетельств не только Его присутствия, но и Его силы и авторитета.

«Моисей ударил по скале, но рядом с ним, скрытый в облачном столпе, стоял Сын Божий, Который сделал так, что потекла живительная вода. Не только Моисей и старейшины, но и все, стоявшие вдали, видели славу Господню, но, если бы облако удалилось, они погибли бы от страшного сияния, исходящего от Того, Кто был окружен облаком» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С 298).

Вода — это символ жизни, ведь без нее невозможно жить. Каждая клетка нашего тела нуждается в воде. Мы сами в среднем на 60% состоим из воды (у детей больше, у пожилых меньше). Даже наши кости частично состоят из воды (20%). Для израильтян вода в пустыне была знаком того, что Бог заботится об их нуждах и они могут доверять Ему. Но для того чтобы получить эту воду, им приходилось подчиняться Его воле.

Спустя много веков Павел в 1 Кор. 10:4 напоминает верующим, что жизнь израильтян в пустыне была уникальной. Сам Христос не только вел их, но и обеспечивал водой (Пс. 77:15, 16), а также удовлетворял их духовные и физические нужды. Павел провозгласил: «Камень же был Христос». Для них Христос был Источником жизни и Подателем вечной жизни. Как прочна скала, так и Бог твердо вел Свой народ. На Него можно положиться, потому что Он неизменно выполняет Свои обетования.

`В чем именно вам сейчас следует довериться Богу? Как научиться следовать Его воле и ожидать, когда Он начнет действовать в Свое время? Почему иногда это может быть так сложно?`