---
title:  Хлеб и вода жизни
date:  14/08/2025
---

`Прочитайте 1 Кор. 10:11. Почему, по словам Павла, нам нужно изучать историю исхода?`

Павел обращает наше внимание на то, что события, происходившие с израильтянами, могут служить примерами и предостережениями для христиан. Эти примеры помогут избежать тех же ошибок. Это уместное наставление для нас, живущих в «последних веках». Бог дает Своему народу Святого Духа, чтобы укрепить верующих «силой, любовью и целомудрием» (2 Тим. 1:6, 7), чтобы они могли принимать правильные решения и следовать Его учению. Иисус Христос — Источник новой жизни (Ин. 14:6), и только Он может сделать так, чтобы мы предоставили себя в «жертву живую, святую, благоугодную Богу» и не сообразовались «с веком сим», но преобразовались «обновлением ума… чтобы… познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:1, 2).

Иисус также использовал эти повествования, особенно о манне и воде, чтобы рассказать о Себе как о Том, Кто вел израильтян через пустыню.

`Прочитайте Ин. 4:14 и 6:48–51. Как Иисус Христос называет Себя в этих текстах?`

Самарянка обнаружила, что Христос предлагает ей то, чего она не получила бы больше нигде. Внутренняя жажда мира, радости и счастья исходит от Бога, и поэтому ее удовлетворить может только Бог (Пс. 41:2, 3).

Позже, говоря о манне, Иисус пояснил, что именно Бог, а не Моисей дал ее людям. Затем Иисус провозгласил: «Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать» (Ин. 6:35). Иисус повторил, что Он есть Хлеб жизни (Ин. 6:35, 48).

Как манна в пустыне была «хлебом с неба» (Ин. 6:31, 32), так и вода из скалы была даром Христа, чтобы утолить их жажду. Помимо этих физических аспектов, хлеб и вода также имели духовное значение, ведь Иисус Христос и «хлеб жизни» (Ин. 6:35, 48), и «живая вода» (Ин. 4:10, 11, 14; 7:37, 38). Только в Нем мы можем по-настоящему утолить нашу духовную жажду и наш голод.