---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/08/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «От Красного моря к Синаю» (С. 291–302).

Вскоре после проблем с водой народ столкнулся с новой опасностью (см. Исх. 17:8–16) — на него напал свирепый и воинственный народ, амаликитяне. «Амаликитяне не находились в неведении относительно могущества Господа или Его верховной власти, но не было у них страха Божьего, они осмелились противиться Его могуществу. Чудеса, совершенные Моисеем в Египте, стали предметом насмешек амаликитян, и они высмеивали страх окружающих народов. Они поклялись своим богам уничтожить евреев, чтобы ни один из них не спасся, и, кичась, заявили, что Бог Израилев не сможет помешать им. Израильтяне не нанесли им никакого оскорбления и не угрожали нападением. Израильский народ никоим образом не был причиной завязавшейся битвы. Но, горя ненавистью к Богу и Его народу, амаликитяне решили уничтожить Его народ. Недолго амаликитяне упивались дерзостью своих грехов, их преступления вопияли к Богу об отмщении, однако в Своей милости Он призывал их к покаянию, но когда люди Амалика напали на усталых и беззащитных людей, участь этого народа была решена» (Патриархи и пророки. С. 300).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Давайте более подробно обсудим, как народы могли узнать о существовании истинного Бога (см. Втор. 4:4–8; Исх. 18:8–10). Почему этот принцип остается верным и сегодня? Поразмышляйте вместе в вашей группе о том, какое свидетельство наша община предлагает миру. Что мы можем рассказать о природе и характере нашего Бога?`

`2.	Прочитайте еще раз 1 Кор. 10:4. Что этот стих может рассказать нам о давней ереси, в которую некоторые верят и сегодня? Эта ересь утверждает, что Бог Ветхого Завета был мстительным, ненавидящим и непрощающим, в отличие от Бога, Которого мы видим в Иисусе. Как этот стих показывает, что такое убеждение не соответствует действительности?`

`3.	Прочитайте еще раз, что написала Эллен Уайт выше о том, как амаликитяне получили возможность узнать об истинном Боге. Сравните их отклик с откликом Иофора. Какие уроки мы можем извлечь из того, почему Бог навлек суд не только на них, но и на многие народы древнего мира, с которыми соприкасался Израиль?`