---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   15/08/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона. Материал используется согласно разрешению. Все права защищены. Предлагаемые ответы приводятся в скобках. Если вам не пришел комментарий к уроку по электронной почте, вы сможете найти его по ссылке http://www.adventist.su/ss.  Во время изучения урока молитесь о водительстве Святого Духа._
	
**Введение:** как вы себя чувствуете, ощущая голод или жажду? Что, если бы вам было сложно раздобыть воду или еду? Проблема большинства людей, даже малоимущих в Соединенных Штатах, заключается в том, что мы “чрезмерно обеспечены” продуктами питания. Для большинства из нас проблема состоит в том, чтобы иметь силу воли и есть меньше. Мы умираем от того, что едим слишком много, а не от того, что едим слишком мало. Хотя, изучая урок на этой неделе, мы можем не обладать в полной мере глубиной понимания еврейского мышления, все же давайте сделаем все от нас зависящее, приступая к изучению книги Исход.

**I. Жажда**

- A. Прочтите Исход 15:22. Что особенного в том факте, что евреи три дня не могли найти воды? (Согласно некоторым источникам, люди могут прожить без воды от трех до пяти дней. Все зависит от состояния здоровья человека.)
	1. Как вы думаете, каково было народу? (Они, очевидно, умерли бы без воды.  Помните, что их численность составляла около двух миллионов.)
- B. Прочтите Исход 15:23. Вы когда-нибудь чувствовали, что вам нужно в туалет, но, когда вы его наконец-то отыскали, он была закрыт! Как вы себя ощущали? (Исследуя два последние вопроса, мы видим, что люди могли быть в отчаянии!)
- C. Прочтите Исход 15:24-25. Обратите внимание, что в стихах говорится, что народ роптал “на” Моисея, а Моисей “возопил к Господу". Верна ли последовательность субординации? (Да.)
	1. Делают ли люди что-то отличное от того, что делает Моисей? (Да. Они отзывались плохо о Моисее. В то же время Моисей обращается к Богу за помощью.)
	2. Похоже на то, что Бог обратил внимание Моисея на определенное дерево. Зачем Богу понадобилось искать для Моисея какое-то конкретное дерево? (Некоторые считают, что это дерево обладало свойствами, которые нейтрализовали горечь воды и делали ее пригодной для питья).
- D. Прочтите Исход 7:20. Предположим, что дерево на самом деле сыграло важную роль в восстановлении питьевых качеств воды. Зачем Богу понадобилось прибегнуть к нему? Почему бы Моисею не ударить по воде посохом так же, как он ударил по Нилу, чтобы превратить ее в кровь? (Исход 15:25 говорит нам, что данные события были испытанием).
- E. Прочтите Исход 15:26. Как вы думаете, о каком испытании говорится в книге Исход 15:25? (Народ проходит проверку на то, как внимательно он слушал и слушался Бога. Превращение нильской воды в кровь и превращение озерной воды из горькой в сладкую схожи, но Бог прибегает к другой технике, используя дерево.)
- F. Давайте остановимся на Исходе 15:26. Почему Бог говорит о здоровье в будущем? Почему болезнь - логичный вопрос, который стоит затронуть в данном обсуждении? (У нас есть две темы для обсуждения. Во-первых, горькая вода становится сладкой, потому что людям необходимо пить. Кроме того, Бог обещает, что Он не будет насылать болезни на людей, если они будут повиноваться Ему.)
- G. Прочтите Исход 15:27. Бог ведет евреев к месту, где явно вода хороша. Дает ли Бог людям урок? Если да, то какой? (Бог показывает народу, что Он может делать кое-что важное. Он может направлять их по правильному пути, чтобы их потребности были удовлетворены. В то же время, когда возникает чрезвычайная ситуация, Бог может совершить чудо (или предоставить средства), чтобы устранить проблему.)

**II. Деликатес для мясоедов**

- A. Прочтите Исход 16:1-3. Как вы думаете, у рабов было “столько еды, сколько они хотели”?
	1. С чего бы им жаловаться на отсутствие мяса, если, согласно Исходу 12:32, с ними были их “стада”?
- B. Прочитайте Исход 16:4-7. Отвечает ли Бог на просьбы народа? (Народ жаловался на голод, но мечтал есть мясо. Вместо этого Бог посылает им хлеб. Не так ли?)
	1. Обратите внимание, что Моисей и Аарон в стихе 7 говорят евреям, что они не должны их критиковать. Вы согласны? (Будучи лидером, я считаю правильным, когда критика направлена в мой адрес, когда люди думают, что что-то идет не так.)
- C. Прочтите Исход 16:8. Какие аргументы приводят Моисей и Аарон в пользу того, что критика не должна их касаться? (Они являются Божьими агентами и, следовательно, не должны подвергаться критике, потому что, так поступая, народ критикует самого Бога).
	1. Какие ваши мысли об их споре?
- D. Прочтите Исход 16:10-14. Поразмышляйте о том, как Бог отвечал на жалобы народа. Он отвечал на все одинаково? (Нет, по-разному. Появление перепелов могло бы быть естественным явлением. Однако манна - беспрецедентное чудо.)

**III. Манна**

- A. Прочтите Исход 16:15-18. Давайте сосредоточимся на 18-м стихе. Чему Бог учит народ? Быть коммунистами? Быть ленивыми?
	1. Зачем человеку собирать слишком много? (Такое действие свидетельствует об отсутствии доверия к Богу. Он учит людей доверять Ему.  Если вы недостаточно собрали, может ли Бог восполнить недостаток?
		- a. Содержится ли в здесь какой-то урок для пенсионных накоплений? Или последние два вопроса совершенно не связаны?
- B. Прочтите Исход 16:19-25. Является ли каждое установление отдельным чудом? (Да. Манна появляется шесть дней в неделю. Нельзя оставлять ее на ночь, за исключением пятницы, иначе она испортится. Если вы будете ленивы и не соберете ее утром, ее днем уже не будет.)
	1. Почему появляется такая странная тенденция с дополнительным количеством в пятницу и полным отсутствием манны в субботу? Обратите внимание, что Десять заповедей, требующих отдыхать в субботу, еще не даны. Смотрите Исход 20:8-11. (Здесь мы находим доказательство, что, как упомянуто в Исходе 20:11, субботний покой был установлен еще при сотворении мира. Бог таким образом закладывает распределение манны по дням недели, чтобы подтвердить Свою заповедь о субботнем покое.)
- C. Прочтите Исход 16:35. Чему мы здесь учимся? (Можно верить, что Бог будет помогать нам столько, сколько нам будет нужно).

**IV. Вода из камня**

- A. Прочтите Исход 17:1-3. Можно ли обосновать ссору народа с Моисеем? (Нет. Бог дает им пищу, и Он решил их проблему с водой в прошлом.)
- B. Прочтите Исход 17:4. Правильно ли поступает Моисей? (Я ставлю галочку в ячейке “да”. Он обращается к Богу за помощью в трудное время.)
- C. Прочтите Исход 17:5-6. В начале нашего исследования я спрашивал, почему Бог не велел Моисею ударить посохом по горькой воде. Но здесь Он повелевает Моисею ударить посохом по скале. В чем разница?
	1. Есть ли в этом какой-то урок для нас? (Здесь может возникнуть мысль, что в дереве, которое Бог выбрал для устранения горечи озера, было что-то особенное. Превращение воды в кровь или извлечение воды из камня демонстрируют неоспоримые чудеса. Урок для нас заключается в том, что Бог может удовлетворить наши потребности многими способами.)

**V. Работать разумно**

- A. Прочтите Исход 18:13-14. Предыстория такова, что, когда Моисей и толпа народа пришли к Хориву, Иофор, тесть Моисея, привел к нему жену и детей. Иофор дает Моисею совет. Что предлагает Иофор? (Ситуация, похоже, не соответствует здравому смыслу.)
- B. Прочтите Исход 18:15-16. Что, по словам Моисея, является причиной того, что он один решает все споры? (Он говорит, что люди приходят к нему, чтобы узнать, как Бог хотел бы, чтобы они поступили. Моисей объясняет им закон Божий.)
- C. Прочтите Исход 18:17. Как может Иофор утверждать, что Моисею “нехорошо” разрешать споры и просвещать народ о законе Божьем? Это, безусловно, важная задача для продвижения Царства Божьего!
- D. Прочтите Исход 18:18. Как можно улучшить тяжелую работу Моисея во благо Бога? (Моисей должен разделить это бремя. Моисей совершает великое дело. Но иногда ты можешь совершить слишком много замечательных поступков!)
	1. Ощущаете ли вы “выгорание” по причине многочисленных церковных обязанностей?
	2. Уходят ли из вашей церкви те, кто выполняет важную работу, потому что, по их словам, они “выгорели”? (Время от времени мы теряем важных людей, которые говорят, что должны уйти из-за “выгорания”. Я не тот человек, с которым можно советоваться по такому поводу. Я пишу эти еженедельные уроки уже 29 лет и начинаю свой 50-й год работы в качестве юриста и преподавателя. Мне было бы грустно, если бы мне пришлось остановиться.)
- E. Прочтите Исход 18:19-22. Иофор дает два совета, как работа Моисея может стать более эффективной. Какие? (Во-первых, Иофор говорит, что Моисей должен рассказать Божьи уставы всему народу. Неэффективно делать это от случая к случаю.  Во-вторых, Моисей должен создать группу судей и передать им все более мелкие вопросы.)
	1. Будут ли эти новые судьи настолько же хороши, как Моисей? (Не такими же, как он. Но у них будет больше времени, чтобы посвятить его делу.)
	2. Подумайте о совете Иофора и о том, как вы сможете применить его в своем служении.
- F. Друзья, нам нужно доверять Богу в трудные времена и прислушиваться к добрым советам единоверцев. Так ваша жизнь станет лучше. Почему бы не подумать прямо сейчас о том, как улучшить свое служение?

**VI. На следующей неделе: Завет на Синае.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? Смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: оставайтесь каждый у себя, никто не выходи от места своего в седьмой день. И покоился народ в седьмой день» (Исх.16:28–30).

**Горькие воды**

1. Какую роль в нашей жизни играют духовные опыты?\
Втор.8:2, ИПБ - Помни, Израиль, как вел тебя Господь, Бог твой, сорок лет по пустыне, дабы привести тебя к смирению и, испытав, узнать, бу-дешь ли ты от всего серд¬ца следовать заповедям Его или нет\
«Христиане должны быть Божьими посланниками, которые никогда не унижаются до того, чтобы оказаться в подчинении у великого обманщика душ, но они связывают себя с Богом, получая от Него вдохновение, потому что любят Его, потому что Он - Высокий и Превознесенный. Душа, любя-щая Бога, возвышается над мглой сомнений. Она переживает яркие, глубокие, живые опыты и становится кроткой, уподобляясь Христу. Эта душа подчиняется Богу, она сокрыта со Христом в Нем. Она может вынести испытание пренебрежением, оскорбления и презрения, потому что все это Спа-ситель пережил. Она не станет раздражительной или разочарованной, когда ее постигнут трудности, потому что Иисус не разочаровывался и не от-ступал» (Ревью энд Геральд, 3 декабря 1898г.).\
«Господь хочет, чтобы каждый из нас имел более глубокие, более обширные опыты в познании нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа. Он желает, чтобы мы возрастали в познании, не в земном, но в небесном, направленном ко Христу, нашему живому Главе. Каким же возвышенным, ка-ким великим должно быть это познание? До полного возраста мужчин и женщин во Христе Иисусе. Мы не можем вырасти слишком много, мы не можем собрать больше, чем нужно, драгоценных лучей света, которых посылает нам Бог» (Э. Уайт, «Дабы мне познать Его», 4 июля «Открывая тай-ны искупления»).
2. Какие личные опыты с Богом имел Израиль к моменту, описанному в Исх.15:22?\
Какое влияние призван оказывать пережитый духовный опыт в последующих жизненных испытаниях?\
Исх.14:31 - и увидели, какую великую силу явил Господь в победе над египтянами, охватил их благоговейный трепет перед Господом, и повери-ли они Ему и Моисею, слуге Его.\
Исх.15:22 - И повел Моисей Израильтян от Чермного моря, и они вступили в пустыню Сур; и шли они три дня по пустыне и не находили воды.
	- а) Чудесное спасение Богом Своего народа от рабства стало невиданным и незабываемым событием, которое следует помнить и ежегодно отме-чать на Пасху. Израильтяне были освобождены и получили долгожданную свободу, но эта свобода досталась им нелегко. Божьи знамения и чудеса свершились на благо Израиля, в результате чего на Египет обрушились Божьи суды. Эти суды были не только наказанием для египтян, но и важ-ным уроком для израильтян. Они помогли им глубже познать истинного Бога и понять истинные ценности в жизни. Бог предстал перед ними как любящий и справедливый Искупитель, могущественный Воин, Который избавил их от рабства. Эти драматические события были задуманы для того, чтобы побудить израильский народ полностью довериться Ему как своему мудрому Наставнику и Попечителю и полагаться на Его водитель-ство в жизни.
	- б) После великого освобождения из Египта, чудесного перехода через Красное море и необычайного празднования Божьего спасения от рук фарао-на и его войска Бог повел Израиль в пустыню Сур. Три дня они шли, не находя воды. Здесь им предстояло пройти еще одно испытание на верность Господу (Исх.15:25). Перед этим испытанием израильтяне уже проявили свое доверие к Богу, перейдя Красное море и увидев поражение фараона (Исх.14:31). Сохранят ли они свою безоговорочную веру в Бога, уверенно полагаясь на своего Руководителя? События последних дней и недель должны были глубоко запечатлеться в их памяти. Будут ли они помнить Божье водительство, когда снова столкнутся с жизненными трудностями?
3. Исх.14:31 – каким образом пережитый духовный опыт должен был быть запечатлен в памяти народа? Какую роль призван был играть этот гимн в их дальнейшем духовном становлении?\
Исх.14:31 - И увидели Израильтяне руку великую, которую явил Господь над Египтянами, и убоялся народ Господа и поверил Господу и Моисею, рабу Его. Тогда Моисей и сыны Израилевы воспели Господу песнь сию и говорили\
Песни Моисея и Мариам были песнями победы и благодарности. В них Господь предстает как могущественный Воин, непобедимый и вечный Царь. Кульминацией этих песен становится фраза: «Господь будет царствовать вовеки и в вечность» (Исх.15:18).\
Песнь Моисея о Боге, о том, Кто Он и что Он делает. Господь превозносится, восхваляется и восхищает, поскольку Он сотворил великие дела для Своего народа. Благодарность и поклонение являются естественными результатами Божьей благости к нам. Признание Его любви — это основа для полноценной духовной жизни.\
Песнь перекликается с историей о Творении, изложенной в Быт.1 и 2, и символизирует новое начало для народа Божьего — создание освобож-денного народа израильского.\
«Нескончаемая проповедь. Эти слова (песнь Моисея) повторялись во всем Израиле и сложились в разливавшийся возвышенными мелодичными напевами гимн, который часто пели евреи. Моисей мудро представил им истину в форме песни, чтобы в мелодичных напевах эта истина стала близкой, запечатлевшись в умах целой нации, в молодых и старых. Для детей важно было научиться этой песне, ибо она многое говорила им, предостерегая, сдерживая, упрекая и ободряя. Она стала постоянной проповедью» (Рукопись 71,1897).
4. Исх.15:23-27 - какова была обстановка после перехода через Красное море, где произошло первое чудо? Как отреагировал народ на это испытание? Какие уроки они должны были усвоить? Как им следова-ло поступить, столкнувшись с проблемой?\
Исх.15:23-27 - Пришли в Мерру - и не могли пить воды в Мерре, ибо она была горька, почему и наречено тому [месту] имя: Мерра. И возроптал народ на Моисея, говоря: что нам пить? [Моисей] возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась слад-кою. Там [Бог] дал [народу] устав и закон и там испытывал его. И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. И пришли в Елим; там [было] двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом при водах.\
Первое испытание веры Израиля произошло, когда люди столкнулись с острой нехваткой воды в суровой и жаркой пустыне. После трех дней странствий они наконец нашли воду, но она оказалась непригодной для питья. Еврейское слова мара означает «горький», и из-за того, что вода была горькой, вера Израиля в заботливого Господа пошатнулась. Но Бог проявил сострадание, и первое чудо было совершено с помощью дерева. Конечно, не само дерево, а Господь сделал воду сладкой и пригодной для питья.\
Люди должны были усвоить важные уроки: 1) они должны были научиться терпеливо ждать, когда придет время, определенное Господом, и 2) Бог действует в сотрудничестве с людьми.\
Но сыновья Израилевы стали воспринимать многие вещи как должное и вскоре забыли о великих чудесах, которые Бог сотворил для них. Они уже не воспевали Ему хвалу, как раньше, когда восклицали: «Кто, как Ты, Господи, между богами? Кто, как Ты, величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес?» (Исх.15:11).
5. Исх.15:24-27 – что, в отличие от народа, сделал Моисей? Как ответил Господь?\
Какое удивительное обетование даровал Бог израильтянам после чуда у Мерры (Исх.15:26)? Каково было условие этого обетования?\
Исх.15:24-27 - И возроптал народ на Моисея, говоря: что нам пить? [Моисей] возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. Там [Бог] дал [народу] устав и закон и там испытывал его. И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. И пришли в Елим; там [было] двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом при водах.
	- а) В пустыне вода — это источник жизни. Без нее невозможно существовать, она — основа всего живого. Вода — это сама жизнь. Человек может прожить без нее всего лишь несколько дней.\
Когда народ начал жаловаться, Моисей обратился к Господу. Господь повелел Моисею бросить в горькую воду ветку дерева. Так вода утратила свою горечь, когда Моисей последовал Божьим указаниям. В контексте исцеления воды от горечи Господь обещает, что Он не наведет на израильтян «ни одной из болезней», которые Он «навел… на Египет», если они будут внимательно слушаться Его гласа и повиноваться Ему. Чтобы подтвер-дить Свое обетование, Он провозглашает: «Я Господь, целитель твой» (Исх.15:26). Ни одна такая казнь не постигнет тех, кто верит в Него.
	- б) Несмотря на их недовольство, Бог обещал, что не наведет на израильтян «ни одной из болезней» (Исх.15:26), которые поразили египтян. Он обещал защитить их. Но для того чтобы получить это обетование, они должны были оставаться верными Ему.
6. Для самоанализа. Являются ли слова, записанные в Исх.23:25, моим основополагающим жизненным принципом?\
Исх.23:25 - служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и воду твою; и отвращу от вас болезни.
7. Какие испытания и трудности вы сами навлекли на себя? Какое утешение вы можете найти, зная, что Бог будет работать на благо вам, если вы будете сотрудничать с Ним?
8. Пс.77:5-8 – каков «секрет» духовной победы во время критических ситуаций? Есть ли в вашем жиз-ненном опыте примеры, подтверждающие то, что это действительно «работает»?\
Пс.77:5-8 - Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их, чтобы знал гряду-щий род, дети, которые родятся, и чтобы они в свое время возвещали своим детям, - возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божи-их, и хранить заповеди Его, и не быть подобными отцам их, роду упорному и мятежному, неустроенному сердцем и неверному Богу духом своим.\
Пс.77:7-8, ИПБ - … чтобы они надежду свою возлагали на Бога, дел Его не забывали и следовали заповедям Его; дабы не были они как отцы их — поколение упрямое и мятежное, поколение с сердцем нестойким и духом, неверным Богу

**Перепела и манна**

1. Исх.16:1–3 – что вызвало недовольство израильтян на этот раз?\
Исх.16:1-3 - И двинулись из Елима, и пришло все общество сынов Израилевых в пустыню Син, что между Елимом и между Синаем, в пятнадца-тый день второго месяца по выходе их из земли Египетской. И возроптало все общество сынов Израилевых на Моисея и Аарона в пустыне, и сказа-ли им сыны Израилевы: о, если бы мы умерли от руки Господней в земле Египетской, когда мы сидели у котлов с мясом, когда мы ели хлеб до-сыта! ибо вывели вы нас в эту пустыню, чтобы все собрание это уморить голодом.
2. В каких еще библейских историях мы встречаем искушения, связанные с пищей?\
Грехопадение в Едемском саду произошло из-за того, что человек вкусил плод от запретного древа познания добра и зла (Быт.2:16-17; 3:1–6). Ко-гда Иисус был искушаем в пустыне, первый удар сатаны касался пищи (Мф.4:3). Исав потерял свои права первородства из-за своего необузданного аппетита (Быт.25:29–34).
3. Для чего Господь допустил Своему народу пережить испытания и трудности, связанные с отсутстви-ем воды и пищи? Что они упустили из виду и к каким последствиям это привело?
	- а) «О, если бы мы умерли от руки Господней в земле Египетской, когда мы сидели у котлов с мясом, когда мы ели хлеб досыта! ибо вывели вы нас в эту пустыню, чтобы все собрание это уморить голодом».\
До этого времени они еще не испытывали голода; их повседневные нужды были удовлетворены, но они опасались за будущее. Они не могли представить себе, каким образом прокормится это огромное множество народа во время перехода через пустыню, и в воображении уже видели своих детей изнемогающими от голода. Господь допустил им пережить трудности, издержать запасы пищи, чтобы их сердца обратились к Нему, Кто, как и прежде, был их Избавителем. Если в своих тяготах они воззовут к Нему, Он по-прежнему будет осыпать их доказательствами Своей любви и заботы. Господь обещал, что если они будут исполнять Его заповеди, то никакая болезнь не приблизится к ним, и было грешно прояв-лять такое недоверие к Богу, опасаясь, будто их дети могут умереть от голода.\
Господь обещал быть их Богом и принять их как Свой народ, и ввести в обширную добрую землю, но они легко теряли мужество при каж-дом препятствии, встреченном на пути к обетованной земле. Чудесным образом Он освободил их из Египетского рабства, чтобы возвысить, и обла-городить, и сделать самым выдающимся народом на земле. Но им было необходимо пережить некоторые трудности и лишения. Бог избавлял их от рабского мировосприятия и готовил к тому, чтобы они заняли высокое положение среди народов, приняв глубокие священные истины. Если бы они обладали верой — ведь Он так много сделал для них! — то тогда бодро переносили бы все неудобства, лишения и даже настоящие страда-ния; но они доверяли Ему только в той мере, в какой Он постоянно доказывал Свое могущество. Они забыли о Своем тяжком труде в Египте. Они забыли милость и силу Божью, явленную ради их избавления из рабства. Они забыли, как дети их были пощажены в то время, как ангел-губитель поразил всех первенцев в Египте. Они забыли о величественном проявлении Божественной силы у Красного моря. Они забыли, что в то время, как они безопасно шли по пути, открытом для них, вражеское войско, пытавшееся преследовать их, оказалось потоплено водами моря. Сос-редоточенные только на теперешних неудобствах и испы¬таниях, они, вместо того чтобы сказать: «Бог совершил великое для нас; мы были рабами, а Он делает из нас великий народ», — говорили о трудностях своего странствия и желали лишь знать, когда же закончится их изнури-тельный путь» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
	- б) Одна мудрая пословица гласит: «Посеешь привычку – пожнешь характер». Допуская раз за разом ропот, народ устойчиво формировал в своих сердцах склонность к мятежу, забывая о том, что могущественная рука Божья помогала им в прошлом и Он находил решения их проблем. Они позволяли своим нынешним трудностям затмевать их конечную цель и обетованное прекрасное будущее. Эта проблема по-прежнему насущна среди народа Божьего и сегодня.
	- в) В еврейском тексте книги Исход слова с корнем лун, который означает «роптать», «ворчать» и «жаловаться», впервые упоминаются в истории о том, как в пустыне Сур не хватало питьевой воды. Израильтяне разбили лагерь в Мерре, но вода там оказалась горькой, и «народ возроптал на Мои-сея» (Исх.15:24). К сожалению, лун стало ключевым словом в повествованиях о странствиях Израиля по пустыне. Особенно часто оно встречается в историях о манне и перепелах, где этот негативный термин используется восемь раз. Этот корень также упоминается в следующей истории о воде, бьющей из скалы в повествовании о Рефидиме (Исх.17:3–6).
4. Исх.16:4,5,8 – что сделал Господь для Своего народа?\
Исх.16:4,5 - И сказал Господь Моисею: вот, Я одождю вам хлеб с неба, и пусть народ выходит и собирает ежедневно, сколько нужно на день, что-бы Мне испытать его, будет ли он поступать по закону Моему, или нет; а в шестой день пусть заготовляют, что принесут, и будет вдвое против того, по скольку собирают в прочие дни.\
Исх.16:8 - И сказал Моисей: [узнаете], когда Господь вечером даст вам мяса в пищу, а утром хлеба досыта, ибо Господь услышал ропот ваш, ко-торый вы подняли против Него: а мы что? не на нас ропот ваш, но на Господа.\
Господь милостиво откликнулся на недовольство людей, которые жаловались, что у них нет мяса и других продуктов, которыми они наслажда-лись в Египте. Израильтяне вспомнили о том, как ели досыта, когда были рабами у фараона. Однако в ответ Господь пообещал, что Он даст им хлеб с неба, а также перепелов.\
«Моисей уверял людей, что их потребности будут удовлетворены: «Господь вечером даст вам мяса в пищу, а утром хлеба досыта» и прибавил: «А мы что? не на нас ропот ваш, но на Господа». И дальше повелел Аарону сказать им: «Предстаньте пред лице Господа, ибо Он услышал ропот ваш». В то время как Аарон говорил, «они оглянулись к пустыне, и вот, слава Господня явилась в облаке». Сияние, какого они никогда не видели, означало Божественное присутствие. Являя Себя подобным образом, Господь обращался к сознанию людей, дабы они обрели познание о Боге. Им предстоя-ло понять, что Всевышний, а не просто человек — Моисей, был их вождем. Они должны были научиться бояться Его и повиноваться Его голосу» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
5. Исх.16:15-30 – чему должен был научиться Израиль через дар манны?
	- а) Манна была хлебом небесным, который Бог даровал израильтянам в течение их сорокалетнего пребывания в пустыне. Посредством этого дара Он наставлял их, что Он — Творец и попечитель всего сущего. Более того, Бог использовал манну, чтобы научить их важности соблюдения седьмого дня недели — субботы.\
Каждую неделю происходило четыре чуда: 1) в течение пяти дней Бог давал ежедневную норму манны; 2) по пятницам давалась двойная норма манны; 3) манна не портилась с пятницы до субботы; и 4) манна не выпадала в субботу. Бог постоянно совершал эти чудеса, чтобы люди помнили о субботнем дне и праздновали его как день Божьей благодати. Бог сказал: «Смотрите, Господь дал вам субботу» (Исх.16:29).\
В течение сорока лет израильтяне ели манну (Исх.16:35). Дарование манны прекратилось только тогда, когда израильтяне совершили свою первую Пасху в Земле обетованной (Нав.5:10–12).\
Еще одним чудом, связанным с хлебом с неба, было повеление Господа Моисею взять гомор манны (около 3,64 литра), положить его в сосуд, а затем поставить перед ковчегом свидетельства (Исх.16:34). Позже гомор манны положили в ковчег завета (Евр.9:4) в качестве напоминания буду-щим поколениям. Эта манна не испортилась, хотя самый большой срок ее хранения составлял всего два дня, с пятницы по субботу.
	- б) Существительное «суббота» (Евр.шаббат) несколько раз подчеркивается в книге Исход и впервые упоминается в Библии в Исх.16:23, где она описывается как «покой» (Евр. шаббатон) и «святая суббота Господня». Этот стих является первым ясным повелением о соблюдении субботы и содержит три требования: «печь», «варить» и «отложить»! Субботу следует праздновать.\
В стихе 25 говорится, что это «суббота Господня», а стих 26 объясняет, что суббота — это седьмой день недели. Стих 30 связывает субботу с по-коем: «И покоился народ [на евр. вайишбету́] в седьмой день».
	- в) «Во всем, что связано с манной, мы видим решающее доказательство того, что суббота установлена не одновременно с законом, данным на Синае, как многие пытаются доказать. Задолго до того как израильтяне пришли к Синаю, они уже понимали, что суббота обязательна для них. Обя-занность собирать каждую пятницу двойную меру манны, чтобы приготовиться к субботе, когда она падать не будет, запечатлела в их сознании священную сущность дня покоя. И когда некоторые отправились собирать манну в субботу. Господь спросил: «Долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих?»\
«Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую; манну ели они, доколе не пришли к пределам земли Ханаан-ской». В течение сорока лет это чудесное насыщение народа манной ежедневно напоминало им о неизменной заботе Бога и Его нежной любви. По словам псалмопевца. Бог давал им «хлеб небесный». «Хлеб ангельский ел человек» (Пс. 77:24—26), т. е. пищу, приготовленную ангелами. Питаясь «хлебом небесным», люди ежедневно на собственном опыте познавали, что, имея обетования Божьи, будут обеспечены всем необходи-мым так, как если бы их окружали волнующиеся нивы хлеба на плодородных равнинах Ханаана.\
Манна, падающая с неба для насыщения Израиля, являлась символом Того, Кто послан Богом дать жизнь миру. Иисус говорил: «Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я — хлеб живый, сшедший с небес: ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира» (Ин. 6:48—51). И среди обетовании благословения Божьему народу в вечной жизни написано: «Побеждающему дам вкушать сокровенную манну» (Откр. 2:17)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
6. Как Господь объясняет Своему народу значение субботы в Исх.31:12-17?\
Исх.31:12-17, ИПБ - Продолжая говорить о богослу¬жении, Господь повелел Моисею: «Внуши сынам Израилевым: суббо¬ты Мои пусть соблюдают непрелож¬но, ибо они — знамение Союза между Мной и вами из поколения в поколе¬ние, дабы вы знали, что Я — Господь, освящающий вас. Посему соблюдайте субботу, она свята для вас. Кто осквер¬нит святыню эту, тот смерти должен быть предан. Работающему в субботу не место среди наро-да его — да будет он исторгнут. Работой можно зани¬маться шесть дней, а седьмой день — суббота, день священного покоя, он Господу посвящается. Каждый, кто работает в субботний день, должен быть предан смерти. Сынам Израи¬левым надлежит соблюдать субботу, праздновать ее из поколе-ния в поколе¬ние как знак их вечного со Мной Сою¬за-Завета.
7. Как вы понимаете то, о чем говорится во Втор.8:2,3? Обрели ли вы подобный духовный опыт?\
Втор.8:2,3, ИПБ - Помни, Израиль, как вел тебя Господь, Бог твой, сорок лет по пустыне, дабы привести тебя к смирению и, испытав, узнать, бу-дешь ли ты от всего серд¬ца следовать заповедям Его или нет. Смирял Он тебя муками голода, но Он же и насыщал тебя потом манной, о которой не знал прежде ни сам ты, ни отцы твои, внушая тем самым, что не хлебом единым должно жить че¬ловеку; живет он всем тем, что из уст Гос-подних исходит.

**Вода из скалы**

1. Исх.17:1–3 – как повели себя люди, когда у них вновь закончились запасы воды? Почему народ так часто роптал, несмотря на явное присутствие Бога и Его заботу?\
Исх.17:1-3 - И двинулось все общество сынов Израилевых из пустыни Син в путь свой, по повелению Господню, и расположилось станом в Ре-фидиме, и не было воды пить народу. И укорял народ Моисея, и говорили: дайте нам воды пить. И сказал им Моисей: что вы укоряете меня? что искушаете Господа? И жаждал там народ воды, и роптал народ на Моисея, говоря: зачем ты вывел нас из Египта, уморить жаждою нас и детей наших и стада наши?\
Пс.94:10 - Сорок лет Я был раздражаем родом сим, и сказал: это народ, заблуждающийся сердцем; они не познали путей Моих\
В своем неверии они оглядывались на свой опыт пребывания в Египте.
2. Исх.17:7 – до чего они дошли в своем ропоте? Ср. с Исх.15:11-13.\
Исх.17:7 - И нарек месту тому имя: Масса и Мерива, по причине укорения сынов Израилевых и потому, что они искушали Господа, говоря: есть ли Господь среди нас, или нет?\
Исх.15:11-13 - Кто, как Ты, Господи, между богами? Кто, как Ты, величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес? Ты простер десницу Твою: поглотила их земля. Ты ведешь милостью Твоею народ сей, который Ты избавил, - сопровождаешь силою Твоею в жилище святыни Твоей.\
Моисей дал этому месту два названия: масса что означает «испытание», и мерива́ — «распря». Несмотря на неверие израильтян, Господь дал им воду. Эти два названия должны были напоминать им о том, что они не должны испытывать Бога и не должны ссориться с Ним (Евр.3:7-8,15). Они всерьез сомневались в присутствии Бога среди них, хотя уже видели много осязаемых свидетельств не только Его присутствия, но и Его силы и авторитета.
3. Исх.17:4–6 – как ответил Господь на ропот Израиля? Ст.6 – каков был результат повиновения Моисея Божьему повелению? Какой урок должен был извлечь народ из этого события? Ср. с Исх.15:11,13.\
Исх.17:4–6, ИПБ – Воззвал Моисей к Господу : «Что делать мне с этим народом? Вот-вот побьют меня кам¬нями». Т о гда Госп одь дал такое по-веление Моисею: «Иди вперед и будь на месте прежде, чем туда придет на¬ род; пусть с тобой будет несколько старейшин Израилевых. Держи в руке посох, которым в свой час ударил ты по воде Нила, и иди! А Я буду ждать тебя у скалы в Хориве. Ты ударишь по ней посохом — изойдет из нее вода, и народ сможет напиться». Моисей так и сделал на глазах у старейшин изра¬ильских.\
«В отчаянии Моисей возопил к Богу: «Что мне делать с народом сим?» Ему было повелено взять с собой старейшин Израиля и жезл, которым он совершал чудеса в Египте, и выйти к народу. Господь сказал ему: «Вот, Я стану пред тобою там на скале в Хориве; и ты ударишь в скалу, и пойдет из нее вода, и будет пить народ». Он повиновался, и воды обильно потекли живым потоком. Вместо того чтобы повелеть Моисею поднять жезл и навести на мятежных зачинщиков этого гнусного ропота страшные язвы, подобные египетским, Бог по Своей великой милости сделал жезл средством их избавления» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).\
Вода — это символ жизни, ведь без нее невозможно жить. Каждая клетка нашего тела нуждается в воде. Для израильтян вода в пустыне была знаком того, что Бог заботится об их нуждах и они могут доверять Ему. Но для того чтобы получить эту воду, им приходилось подчиняться Его воле. Ср. с Втор.8:3
4. Как неназванный псалмопевец в Пс.94, а также апостол Павел в Евр.3:7-14 переосмысливают то, что произошло в Мериве?\
Пс.94:1-10, ИПБ - Придите! Радость свою выразим в песнях Господу! В возгласах ликования будем приветствовать Скалу спасенья нашего! Пред-станем пред Ним с благодарением, будем с песнями хвалы приветствовать Его! Ибо Господь — Бог великий, великий Он Царь, богов всех превыше. Во власти Его глубины земные, и гор вершины — Его, Его и море: оно Им создано, и суша — творенье рук Его. Так пойдемте же, ниц падем, поклоня-ясь Ему, преклоним колени пред Господом, нас создавшим. Ибо Он — Бог наш, а мы — Его народ, паства Его, стадо, заботой Его окруженное. О если бы ныне услышали вы глас Его! «Не будьте строптивы, как то было в Мериве, как случилось в тот день в месте пустынном, названном Мас-са,когда отцы ваши вызов бросали Мне, Меня испытать хотели, хотя и видели дела Мои. Сорок лет отвращение во Мне вызывало поколение это, и сказал Я: „Сердце народа этого всегда в заблужденье его ведет, Моих путей знать они не хотят, — и поклялся тогда Я во гневе Своем: „В покой Мой они не войдут"».\
Евр.3:7-14, ИПБ - Призыв к верности. Дух Святой о том и взывает: «Ныне, когда уже слышите голос Его, не будьте строптивы, как то случилось в день ропота, в день искушения в пустыне, когда отцы ваши бросили вызов Мне и испытывали Меня, хотя видели дела Мои уже сорок лет. Вознегодовал Я тогда на род тот и сказал: „Вечно сбиваются они с пути в сердце своем — Моих путей не познали они“, — и поклялся во гневе Своем: „Не войдут они в покой Мой“». Смотрите же, братья, чтобы не за¬владели сердцами вашими нечестие ка¬кое и неверие, которые уводят от Бога Живо-го. Наставляйте друг дру¬га каждый день (пока можно еще го¬ворить «ныне»), чтобы никто из вас не стал своевольным, обольщаясь гре¬хом. Ведь мы теперь во всем причаст¬ны Христу, если только до конца будем держаться того, что с верой приняли в самом начале.
5. В чем именно вам сейчас следует довериться Богу? Как научиться следовать Его воле и ожидать, ко-гда Он начнет действовать в Свое время? Почему иногда это может быть так сложно?
6. Бог присутствовал в столпе облачном и огненном, но израильтяне воспринимали Его присутствие в облаке как должное. В нашей жизни тоже могут происходить удивительные события, которые совершает Бог, но мы можем не ценить их. Как нам сохранить благоговение перед величием Бога и Его трудами нам во благо?
7. Исх.17:8-16 и Втор.25:17-19 - почему Бог навлек суд не только на амаликитян, но и на многие народы древнего мира, с которыми соприкасался Израиль? Как амаликитяне получили возможность узнать об ис-тинном Боге? Сравните их отклик с откликом Иофора.\
Втор.25:17-19 - Помни, как поступил с тобою Амалик на пути, когда вы шли из Египта: как он встретил тебя на пути, и побил сзади тебя всех ослабевших, когда ты устал и утомился, и не побоялся он Бога; итак, когда Господь Бог твой успокоит тебя от всех врагов твоих со всех сторон, на земле, которую Господь Бог твой дает тебе в удел, чтоб овладеть ею, изгладь память Амалика из поднебесной; не забудь.\
«Амаликитяне не находились в неведении относительно могущества Господа или Его верховной власти, но не было у них страха Божьего, они осмелились противиться Его могуществу. Чудеса, совершенные Моисеем в Египте, стали предметом насмешек амаликитян, и они высмеивали страх окружающих народов. Они поклялись своим богам уничтожить евреев, чтобы ни один из них не спасся, и, кичась, заявили, что Бог Израилев не сможет помешать им. Израильтяне не нанесли им никакого оскорбления и не угрожали нападением. Израильский народ никоим образом не был причиной завязавшейся битвы. Но, горя ненавистью к Богу и Его народу, амаликитяне решили уничтожить Его народ. Недолго амаликитяне упива-лись дерзостью своих грехов, их преступления вопияли к Богу об отмщении, однако в Своей милости Он призывал их к покаянию, но когда люди Амалика напали на усталых и беззащитных людей, участь этого народа была решена» (Патриархи и пророки. с. 300).\
«Недолго амаликитяне упивались дерзостью своих грехов, их преступления вопияли к Богу об отмщении, однако в Своей милости Он призывал их к покаянию, но когда люди Амалика напали на усталых и беззащитных людей, участь этого народа была решена. Заботой Божьей окружены са-мые слабые Его дети. Ни один жестокий поступок или насилие по отношению к ним не остаются не замеченными Небом. Над всеми любящими и боящимися Бога, как щит, простирается Его рука; поэтому люди должны остерегаться ударить эту Руку, ибо она держит меч справедливости» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
8. Как народы могли узнать о существовании истинного Бога (Втор.4:4–8; Исх.18:8–10). Почему этот принцип остается верным и сегодня? Какое свидетельство наша община предлагает миру? Что мы можем рассказать о природе и характере нашего Бога?\
Втор.4:4-8 - а вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне. Вот, я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Гос-подь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня?\
Втор.4:5-8, ИПБ - Вот я теперь учу вас установлениям и правилам, как повелел мне Господь, Бог мой, чтобы вы соблюдали их, когда войдете в ту страну и завладеете ею. Соблюдайте с усердием, и это покажет другим наро¬дам вашу мудрость и разум ваш. Услы¬шав обо всех этих установле-ниях, они скажут: „Воистину это великий народ! Он наделен мудростью и разумом!" И действительно, есть ли на свете дру¬гой великий народ, боже-ство которого было бы так близко к нему, как близок к нам Господь, Бог наш, когда б мы ни призывали Его? И есть ли еще ка¬ кой великий народ, получивший уста¬новления и правила столь же справед¬ливые, как весь этот Закон, который излагаю вам ныне?\
Исх.18:8-10 - И рассказал Моисей тестю своему о всем, что сделал Господь с фараоном и с Египтянами за Израиля, и о всех трудностях, какие встретили их на пути, и как избавил их Господь. Иофор радовался о всех благодеяниях, которые Господь явил Израилю, когда избавил его из руки Египтян. И сказал Иофор: благословен Господь, Который избавил вас из руки Египтян и из руки фараоновой, Который избавил народ сей из-под власти Египтян;\
Через личный пример послушания Богу и благовествование.
9. Исх.17:11,12 – какой урок мы можем извлечь из опыта взаимодействия между Моисеем, Ором и Аароном?\
Исх.17:11,12 - И когда Моисей поднимал руки свои, одолевал Израиль, а когда опускал руки свои, одолевал Амалик; но руки Моисеевы отяжеле-ли, и тогда взяли камень и подложили под него, и он сел на нем, Аарон же и Ор поддерживали руки его, один с одной, а другой с другой [стороны]. И были руки его подняты до захождения солнца.\
«Поддерживая руки Моисея, Аарон и Ор напомнили народу, что его долг — поддерживать своего вождя в его трудной миссии, пока он не получит Слова от Бога, чтобы передать им. Этот поступок Моисея имел большое значение, указывая и на то, что Бог держал в Своих руках их судьбу; пока они будут полагаться на Него, Он будет бороться за них и побеждать их врагов; но, полагаясь на собственную силу, они станут слабее даже тех, кто не знал Бога, и враги одолеют их.\
Как евреи побеждали тогда, когда руки Моисея были подняты к небу и он ходатайствовал за них, так и Израиль Божий будет побеждать, когда вера его будет опираться на силу могущественного Заступника. Однако Божественная сила должна подкрепляться усилиями человека. Моисей не верил, что Бог победит их врагов, если Израиль будет бездействовать. В то время как великий вождь умолял Господа, Иисус Навин вместе со сво-ими отважными воинами старался отразить нападки врага Израиля и Бога» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).

**Иофор**

1. Исх.18:19–23 - какой мудрый совет дал Иофор Моисею? Для чего избирались судьи над Израилем? Исх.18:21 – какими характеристиками они должны обладать? Ср. с Втор.1:13,15-17 и 2 Пар.19:6,7.\
Исх.18:21, ИПБ - Но при этом выбери из всего народа людей способных и богобояз¬ненных, людей правдивых и непод¬купных. Назначь их началь-никами на каждую тысячу человек, на сотню, на полусотню и на десяток\
Втор.1:13 - изберите себе по коленам вашим мужей мудрых, разумных и испытанных, и я поставлю их начальниками вашими.\
Втор.1:15-17 - И взял я главных из колен ваших, мужей мудрых, и испытанных, и сделал их начальниками над вами, тысяченачальниками, сто-начальниками, пятидесятиначальниками, десятиначальниками и надзирателями по коленам вашим. И дал я повеление судьям вашим в то время, говоря: выслушивайте братьев ваших и судите справедливо, как брата с братом, так и пришельца его; не различайте лиц на суде, как малого, так и великого выслушивайте: не бойтесь лица человеческого, ибо суд - дело Божие; а дело, которое для вас трудно, доводите до меня, и я выслушаю его.\
2 Пар.19:6,7 - и сказал судьям: смотрите, что вы делаете, вы творите не суд человеческий, но суд Господа; и [Он] с вами в деле суда. Итак да бу-дет страх Господень на вас: действуйте осмотрительно, ибо нет у Господа Бога нашего неправды, ни лицеприятия, ни мздоимства.\
Иофор с благоговением в сердце вознес хвалу Богу за Его благость и чудесное вмешательство в судьбу его народа: «Благословен Господь, Кото-рый избавил вас из руки Египтян и из руки фараоновой, Который избавил народ сей из-под власти Египтян; ныне узнал я, что Господь велик паче всех богов, в том самом, чем они превозносились над Израильтянами» (Исх.18:10-11).\
Этот отрывок служит ярким примером того, как Бог действует через Своих людей, чтобы они стали свидетелями для всего мира о том, кто та-кой истинный Бог и что Он может сделать для Своих детей.\
Ст.21 - Иофор предложил Божьему народу мудрые и полезные советы. Моисей нуждался в организации справедливой и честной системы суда. Для этого ему были необходимы преданные и верные судьи — люди честные и справедливые. Иофор мудро перечислил их необходимые качества: 1) люди, боящиеся Бога; 2) которые заслуживают доверия; и 3) ненавидят корысть. Иофор предложил назначить способных людей с добрым харак-тером на различные должности: руководить тысячами, сотнями, пятидесятками и десятками. Это позволило уменьшить административную нагрузку на Моисея, чтобы он смог сосредоточиться на более важных делах. Таким образом, нужды народа в совершении суда удовлетворялись наилучшим образом.
2. Какие важные уроки мы можем извлечь из готовности Моисея выслушать Иофора, который даже не был иудеем?\
История о том, как Моисей учился у Иофора, — это в первую очередь рассказ о Божественном руководстве. Моисей не только развивал свои ка-чества руководителя, но и постоянно учился у Бога. Он был руководителем, глядящим на Бога, и признавал Его ведущую роль в своей жизни и в жизни народа Израиля. Моисей также был исключительным слушателем, преисполненным благодарности и восхваления Бога. Его видение было грандиозным, но ему также нужно было научиться передавать ответственность, как бы мы сказали сегодня, делегировать ее. Несмотря на свою силу, он оставался открытым для новых идей и возможностей для роста.\
«Господь особо отличил Моисея и совершал его руками чудеса; но будучи избран, чтобы учить других, он тем не менее не считал, что сам не нуждается в наставлении. Избранный вождь Израиля с радостью принял совет благочестивого мадиамского священника и признал его мудрость» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
3. Какие уроки из совета Иофора можно извлечь для сегодняшней жизни церкви?\
1 Кор.12:28 - И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудо-действенные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки.\
Каждый выполняет свое служение.

**Хлеб и вода жизни**

1. 1 Кор.10:11 - почему, по словам Павла, нам нужно изучать историю исхода?\
1 Кор.10:11 - Все это происходило с ними, [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков.\
События, происходившие с израильтянами, могут служить примерами и предостережениями для христиан. Эти примеры помогут избежать тех же ошибок. Это уместное наставление для нас, живущих в «последних веках». Бог дает Своему народу Святого Духа, чтобы укрепить верующих «си-лой, любовью и целомудрием» (2 Тим.1:6-7), чтобы они могли принимать правильные решения и следовать Его учению. Иисус Христос — Источник новой жизни (Ин.14:6), и только Он может сделать так, чтобы мы предоставили себя в «жертву живую, святую, благоугодную Богу» и не сообразова-лись «с веком сим», но преобразовались «обновлением ума… чтобы… познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим.12:1-2).
2. Ин.4:14 и 6:48–51 - как Иисус Христос называет Себя в этих текстах?\
Какой духовный смысл Он вкладывает в то, что происходило с Израилем в пустыне?\
Ин.4:14 - а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную.\
Ин.6:48-51 - Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира.\
Иисус использовал эти повествования, особенно о манне и воде, чтобы рассказать о Себе как о Том, Кто вел израильтян через пустыню.\
Как манна в пустыне была «хлебом с неба» (Ин.6:31-32), так и вода из скалы была даром Христа, чтобы утолить их жажду. Помимо этих физи-ческих аспектов, хлеб и вода также имели духовное значение, ведь Иисус Христос и «хлеб жизни» (Ин.6:35,48), и «живая вода» (Ин.4:10-11,14; 7:37-38). Только в Нем мы можем по-настоящему утолить нашу духовную жажду и наш голод.\
«Манна, падающая с неба для насыщения Израиля, являлась символом Того, Кто послан Богом дать жизнь миру. Иисус говорил: «Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я — хлеб живый, сшедший с небес: ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира» (Ин. 6:48—51). И среди обетовании благословения Божьему народу в вечной жизни написано: «Побеждающему дам вкушать сокровенную манну» (Откр. 2:17)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).\
«Моисей ударил по скале, но рядом с ним, скрытый в облачном столпе, стоял Сын Божий, Который сделал так, что потекла живительная вода. Не только Моисей и старейшины, но и все, стоявшие вдали, видели славу Господню, но, если бы облако удалилось, они погибли бы от страшного сияния, исходящего от Того, Кто был окружен облаком» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с 298).
3. Как апостол Павел в 1 Кор.10:3,4 обогащает наше понимание духовных образов, представленных манной и скалой?\
1 Кор.10:3,4, ИПБ -  Все питались одной и той же духовной пищей; таким же было и питье их, ибо пили они все из одного ду¬ховного источника, из скалы, которая сопровождала их, — скалой же той был Христос.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 1 Кор.10:3,4\
3\. Духовную пищу: Слово «духовную» означает, что пища не была дана естественным образом. Павел, вероятно, имеет здесь в виду также ду-ховное значение манны Ин. 6:32, 33, 35, по аналогии с духовным Камнем, пол которым он изображает Христа I Kop. 10:4. Все Израильтяне питались в пустыне чудесным образом. Пищу, они получали непосредственно от Бога. Это было для них неопровержимым доказательством того, что они нахо-дились под охраной Бога. Он заботился о них. В пустыне не было никакой пищи, и они были полностью зависимы от хлеба, который падал с неба (см. Исх. 16:3). Если кто-либо отказывался, есть манну, такой человек погибал. Подобно этому нет другой пищи для христиан, чем та, которая схо-дит с неба в лице Спасителя. Манна, которая посылалась Богом Израильтянам, могла удовлетворить лишь их земные потребности. Её действие было временным, и те, кто вкушал её, впоследствии умирали, те же, которые вкушают от Слова Божия, от Иисуса Христа, не погибнут, но будут жить вечно (см. Ин. 6:48-51, 53. 54, 58, 63). В этой земной пустыне люди стараются насытить свой разум человеческой философией и изобретения-ми, но вдали от Христа не может быть ни мира, ни счастья (см. Матф. 11:28, 29; Ин. 5:6; I Kop. 1:21, 25, 30). Подобно тому, как манну нужно было со-бирать в том количестве, которое необходимо на один день, так и люди должны получать ежедневное питание от Слова Божия для того, чтобы жить полноценной христианской жизнью (см. Исх. 16:16,21; Иов. 23:12; Матф. 6:11). [741]\
4\. Духовное питие: Подобно «духовной пище» в 3 ст. «духовное питание» названо так вследствие своего сверхъестественного происхождения. Господь посылал его Израильтянам, для удовлетворения их насущных потребностей, когда они находились в пустыне и не имели воды (см. Исх. 7:1, 6; 20:2, S). Несмотря на неразумный ропот Своих детей. Бог не оставлял их, заботясь об их нуждах через Своего избранного служителя Моисея.\
Был Христос: Спаситель здесь изображён в виде скалы, к которой могут приникнуть грешные кающиеся люди для получения освежающей, жи-вотворной влаги, способной утолить их жажду в Божественной истине (см. Пс. 41:2, 3; 62:2; Ин. 7:37). В приведённом стихе выражена великая истина о том, что Иисус находится со Своими детьми в течение всей их земной жизни и готов всегда им помочь в их нуждах, если они попросят Его об этом. Наш мир представляет собой унылую безжизненную пустыню, в которой нет ни пищи, ни питания для души, жаждущей в духовной истине. Однако наш неизменный Спаситель всегда готов поддержать, укрепить и ободрить Своих немощных детей, если конечно они захотят обратиться к Нему (см. Пс. 45:2; 90:15).\
Если Христа рассматривать в историческом плане, то Он был вождем Израильтян не только во время их странствования по пустыне, но и на про-тяжении всей их истории как нации. Все Свои намерения относительно падшего человечества Бог исполняет через Иисуса Христа (см. ЛП311, 366, 373, 396; ЖВ 52)
	- б) Жизнь израильтян в пустыне была уникальной. Сам Христос не только вел их, но и обеспечивал водой (Пс.77:15-16), а также удовлетворял их духовные и физические нужды.\
«Камень же был Христос». Для них Христос был Источником жизни и Подателем вечной жизни. Как прочна скала, так и Бог твердо вел Свой народ. На Него можно положиться, потому что Он неизменно выполняет Свои обетования.
	- в) «Павел указал коринфянам на опыты древнего Израиля, на благословения, которые стали наградой за послушание, и на суды, которые оказа-лись следствием беззакония. Он напомнил о том, как чудесно израильтяне были выведены из Египта под защитой столпа облачного днем и столпа огненного ночью, благодаря чему они благополучно перешли Красное море, тогда как египтяне, преследовавшие их, потонули. Все это свидетельство-вало о том, что Бог признал Израиль Своей Церковью. Они «все ели одну и ту же духовную пищу; и все пили одно и то же духовное питие, ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос». В самом деле путь израильтянам во всех их странствованиях указывал Христос. И скала, по которой Моисей ударил жезлом, символизировала Христа, Который был изъязвлен за беззакония людей, чтобы дать воду спасения всем жаждущим» (Э Уайт, Деяния апостолов, с.315)
4. Иисус провозгласил, что Он есть хлеб жизни (Ин.6:35,48). Как мы можем жить с Иисусом Христом в таких близких отношениях, чтобы Он стал для нас нашим ежедневным «хлебом и водой»?\
Пс.41:2,3, ИПБ - Как лань желает у потоков воды жажду свою утолить, так стремится душа моя быть с Тобою, о Боже! Томлюсь я по Богу, по Богу Живому. Когда пойду, когда явлюсь перед Ним?\
Внутренняя жажда мира, радости и счастья исходит от Бога, и поэтому ее удовлетворить может только Бог.

**Уроки, выводы**

1. Какие уроки мы можем извлечь для себя из размышлений этой недели? Как они повлияют на нашу жизнь и те решения, которые мы принимаем, сталкиваясь с различными сложными жизненными обстоя-тельствами?
Книга Исход показывает, что Бог решает проблемы и примиряет; но Его дело осложняется неверием людей. Из-за постоянного ропота и непослу-шания иудеи пережили множество трудностей и даже трагедий. Они сами создали для себя множество испытаний, не признавая своих ошибок и не стремясь к покаянию.
«История жизни Израильского народа в пустыне записана для блага Израиля Божьего до конца времени. Эта история, повествующая о том, как обращался Бог с народом-скитальцем, который немало пережил, голодая, изнемогая от жажды и усталости; эта история, описывающая те замеча-тельные доказательства Его силы, явленные Им для избавления израильтян, — полна предостережений и наставлений для Его народа всех веков. То, что довелось пережить евреям, явилось для них школой, в которой они готовились к жизни в обетованном Ханаане. Бог желает, чтобы Его народ, живущий в наше время, со смиренным сердцем и готовностью учиться извлек бы определенный урок из тех испытаний, через которые прошел древний Израиль, чтобы приготовить себя для небесного Ханаана.
Многие, вспоминая об Израильском народе, удивляются его неверию и ропоту, считая при этом, что сами не проявили бы такую неблагодарность. Но когда их вера подвергается испытанию, пусть даже незначительному, они выказывают веры или терпения не больше, чем древний Израиль. В стесненных обстоятельствах люди возмущаются теми мерами, которые Бог предпринимает, чтобы очистить их. Хотя повседневные их потребности удовлетворены, многие опасаются вверить свое будущее Богу и живут в постоянной тревоге, как бы их не постигла нужда и не пришлось бы страдать их детям. Другие находятся в постоянном пред¬чувствии какого-либо несчастья или преувеличивают трудности, с которыми им приходится сталки-ваться, и поэтому глаза их слепы ко многим благословениям, за которые следовало бы благодарить Бога.
Встречая препятствия на своем пути, они не ищут помощи у Бога — единственного Источника силы, а напротив, отдаляются от Него в тревоге и ропоте.
Разве справедливо с нашей стороны проявлять такое неверие? Разве есть причина быть столь неблагодарными и недоверчивыми? Иисус — наш Друг; все Небо заинтересовано в нашем благополучии, и наше беспокойство и страх огорчают Святого Духа Божьего. Не следует допускать, чтобы беспокойство овладевало нами, — ведь оно не помогает нам переносить испытания, а только терзает душу и изнуряет нас. В наших душах не должно быть места недоверию к Богу, которое побуждает нас хлопотать на случай будущей нужды и превращает озабоченность в главный принцип жизни, как будто бы все наше счастье и заключается в этих земных благах. Бог вовсе не хотел, чтобы Его народ был подавлен заботами. Но наш Господь не утверждает, что мы не встретим опасностей на своем пути. Он не обещал взять Свой народ от мира греха и зла, но указал на надежное убежище. Он зовет всех утомленных и удрученных: «Приидите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас». Снимите ярмо тревоги и земной суеты, в которое вы сами впряглись, и «возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирён сердцем, и найдете покой душам вашим» (Мф. 11:28, 29). Мы можем обрести покой и мир в Боге, возложив все наши заботы на Него, ибо Он печется о нас (см. 1 Петр. 5:7)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).
2. Израильтянам нужно было доверять указаниям Господа на каждом шагу. К сожалению, они не так-то легко усваивали эти уроки. А как обстоит дело с нами?
3. Как нам не допустить ропота против Бога, когда в нашей жизни возникает тот или иной кризис?
Поразмышляйте над тем, что написано в Исх.4:22 - «Израиль [есть] сын Мой, первенец Мой»
«Израиль…Мой» - что это означало для израильтян? Подтвердите библейскими текстами. Как понима-ние своей принадлежности Богу помогает преодолевать кризисы?
Вставьте вместо имени «Израиль» свое имя. Что это значит для меня? Молитесь о том, чтобы в вашем сердце произошло духовное осмысление этого текста, потому что правильное понимание нашей принад-лежности Богу коренным образом преобразует всю нашу жизнь и не оставит места для сомнений и ропо-та.
Рим.8:35-39, ИПБ - Сможет ли что от¬ лучить нас от Христа, от любви Его отлучить: бедствия или притесне¬ния и гонения, голод ли, нагота иль опасность и меч? Как в Писании сказано: «Весь день из-за Тебя мы в смертельной опасности, держат нас за овец, на заклание обреченных». Нет, над всем торжествуем победу мы силою Возлюбившего нас. И я верую твердо, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни бесы, ни настоящее, ни бу-дущее, ни темные силы вселенские, ни мир вышний, ни бездна — ничто из всего сотворенного не смо¬жет отлучить нас от Божьей любви, явленной нам во Христе Иисусе, Господе нашем.
«Господь обещал быть их Богом и принять их как Свой народ» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 26 «От Красного моря к Синаю»).

**Вывод.** После исхода из Египта израильтяне вступили на неизвестный и тернистый путь к Земле обе-тованной. Их ждала сложная и долгая дорога, на которой они должны были усвоить множество важных уроков. Господь будет вести их и заботиться о них, помогая им возрастать. Но для того чтобы достичь этой цели, они должны были научиться дисциплине, самообладанию, жертвенности, бескорыстию, дове-рию и, самое главное, послушанию.\
Моисей был их видимым вождем, и, если они хотели одержать победу, им следовало следовать за ним и слушаться его руководства. Для них было важно держаться вместе, сотрудничать в своем сообществе и помогать друг другу. Впереди их ждали многочисленные препятствия и испытания, и их духовный рост во многом зависел от того, как они справятся с этими трудностями.\
Бог заботился об израильтянах, как любящий отец, терпеливо ведя их через пустыню. Он был готов преподать им болезненные уроки, когда они роптали, но с любовью давал им воду, перепелов и манну, а также наставлял их в том, как святить субботу.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Моррис Венден: «Колледж Тихоокеанского униона имеет собственную скоростную трассу «Индианаполис 500». Ее протяженность тринадцать километров - от вершины горы Хауэлл до лежащей внизу равнины. У студентов возникает почти непреодолимое искушение попробовать, как быстро они смогут съехать с горы, либо подняться на гору на своих «порше» и «корветах». Во мне это пробуждало психологию владельца подержанной машины. Этот термин изобрела моя семья, когда я гнался за студентами вверх и вниз по горе. Однажды, съезжая вниз с горы, я увидел, как один из студентов, высекавший искры колесами своей машины, загнал маленькую, седовласую старушку в кювет. Я разозлился, и мне казалось, разозлился совершенно справедливо. Но я не знал, что мне делать, поскольку в следующий миг он был уже далеко впереди меня и почти исчез из поля зрения. Однако когда я съехал вниз и увидел, что он сидит на обочине дороги перед полицейской машиной с мигалками на крыше, то сказал себе: «Как люблю я закон. Весь день размышляю о нем»».
- Как давно мы произносили подобную фразу: «Как люблю я Закон! Весь день размышляю о нем»? (Пс.118:97).
- Можно ли действительно любить Божий Закон, да ещё отдавать значительное время дня этому процессу? • Почему большинство христиан уважение, любовь к закону и послушание ему рассматривают как законничество?\
Есть такая странная идея, что Закон Божий враждебен вере, что он враждебен по отношению к Иисусу и великой теме спасения через веру в одного лишь Христа. Но обратим внимание на то, что путь в Землю обетованную пролегал через гору Синай, где Сам Господь провозгласил Свой Закон. В будущее время гора Синай приведет к Голгофе.\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:  Как Господь заключил Завет с Израилем? Для чего нужен Закон Божий, который дал Господь? В чем его главное назначение? Кому предназначен Божий закон?

**I. Исх.19:1-25. ЗАВЕТ МЕЖДУ БОГОМ И ЕГО НАРОДОМ.**

1. Исх.19:1-9. Какие условия объявил Господь, и какие Он дал обетования перед заключением завета с Израилем?
	- а. Исх.19:1-3; 4-6 (пам.ст.): "4. «Вы видели, что Я сделал с египтянами и как Я поднимал и подхватывал вас, словно орел птенцов на крыльях, и как привел к Себе, словно жених невесту. 5. И теперь, если вы будете слушать слова Мои и чтить Завет Мой, то вас предпочту Я всем иным народам – вы будете Моим особым достоянием. Вся земля, все народы на ней – Мои, 6. но вы будете у Меня царством священников, святым народом“" (ИПБ).\
Как был заключён завет между Богом и Израилем, описывается в Исх. 19. Отныне он должен был определять все отношения Бога со Своим народом.\
Когда израильтяне расположились станом у подножья горы Синай, «Моисей взошёл к Богу» (Исх.19:3). Во время пребывания Моисея на горе Бог сказал, что хочет дать Израилю возможность войти с Ним в заветные отношения.\
Бог начал с перечисления того, что Он сделал для Израиля (Исх.19:4). Он одержал победу над египтянами, наслав на них казни и потопив их войско в море, и привёл Израиль к этой горе. Господь носил израильтян «на орлиных крыльях» и принёс к Себе. Метафора «орлиные крылья» говорит о том, что Бог носил израильтян, как орлица носит своих орлят, когда они учатся летать. Этот образ говорит о нежной заботе Бога и полной зависимости Израиля. То, что Бог принёс Израиль к Себе, является исполнением более раннего обетования (см. Исх.3:12).\
Начав процесс заключения завета, Бог огласил основание, на котором он заключается. Он вступает в заветные отношения с Израилем не потому, что тот праведен. По сути, со времени выхода Израиля из Египта народ часто демонстрировал неверие, забывчивость и неблагодарность. Бог избрал Израиль по благодати, в силу Своих обещаний патриархам и в особенности Аврааму. Сказав о Своих благодеяниях как основании завета, Бог разъяснил условия завета (Исх.19:5). Обязанностью Израиля было «слушаться гласа [Божьего] и соблюдать [Его] завет» - двоякое выражение одной мысли. В Свою очередь, Бог благословит Израиль, сделав его Своим «уделом из всех народов» земли.\
Выражение «Мой удел» означает «Моё собственное владение». В современном переводе написано «Мой особый народ». Привилегия быть Божьим народом подразумевает особые благословения. Бог заботится о Своём народе и благословляет его.\
К этому Бог прибавил, что Израиль будет «царством священников и народом святым» (Исх.19:6).\
Большинство комментаторов считает, что эта фраза подчёркивает не то, что священником будет каждый, а что весь народ будет «царством священников», или священническим царством. Внимание привлекается к священническому статусу Израиля. При таком понимании подчёркивается, каким народом должен был быть Израиль. Джон Дерхем пишет, что это выражение «говорит о том, кем Израилю надлежало всегда быть: священниками, опирающимися на веру в Яхве, народом служителей, а не правящим народом». Второй акцент сделан на том, что народ должен был делать.\
Как царство священников, народ должен был передавать свои знания о Господе народам других царств. Весь народ должен был выступать посредником, передающим Божью благодать народам земли, как было обещано Аврааму, что через него и его семя благословятся все народы земли (Быт. 12:3).\
Израилю надлежало быть «народом святым», то есть отделённым от других народов для того, чтобы Бог мог его использовать. «Святой», в первую очередь, означает «отделённый». Само по себе это слово не имеет морального оттенка благости или праведности. Однако будучи применённым к Богу, слово «святость» приобрело значение благости и чистоты.
	- б. Исх.19:7-9. Завет между Богом и Израилем был заключён через Моисея.\
Следующим шагом в процессе заключения завета было выражение народом согласия с условиями Господа. Хотя Израиль не заслуживал быть Божьим избранным народом и не мог диктовать условия завета, Бог дал им возможность принять или отвергнуть Своё предложение. Моисей созвал старейшин, представлявших народ, и передал им слова Господа. Вероятно, народ тоже присутствовал, или же старейшины передали им, что сказал Моисей. В результате «весь народ отвечал единогласно, говоря: “Всё, что сказал Господь, исполним”» (Исх.19:8).\
Это соглашение стало заветом, на котором были основаны отношения Бога с Израилем. С этого момента, пока\
израильтяне оставались верными своему обещанию исполнять «всё, что сказал Господь», Бог благословлял их как Свой народ. Когда же они не исполняли «всё, что сказал Господь», Бог, так сказать, освобождался от обязательства оберегать их и обеспечивать всем необходимым. Позже, когда Бог более детально объяснил Закон, выяснилось, что даже если Бог и не станет рвать связи с израильтянами, когда они будут грешить, народ всё равно испытает на себе Божьи проклятия, когда ослушается Его. Начиная с Исх. 19 и далее, Ветхий Завет представляет собой историю того, как Израиль исполнял - а чаще не исполнял - своё обещание Богу и как в результате Бог благословлял или проклинал его.\
При заключении завета Моисей выступил посредником. Как представитель Бога перед Израилем, он передал народу Божье слово. Затем, как представитель Израиля перед Богом, он передал их ответ Яхве (Исх.19:8). Господь сказал Моисею, что сойдёт на гору «в густом облаке», чтобы «слышал народ», как Он будет говорить с Моисеем, и «поверил» ему (Исх.19:9). Когда Моисей был на горе, Бог дал ему дальнейшие указания, содержащиеся в 19:10–13.
2. Исх.19:10-25. ПОДГОТОВКА НАРОДА К ПОЛУЧЕНИЮ ЗАКОНА.
	- а. Исх.19:10-15. В чем заключалась подготовка народа к получению Закона, который был в основе Завета?\
Так как Господь абсолютно свят, то к каждому случаю Его схождения для встречи с людьми необходимо было тщательно готовиться. Поэтому когда Моисей передал Богу ответ Израиля на Его предложение, Бог пояснил, как израильтяне должны освятить себя, чтобы получить Закон. Господь сказал, что освящать себя израильтяне должны два дня, а на третий день Он явится взору народа. Частью процесса освящения было повеление народу вымыть свои одежды. Кроме того, им было велено почитать гору настолько святой, что запрещалось даже прикасаться к ней; они должны были провести «черту со всех сторон» и не подходить к ней (Исх.19:12). Если же кто бы то ни было, человек или животное, прикоснётся к горе, его должно было предать смерти. Более того, грех его в известном смысле был заразным. Как он не имел права прикасаться к горе, так и убившие его не могли прикасаться к нему. А убить его надлежало либо, побив камнями, либо застрелив стрелой.\
На третий день, «во время протяжного трубного звука», они должны были собраться у подножья горы, а не восходить на неё. Моисей сошёл с горы, чтобы передать эти указания народу, и они сделали, как велел Господь (Исх.19:14). И ещё: в порядке их подготовки к присутствию Божьему Моисей потребовал, чтобы они воздержались от половых связей («не прикасайтесь к жёнам»), пока не завершится Его явление (Исх.19:15).
	- б. Исх.19:16-25. Что такое феофания? Что происходило во время явления Бога народу? Почему оно было таким?\
Завершающий отрывок Исх.19:16-25 описывает «феофанию» - явление Бога народу на третий день. Сошествие Бога на гору призвано было внушить священный трепет. Слова громоздятся на слова, образы быстро сменяют один другой, усиливая эффект Его явления. Автор пытается описать неописуемое зрелище.\
Во время явления Господа было следующее: громы и молнии; густое облако над горой; очень сильный трубный звук; гора дымилась; Господь сошёл в огне; восходящий дым, как из печи; локальное землетрясение, колебание горы; трубный звук, становящийся всё сильнее и сильнее; Господь отвечал Моисею громовым голосом.\
Эти поражающие воображение явления привлекли внимание народа и сосредоточили его на Том, с Кем они входили в Завет. Бог не был человеком! Он был Повелителем громов и молний, которые служили Ему! Он потряс горы, Он явился в облаке и огне! Израильтяне должны были сделать вывод, что такого Бога нельзя ослушаться безнаказанно. Бог сказал, что Его явление народу имело целью, чтобы народ услышал, как Он будет говорить с Моисеем, и «поверил [Моисею] навсегда» (Исх.19:9). Несомненно, все эти картины и звуки также имели своей целью побудить народ к соблюдению Закона, который Бог скоро передаст через Моисея.\
Когда народ услышал и увидел громы и молнии, трубный звук и облако, предупреждающие о Божьем присутствии на горе, он «вострепетал» (Исх.19:16). Тем не менее, Моисей вывел народ «из стана в сретение Богу, и стали у подошвы горы» (Исх.19:17). Затем Бог стал разговаривать с Моисеем - «Моисей говорил, и Бог отвечал ему голосом» (Исх.19:19). Затем Господь призвал Моисея «на вершину горы» в третий раз (Исх.19:20). Он велел ему предупредить народ, чтобы никто не приближался к горе под угрозой смерти. Священникам, приближающимся к Господу, было велено «освятить себя, чтобы не поразил их Господь» (Исх.19:22). Иными словами, Бог Сам убьёт их. Моисей, очевидно, не понял, почему Бог повторил эти указания; он сказал, что уже велел народу не приближаться к горе. Но Бог настоял, чтобы Моисей сошёл и вновь поднялся, на этот раз с Аароном. Подразумевалось, что Моисею нужно снова предостеречь людей, чтобы они не приближались. И Моисей сделал, что ему велел Господь. Таким образом, картина встречи Израиля с Богом внушала священный трепет. Каждая её деталь готовила к передаче Закона народу.

**II. Исх.20:1-17. ДЕСЯТЬ ЗАПОВЕДЕЙ.**

В чем состоит основной смысл каждой заповеди Закона, который торжественно провозгласил Бог?
- Исх.20:1-2. Провозглашение Закона началось с утверждения, кто есть Бог и что Он сделал для Израиля. Было важно, чтобы Израиль помнил, что Бог не только имеет право требовать послушания, но и заслуживает его, так как вывел их из Египта.

1. Исх.20:3. ДРУГИЕ БОГИ. Первая заповедь говорит о преданности только одному истинному Богу.\
Она требует безраздельной верности Господу Богу. Эта заповедь идёт первой, потому что она составляет основу всего. Отношение человека к природе, к другим людям и к самому себе зависит от того, что он думает о Боге (см. Рим. 1:18–32).\
В этой главе послания римлянам ап. Павел обвиняет язычников в омерзительных грехах. Почему они были виновны в таких ужасных вещах? Потому что перестали поклоняться одному истинному Богу, Творцу, а поклонялись сотворённым вещам.
2. Исх.12:4-6. КУМИРЫ. Вторая заповедь говорит о поклонении Богу.\
Вторая заповедь запрещает делать изображения и поклоняться им. Главной целью этой заповеди было напомнить народу, что Бог нематериален: Его нельзя увидеть, потрогать, взвесить и измерить. Бог духовен (см. Ин. 4:24), и потому Его нельзя сравнивать ни с чем физическим. Эта заповедь запрещает использовать изображения в качестве объектов поклонения.
3. Исх.12:7. ПРОИЗНЕСЕНИЕ ИМЕНИ ГОСПОДА НАПРАСНО.\
Третья заповедь говорит о благоговейном отношении к имени Божьему. Она защищает святость Бога. Бог велит нам уважать Его святое имя и не употреблять его всуе, то есть напрасно. «Напрасно» в данном случае - это перевод еврейского слова «шов», имеющего широкий смысл: «беззаконие, ложь, суета или пустота». В обобщенном значении «шов» означает «проявлять неуважение»
4. Исх.12:8-11. СУББОТА. Четвертая заповедь говорит об особом дне наших взаимоотношений с Богом.\
В библейские времена суббота являлась седьмым днем недели, а неделя начиналась с первого дня (Мф. 28:1; Мк. 16:1,2; Лк. 23:56-24:1). Бог наставляет людей святить субботу, ибо она является особенным днем, который Бог благословил и отделил для нашего блага (Быт.2:1-3). Удивительно, но немногие обращают внимание на то, что Бог ввел субботний покой еще при сотворении мира, когда на земле существовали всего лишь два человека - Адам и Ева.
5. Исх.12:12. ПОЧИТАНИЕ РОДИТЕЛЕЙ. Пятая заповедь говорит об уважении к родительскому авторитету.\
Эта заповедь устанавливает правильные отношения между родителями и детьми. Дети должны были почитать отца и мать. «Почитать» означало «слушаться» их (Втор. 21:18–20);  уважительно говорить с ними и о них (Лев. 19:3); не злословить и не бить их (Исх. 21:15; Лев. 20:9) и  заботиться о них, когда они больше не в состоянии позаботиться о себе. Вспомним рассказ о том, как Хам обесчестил своего отца Ноя, когда рассказал всем о том, что видел его опьяневшим и спящим без одежды. Совершив грех непочтительного отношения к отцу, Хам навлек проклятие на своих потомков (Быт.9:22-27).\
Эта заповедь содержит обетование, что дни детей на земле продлятся, если они достойно почитают своих родителей.
6. Исх.12:13. УБИЙСТВО. Шестая заповедь говорит об уважении к человеческой жизни.\
Шестая заповедь дана с целью защиты жизни. Бог призывает проявлять любовь, а не ненависть, ведущую, как к физическому, так и к духовному разрушению. Человек должен уважать и ценить жизнь, данную людям Богом, и никогда не покушаться на нее. В Библии рассказывается о вине Каина, убившего своего брата Авеля. Бог наказал Каина за нарушение этой заповеди. Очевидно, что эта заповедь уже была известна (Быт. 4:8-13).
7. Исх.12:14.  ПРЕЛЮБОДЕЯНИЕ. Седьмая заповедь говорит о чистоте во взаимоотношениях супругов.\
Эта заповедь оберегает брак. Она запрещает незаконные сексуальные отношения с участием хотя бы одного состоящего в браке партнёра. Супружеское ложе должно быть непорочно, интимные отношения вне брака недопустимы.
8. Исх.12:15. ВОРОВСТВО. Восьмая заповедь говорит о честности.\
Восьмая заповедь защищает личную собственность. Эта заповедь учит, что у людей нельзя отнимать имущество. В библейском рассказе о воссоединении Иосифа с его братьями, когда-то вероломно продавшими его в рабство, рассказывается о проверке, которую Иосиф им устроил. Он подложил серебряную чашу в мешок своего младшего брата Вениамина, чтобы создать видимость, будто она была украдена. Его проверка была призвана выявить, изменились ли его братья. Их испуг и даже ужас ясно показали, что они считали кражу великим грехом, то есть знали эту Божью заповедь (Быт. 44:4,6-16).
9. Исх.12:16. ЛОЖЬ. Девятая заповедь говорит о правдивости.\
Господь наставляет нас говорить только правду и никогда не лгать. Понятия «неправда» и «неправедность» являются в Священном Писании синонимами. О первой лжи, произнесенной сатаной на нашей планете, о её ужасных последствиях для всего человечества рассказывается в самом начале Библии, в 3-й главе книги Бытие. Целью этой заповеди также является защита обвиняемого от лжесвидетелей, что должно гарантировать справедливость судебного процесса.
10. Исх.12:17. ЖЕЛАНИЕ ЧУЖОГО. Десятая заповедь посвящена удовлетворенности тем, что человек имеет.\
Бог наставляет нас не завидовать. Зависть разъедает изнутри. Это такой грех, который ведет к другим грехам, к нарушению остальных заповедей. В древней истории можно найти множество примеров, подтверждающих эту истину. Но одно из самых наглядных и убедительных свидетельств - это последствия греха Адама и Евы, возжелавших стать подобными Богу (Быт.3:5).\
Десятая заповедь обращена к сердцу человека, так как именно в нём рождается желание завладеть тем, что принадлежит другому. Доказательство того, что Закон имел отношение не только к внешнему, но и внутреннему человеку, находится здесь, в десятой заповеди. Желание чужого - это корень, от которого растут другие грехи, оно и само по себе уже является грехом.

Стихотворный вариант Десяти Заповедей:\
«Люби всегда лишь Бога Одного. Не кланяйся ни дереву, ни камню. И всуе имя Бога не реки.\
Покой субботний помни постоянно. Родителей во все дни уважай. И свято береги жизнь человека.\
Будь верен выбранной тобой супруге. И не кради имущество соседа.\
Лишь правду говори о том, что сделал ближний. И ум освободи от алчности, корысти».

**III. Какие сферы отношений и их глýбину затрагивает Божий Закон, данный на Синае?**

- С какой целью Бог дал Свой Закон? В чем его главное назначение? Кому он предназначен?
- Библейский комментарий АСД, Том 12 (Марио Велосо. «Настольная книга по теологии»):
1. «ДЕСЯТИСЛОВИЕ.\
Для ясности и точности Десять Заповедей были даны в форме запретов. Такая точность была необходима тогда и во все времена потому, что люди склонны уходить от ответственности и обязательств посредством превратного истолкования. Воля Божья в нравственных вопросах должна быть раскрыта ясно и недвусмысленно, ибо Он единственный, Кто определяет нормы и стандарты.\
Когда Бог давал Израилю Десять Заповедей, Он указал на две важнейшие мотивации: а) «Я Господь, Бог твой»; и б) «Я вывел тебя из рабства» (Исх. 20:2; Втор. 5:6). Затем Он провозгласил Закон в том виде, в каком он записан в Исх. 20:2–17.\
Десятисловие (Исх. 20:1–17; Втор. 5:6–21) состоит из двух основных разделов и охватывает пять областей.\
Эти два раздела затрагивают все взаимоотношения: с Богом (первые четыре заповеди) и с ближними (последние шесть заповедей). Пять сфер закона имеют отношение к Богу, святости, семье, человечеству и ближнему.
	- а. Первая сфера, выраженная в первой и второй заповедях (Исх. 20:3–6), утверждает, что есть только один Бог. С Ним необходимо поддерживать исключительные и прямые отношения. Он не терпит неверности, когда человек начинает служить другим, несуществующим богам, и не позволяет использовать какие–либо промежуточные символы в богослужении, в том числе и Свой рукотворный образ.
	- б. Вторая сфера затронута в третьей и четвертой заповедях (Исх. 20:7–11) и утверждает, что имя Бога и суббота святы. Перед именем Бога нужно благоговеть, и ему следует поклоняться. Оно не может употребляться всуе, потому что имя Бога означает Его Самого - Единственного, Кто заслуживает поклонения. Соблюдая субботу, мы тем самым признаем этот день святостью во времени, которая каждую неделю объединяет Творца Вселенной с теми, кто управляет Его творением. Соблюдение субботы включает в себя покой от обычных повседневных дел, поклонение истинному Богу–Творцу, любование Божьим творением и уважительное к нему отношение, восстановление целостности окружающей среды и защиту прав тех, кто трудится под нашей ответственностью.
	- в. Третья сфера, пятая и седьмая заповеди (Исх. 20:12,14), утверждает, что семья священна. Необходимо почитать отца и мать. Бог также запрещает неверность в браке и посягательство на чужой брак и семью.
	- г. Четвертая сфера, шестая и восьмая заповеди (Исх. 20:13, 15), защищает права самого человека. Никто не может отнять у другого жизнь или имущество. Это также запрет на ложные показания в суде против кого–либо, удерживание платы за труд и задержку в ее выплате (см. Лев. 19:13).
	- д. Пятая сфера ограждает людей и общество, ибо злые слова и греховные пожелания могут разрушать и губить их. Бог запрещает лжесвидетельство (Исх. 20:16), клятвопреступление и вероломство, подавление истины или даже молчание в тот момент, когда кто–то выступает с несправедливым свидетельством о человеке. Бог запрещает греховные пожелания чужого дома, жены, слуг, животных или любого другого имущества, принадлежащего ближнему (Исх.20:16,17).\
В нравственном законе, состоящем всего из десяти заповедей, Бог охватывает все пожелания и действия человеческой семьи.
2. Назначение нравственного закона.\
Назначение нравственного закона не в том, чтобы разрешить проблему греха. Это может сделать только искупительная жертва Христа, которую каждый христианин должен принять верой. Бог даровал Свой закон, чтобы дать определение и показать, как в действительности обстоит дело в таких вопросах, как жизнь, долг в отношении Бога и грех. Другое предназначение закона - руководить жизнью христианина, показывать тот путь, которым Бог призывает Свой народ следовать. Господь желает, чтобы Его дети жили в вере, послушании и испытывали благодарность в сердце.
	- а. Дать определение.\
В Ветхом Завете закон определял условия благоденствия каждого человека и всего народа. Десять Заповедей, будучи обобщением Торы, определяли качество освященной жизни перед Богом. Заповедь о субботе, в свою очередь, является знамением правильного осознания освящения. Святой Бог освящает человека, чего не могут сделать дела закона.\
«Субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас» (Исх. 31:13; ср. с Иез. 20:12).\
Тот же принцип переносится и в Новый Завет. Будучи откровением Бога о Себе Самом, нравственный закон раскрывает Божий характер. В центре этого откровения находится крест Христов. Воля Бога верховенствует. Он есть неизменный Владыка всей Вселенной. Его закон не может быть изменен, потому что Его воля совершенна. Но в то же время это благая и угодная воля (Рим. 12:2), и Он есть любящий Бог. Он так сильно возлюбил нас, что отдал Сына Своего Единородного (Ин. 3:16), вдохнул жизнь в наши смертные тела (Рим. 8:11) и даровал нам Святого Духа, чтобы мы, не способные подчиняться Закону Божьему от природы, силой Духа смогли выполнить его требования (Рим. 8:4–8).\
Реальность распятия доказывает, что Бог не упразднил нравственный закон, который по–прежнему дает определение греха. Является ли сам закон греховным? «Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона» (Рим. 7:7).\
Закон определяет грех как непослушание Богу, как нечто оскорбительное и определяет состояние людей как умышленное восстание против Бога. Грех существовал в мире и до того, как Бог дал Израилю нравственный закон в письменном виде. Адам и Ева нарушили данную Богом заповедь (Рим. 5:13,14). Грех уже был определен, потому что они знали Закон.\
Грех - это непослушание Богу, «ибо законом познаётся грех» (Рим. 3:20).\
Закон сделал грех более греховным - «закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление» (Рим. 5:20). Грех стал сознательным актом непослушания конкретным заповедям, и намерения плоти стали абсолютно явными (Гал. 5:17–19). Даже количественно грех усилился. Пришествие заповеди бросило вызов греху, который отреагировал на это активизацией (Рим. 7:9), умножением злых желаний (Рим. 7:8) и обольщением благонамеренных людей (Рим. 7:11).\
Как и в случае с Евой, сатана использует заповедь для того, чтобы искушать людей грехом и как орудие осуждения (Быт. 3:3).\
Закон - это «сила греха» (1 Кор. 15:56). Он делает грех актом своевольного восстания против Бога. Поскольку закон дает информацию о грехе, любой грех становится актом противопоставления Богу своей греховной воли, актом восстания.\
Грех - это формальное восстание, «беззаконие» или нежелание подчиняться закону (1 Ин. 3:4), а также духовное восстание - акт неверности по отношению к Богу и отречение от Него (Рим. 14:23; Тит. 1:15,16).\
Поскольку закон дает определение греху, он также может обличать в грехе.\
Хотя закон не предусматривает оправдание (Рим. 3:20), а только гнев (Рим. 4:15) и осуждение, он играет роль\
«путеводителя» или наставника и приводит нас к Христу (Гал. 3:22–24). Конечная цель закона - это Иисус Христос, «к праведности всякого верующего» (Рим. 10:4).\
Главное предназначение Закона - утверждать, что Бог, абсолютный Властитель рода человеческого, имеет право на каждого и обладает необходимой властью, чтобы требовать послушание - не просто случайное послушание, но такое, которое ведет к праведной и святой жизни. Верно то, что по причине греха человечество больше не может жить такой жизнью. Но Бог также силен даровать духовную силу, необходимую для оправдания и освящения. Нравственный закон устанавливает мерила поведения, ориентируясь на которые верующий может жить в согласии с Богом и ближними.
	- б. Дать направление\
Закон Божий направляет жизнь детей Божьих. Образ жизни, который Бог предлагает людям, основан на Его намерениях и принципах. Желания или идеи человека, а также набор обычаев и норм, устанавливаемых конкретным обществом, не могут служить основанием, на котором люди должны строить свою жизнь. Бог сформулировал Свои принципы и абсолюты для жизни, ясно и четко изложив их в Десяти Заповедях. Эти заповеди «святы и праведны и добры» (Рим. 7:12) и даны Богом как животворные принципы (Рим. 7:10).\
Поскольку в Законе Бога выражена Его воля, он может быть только истинным, праведным и святым. В Рим. 7:7–13 Павел говорит обо всем законе и конкретно о десятой заповеди: «Не желай» (Исх. 20:17). В этой цитате он утверждает, что принципы и абсолютные истины закона управляют всей жизнью человека, в том числе его поступками и желаниями.\
Как выражение Божьей праведности закон есть мерило праведной жизни. Жизнь Христа в послушании закону показывает, что не может быть других путей праведности, кроме послушания Богу.\
Только Он может отличать доброе от худого, и делает Он это посредством Десяти Заповедей (Пс. 18:8–12)».

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 27:\
"Закон, возвещенный тогда, не предназначался исключительно для евреев. Бог оказал им честь быть стражами и блюстителями Его Закона, который должен был сохраняться как священное наследие для всего мира. Принципы Десятисловия распространяются на всё человечество, они были даны для всех как наставление и руководство к жизни. Десять кратких, всеобъемлющих и несомненных принципов выражают обязанности человека по отношению к Богу и к ближним, и все они основаны на великом основополагающем принципе любви: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя» (Лк. 10:27; см. также Втор. 6:4,5; Лев. 19:18) (с. 305).\
Среди всех живущих на земле Бог выделил израильтян, чтобы вверить им священные истины. Он сделал их хранителями Своего закона, намереваясь таким образом сохранить среди людей познание о Себе. Миру, погруженному во мрак, должен был засиять свет небесный, и все народы должны были услышать призыв оставить идолопоклонство и начать служить живому Богу (с. 315)".
- Библейский комментарий АСД, Том 12 (Марио Велосо. «Настольная книга по теологии»):\
«Будучи нравственным, духовным и всеобъемлющим, закон Десяти Заповедей суть выражение Божьего характера. Он содержит Божественный образец поведения для всех людей, во всем мире и во все времена и является лишь частью Божественного откровения, выгравированного перстом Самого Бога на каменных скрижалях. Камень указывает на вечную ценность и незыблемость этих заповедей.\
Этот закон - один из инструментов в руках Духа, с помощью которых Он обличает нас в грехе. Его предназначение - дать определение греху и обличить нас в нашей греховности. Дух собирает нас, грешников, у подножия горы закона, чтобы мы выслушали Божественное мерило праведности, испытали обличение в грехе и осуждение вечной смерти. Когда мы осознаем свое безвыходное положение, Он ведет нас на гору Голгофу и открывает нам путь избавления. Глубоко осознав свой грех и связанное с ним проклятие, мы готовы услышать благую весть о спасении по вере в искупительную жизнь и смерть Иисуса Христа. Вот почему закон и Евангелие трудятся рука об руку ради искупления грешных людей. Они не могут быть врагами. Закон не может снять с нас грех, но и Христос пришел для того, чтобы освободить нас от осуждения за грех, но не от самого закона. Всё искупление Христово состоит в восстановлении послушания».

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Исход: путешествие в землю обетовáнную»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. Горькие воды (ВС).**

1. Прочитайте Исх. 15:22-27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что предполагает фраза «не находили» – 22 ст.? (искали!)
	- б. Был ли оправдан ропот? (вполне – лишь на 4-й день без воды!)
	- в. Как Бог отреагировал на ропот? (25 ст. – удовлетворил нужду)
	- г. Проверьте конец 25 ст. в иных переводах («постановление и предписание» (ВП); в ориг. קֹח (хок) и טָפְּשִׁמ (мишпáт))
	- д. О чем именно идет речь? (26 ст. – благословения послушания)
2. Знаете ли вы о пользе заповедей для здоровья на своем опыте?

**II. Перепела и манна (ПН).**

1. Прочитайте Исх. 16:1-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Был ли оправдан ропот? (1 ст. – «в 15-й день второго месяца» – уже месяц в пути, все запасы съели)
	- б. Как Бог отреагировал на ропот? (4 ст. – «вот, Я одождю вам хлеб с неба»; 12 ст. – «вечером будете есть мясо, а поутру...»)
2. Прочитайте Исх. 16:16-30 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каковы запреты о субботе в плане пищи? (23 ст. – запрещено печь и варить)
	- б. Что еще запрещено? (26,29 ст. – работа, добывание пищи)
	- в. Есть ли в Торе запрет/ ограничение на передвижение в субботу? (нет! «повеление о пределах [границы передвижения] – со слов мудрецов, а основа стиха относится к собиравшим манну (т.е. основным содержанием стиха является запрет выходить в поле, чтобы собирать манну)» (Раши))
3. Трудно ли вам соблюдать ограничения субботы?

**III. Вода из скалы (ВТ).**

1. Прочитайте Исх. 17:1-7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как Бог отреагировал на ропот? (5,6 ст. – удовлетворил нужду)
	- б. Какая заповедь Торы появилась вследствие этого эпизода? (Втор. 6:16 – «Не искушайте Господа, Бога вашего, как вы искушали Его в Массе»; Исх. 17:7 – «есть ли Господь среди нас, или нет?»)
2. Прочитайте Исх. 17:8-13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Откуда амаликитяне? (см. Быт. 36:12 – от внука Исава)
	- б. Какие детали этой истории открыты во Втор. 25:17,18? (18 ст. – «побил сзади тебя всех ослабевших, когда ты устал и утомился, и не побоялся он Бога»)
	- в. Зачем Моисей поднимал руки – 11 ст.? (см. Исх. 9:27-29,33 – «помолитесь... простру руки мои к Господу»; см. 1Тим. 2:8)
3. Что вы делаете с руками во время молитвы? Обоснуйте Библией!

**IV. Иофор (СР).**

1. Прочитайте Исх. 18:1-12 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как Иофор узнал о событиях исхода? (1 ст. – «слышал»; см. Исх. 9:16 – «чтобы возвещено»; 15:14 – «услышали народы»)
	- б. На что ссылается 2 ст.? (см. Исх. 4:20 – выехали всей семьей; 24-26 ст. – эпизод с угрозой смерти и обрезанием сына; 29 ст. – Моисей далее идет лишь с Аароном)
	- в. Как Иофор отреагировал на рассказ Моисея? (9 ст. – «радовался»; 10 ст. – «благословен Господь, Который...»; 12 ст. – «принес... всесожжения и жертвы... есть хлеба... пред Богом»)
2. Прочитайте Исх. 18:13-24 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. На базе чего судил Моисей? (16 ст. – «уставы Божии и законы»)
	- б. В чем суть предложения Иофора? (22 ст. – «они понесут с тобою бремя» – делегирование служения и полномочий)
	- в. Какое важное условие отмечено в 23 ст.? («Бог повелит тебе»)
	- г. Кто решал, кому быть в руководстве? (21 ст. – «ты же усмотри»; см. Втор. 1:13-15 – «изберите себе»; см. Деян. 6:1-3)
3. Умеете ли вы прислушиваться к добрым советам?

**V. Хлеб и вода жизни (ЧТ).**

1. Прочитайте 1Кор. 10:1-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что означает фраза «отцы наши»? (см. 18 ст. – «посмотрите на Израиля по плоти» – иная группа; см. 1Петр. 3:6 – «дети её»)
	- б. Проверьте 4 ст. в иных переводах («из скалы, которая сопро- вождала их» (ИПБ); «на каждой стоянке начинала течь вода из каменной глыбы, двигавшейся вслед за лагерем евреев на всех переходах» (Герц))
	- в. Кого народ Божий искушал в пустыне? (9 ст. – «Христа»)
	- г. Какова польза истории Израиля? (11 ст. – «наставление нам»)
2. Считаете ли вы историю древнего Израиля своей? Обоснуйте!

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? Смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: оставайтесь каждый у себя, никто не выходи от места своего в седьмой день. И покоился народ в седьмой день» (Исх. 16:28–30).

**Ломка льда:**

1. Садились ли вы на диету? Какой она была (без сахара, без мяса и т.д.) и на сколько времени вас хватило?
2. Где вы пили вкуснейшую воду? А где самую невкусную? Что делали, чтоб улучшить вкус воды?
3. Когда кто-то делится с вами своим разочарованием или недовольством, как вы реагируете в этот момент? Как вы заботитесь о собственном эмоциональном балансе, чтобы не перенять чужое плохое настроение?

_Воскресенье + понедельник_ **Горькие воды, перепела и манна**

1. С каким испытанием столкнулся народ Божий после того, как перешёл Красное море? Исх. 15:22–25
	- а) в течение 3 дней не было воды (ст. 22);
	- б) а когда была найдена вода, она была непригодна для употребления (ст.23).
2. Если Господь знал нужду народа, то почему Он сразу не напоил людей?
	- а) Создатель хотел, чтобы народ озвучил свою потребность;
	- б) выражая свои потребности народ вступает и выстраивает отношения с Богом.
3. Как Бог решает проблему с водой и что обещает народу? Исх.15:26. а) приказал Моисею взять дерево и бросить его в горькую воду (ст. 25);
	- б) после этого вода стала пригодной для употребления;
	- в) Он дает народу постановления и обещает, что не наведет на израильтян ни одной из болезней;
	- д) условием этого обещания была верность Господу.\
Больше всего наша вера испытывается в моменты горечи. Именно тогда, когда мы испытываем боль от обиды или потери, наши реакции становятся зеркалом, в котором мир видит, как мы, в действительности, доверяем Богу.
4. С какой проблемой народ сталкивается потом? Исх.16:1-3.
	- а) после путешествия по пустыне в течении месяца у людей истощились запасы продовольствия;
	- б) народ начал роптать.
5. Если народ неоднократно видел чудеса и деяния Бога, почему они со своей проблемой сразу не обратились к Господу?
	- а) из-за страха перед Господом;
	- б) отсутствие личных отношений с Богом;
	- в) народ считал, что только Моисей является тем человеком, который имел полномочия для общения с Богом – не стремился к личному общению.
6. Как Господь решает проблему отсутствия пищи? (Исх.16:4-14). а) Создатель благословляет Свой народ хлебом (манной) и мясом.

7. Какие чудеса, связанные с манной, в течение недели видел народ? Исх.16:16-36.
	- а) в течение пяти дней Бог давал ежедневную норму манны; б) по пятницам давалась двойная норма манны;
	- в) манна не портилась с пятницы по субботу; г) манна не выпадала в субботу.
8. Если Богу легко было кормить свой народ перепелами, то есть мясом, почему Бог ограничил его рацион только манной?
	- а) мясо не входило в рацион, предусмотренный Богом человеку;
	- б) с самого начала люди должны были питаться растительной пищей;
	- в) очевидно, что манны было достаточно для полноценной жизни человека; г) ограничение в пище воспитывает сдержанность, что ведет к большим ценностям, связанным с духовным, а не телесным;
	- д) пища становится испытанием для народа Божьего и в наши дни.
9. Вспомните, какую пищу вам было особенно трудно оставить, когда вы поняли, что такова воля Божья?
10. Совершает ли Господь чудеса в вашей жизни? Укрепляют ли они вашу веру и зависимость от Творца?
11. Как понять, когда вы доверяете Богу в решении проблемы, а не полагаетесь только на собственные силы? Что это практически означает в вашей жизни?
12. Ис.41:13 «Ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: «не бойся, Я помогаю тебе».

_Вторник+Четверг_ **Вода из скалы и предостережения для нас**

1. Что произошло с израильским народом в пустыне Син? Исх.17:1–7.
	- а) народ пришел в Рефидим, где не было воды;
	- б) они стали спорить с Моисеем и роптать, сомневаясь в присутствии Бога; в) таким образом, они сознательно искушали Господа.
2. Как Бог дал воду и что этим показал? Исх. 17:6, 1 Кор. 10:4. Э. Уайт. Патриархи и Пророки. С. 298.
	- а) Моисей ударил по скале своим посохом;
	- б) вода полилась из скалы благодаря Сыну Божьему, стоявшему рядом в облачном столпе;
	- в) это показало, что Христос есть источник как физической, так и духовной жизни для Своего народа.
3. Почему нам так легко забыть о прошлых Божьих благословениях, когда мы сталкиваемся с новыми трудностями? Как мы можем приучить себя помнить о Божьей верности?
	- а) причиной забывчивости часто является наш эгоизм и сосредоточенность на текущих трудностях, омрачающих нашу память о Божьей верности;
	- б) помнить о благословении — это сознательный акт, который помогает нам укреплять веру и убеждение, что Тот, Кто помог в прошлом поможет и сейчас;
	- в) мы можем сознательно упражнять память, ведя журнал благословений, делясь свидетельствами с другими или перечитывая библейские истории о Божьей верности.
4. Какой урок должен был почерпнуть народ из этого случая? Исх.17:7, Евр. 3:7, 8, 15.
	- а) не испытывать Бога и не спорить с Ним;
	- б) место было названо Масса ("испытание") и Мерива ("спор"), чтобы служить вечным предостережением;
	- в) им следовало доверять Божьему руководству, даже когда ситуация казалась безнадежной.
5. Павел говорит, что этот опыт израильтян является
"предостережением для нас...". Если Христос является нашей "Скалой", почему мы все еще склонны роптать и испытывать Бога?
	- а) человеческая природа подвержена сомнениям и страху, заглушающим веру;
	- б) ропот является выражением неверия в Божье провидение в наших жизненных "пустынях".
	- в) эта история напоминает, что выбор между верой и сомнением является ежедневным.
6. Почему Бог повелел Моисею в первый раз ударить по скале, но
наказал его за повторение того же действия (Числ.10:8-12)?
	- а) Скала была прообразом Христа, Который должен был быть распят только один раз;
	- б) второй удар исказил этот прообраз, будто жертвы Христа было недостаточно;
	- в) непослушание Моисея исказило истину о искупительной жертве Христа, за что он и был наказан;
	- г) Моисей присвоил себе славу Божью (ст.10 – «нам… извести для вас воду»), тем самым подсознательно повторив грех Люцифера.
7. Как я могу научиться каждый день пить из "духовной скалы", чтобы избежать духовного голода?
8. Какая "пустыня" сейчас в вашей жизни, и как вы можете превратить свои "Массу" и "Мериву" в опыт доверия Богу?
9. 1 Кор. 10:4 «И все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос».

_Среда_ **Амаликитяне и совет Иофора**

1. С какой опасностью столкнулись израильтяне в Рефидиме? (Исх. 17:8–16)
	- а) на них напали Амаликитяне - кочевой народ, потомки Амалика, внука
Исавa (Быт. 36:12), которые жили в пустынных районах южного Ханаана и были известны своей агрессивностью.
2. Если все окружающие народы были в страхе от того, что Бог сделал
с египтянами, то почему Амаликитяне напали на израильтян?
	- а) амаликитяне не боялись Бога, поэтому напали сзади, на уставших и отстающих, проявив трусость и жестокость.
	- б) "Чудеса, совершенные Моисеем в Египте, стали предметом насмешек амаликитян, и они высмеивали страх окружающих народов." (ПП, Е.Уайт, с. 300). Амаликитяне были закрыты для влияния Духа Святого, они похулили Его в своих сердцах.
	- в) "Они поклялись своим богам уничтожить евреев, чтобы ни один из них не спасся, и, кичась, заявили, что Бог Израилев не сможет помешать им." ("Патриархи и пророки," Е. Уайт, с.300)
	- г) Бог объявил приговор амаликитянам (Исх.17:14)
3. Какой важный духовной пример для Церкви содержатся в этой истории? (Исх 17:9-13)
	- а) пока руки Моисея были подняты, Израиль одерживал верх, когда опускал - побеждал Амалик
	- б) ст.12 — когда Моисей устал подложили под него камень, "Аарон же и Ор поддерживали руки его, один с одной, а другой с другой стороны"
	- в) важный пример духовной поддержки и зависимости от Бога.
4. Какой мудрый совет дал Иофор Моисею? Исх. 18:1–27
	- а) Моисей не должен всё делать сам.
	- б) Он должен выбрать способных людей, чтобы разделить с ними руководство.
5. Если Иофор не был частью израильского народа, то почему Моисей прислушался к его совету?
	- а) хотя Иофор не был частью Израиля, но он был священником Бога Всевышнего (Исх.3:16)
	- б) Моисей уважал этого богобоязненного человека и с благодарностью принял его помощь "Избранный вождь Израиля с радостью принял совет благочестивого мадиамского священника и признал его мудрость". (ПП, с. 301)
	- в) хорошо зная голос Бога, Моисей понимал, что Бог не всегда будет говорить прямо, но может использовать для Своего дела посвященных людей.
6. Какие уроки из совета Иофора может извлечь для себя современна церковь и каждый из нас лично?
	- а) Мудрое лидерство – это делегирование полномочий.\
В Церковной организации служитель не делает всё один, а обучает и доверяет служение другим.
	- б) Необходимо выбирать людей честных, богобоязненных и неспособных к корысти
	- в) Такая структура управления помогает избежать выгорания и служить Богу и Его народу ещё лучше.
7. Прит. 13:10: "От высокомерия происходит	раздор,	а у советующихся – мудрость."

**Вывод:**

После великого освобождения из Египта Бог повел Израиль в пустыню Сур. Здесь им предстояло пройти еще одно испытание на верность Господу - им нужно было научиться доверять Богу во всех своих нуждах.

Бог заботился об израильтянах, как любящий отец, терпеливо ведя их через пустыню. Он был готов преподать им болезненные уроки, когда они роптали, но с любовью давал им воду, перепелов и манну, а также наставлял их в том, как святить субботу.

"Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков." (1Кор.10:11)

---

#### План Сергея Хрибара

Структура книги Исход

**I. Израиль в Египте  - 1:1 – 15:21**

1. Угнетение Израиля – 1 – 2 гл.
2. Призвание Моисея – 3 – 4 гл.
3. Сопротивление Фараона – 5:1 – 7:13
4. Девять казней Египта – 7:14 – 10:29
5. Десятая казнь, Пасха и выход – 11 – 13 гл.

**II. Перед Синаем – 14 – 17 гл.**

1. Переход через море – 14:1 – 15:21
2. От Мерры до Елима: горькая вода и отдых – 15:22-27
3. Пустыня Син: перепела и манна – 16 гл.
4. Рефидим: вода из скалы, битва с Амаликом – 17 гл.
5. Моисей и Иофор: решение оргвопросов – 18 гл.

**III. У Синая и на Синае: завет и заповеди – 19 – 31 гл.**

1. Подготовка и Богоявление – 19 гл.
2. Десять заповедей – 20:1-17
3. Сказанное из мрака – 20:18-26
4. Законы о разных сторонах жизни – 21:1-23:19
5. Условные обетования о Ханаане – 23:20-33
6. Закон записан, завет заключён – 24 гл.
7. Повеления о скинии и богослужении – 25:1-31:11
8. Субботы, суббота, скрижали – 31:12-18

**IV. У Синая и на Синае: бунт и прощение – 32:1-35:3**

1. Золотой телец – 32 гл.
2. Первая скиния и слава Божья – 33 гл.
3. Новые скрижали, завет возобновлён, суббота – 34:1-35:3

**VI. Скиния, принадлежности, священство – 35:4-40:38**

1. Материалы, мастера, приношения – 35:4-36:7
2. Покрывала, брусья, шесты и завесы – 36:8-38
3. Принадлежности святилища – 37 гл.
4. Жертвенник, умывальник завесы – 38:1-20
5. Исчисление использованного – 38:21-31
6. Одежды священников – 39:1-31
7. Итог сделанного – 39:32-43
8. Установка скинии и облако Господне – 40 гл.

**Цель урока:** учиться ценить духовное. Форма урока – обсуждение и сопоставление событий. Проблема: как держаться пути Божьего несмотря на бытовые трудности? Отбор материала: в пособии отрывок довольно большой, но события аналогичны: израильтяне ропщут. Предлагаю остановиться на истории с манной, а случаи в Мерре и Массе вспомнить для сравнения (в обеих историях сказано, что Господь испытывает). Если времени не остаётся, то пропустим пп. 5-6.

1. Исх.15:23-27 – Насколько недовольство народа обоснованно? … О каком «уставе и законе» идёт речь? … И в чём здесь было испытание? … 10 мин.
2. Ср. Исх.16:1-3 – Чем этот случай ропота похож на предыдущий, а чем отличается? … 5-10 мин.
3. Исх.16:4-9 – И снова испытание! Выдержали ли его Моисей с Аароном? … Отв. обосн. … Чему мы можем у них поучиться? … 5 мин.
4. Исх.16:10-21 – Почему манна быстро портилась и таяла днём? … Зачем «некоторые» оставили до утра? … Чему это может нас научить, и ко всякой ли пище (духовной и телесной) применимы эти уроки? ... 5 мин.
5. Исх.16:22-30 – Почему в субботу манна не выпала, а пятничная не испортилась? … Зачем «некоторые» вышли собирать? … В чём испытание здесь? … 5 мин.
6. Исх.17:1-7 – Что здесь означает «искушать» (ин. пер. -  испытывать) Господа? … Почему здесь не Бог испытывает, а Бога испытывают? … Ср. Вт.6:16 – Почему так делать не стоит? … Или иногда можно? … Отв. обосн. … 10 мин.
7. Были ли в вашей жизни такие ситуации, когда вы с Богом друг друга испытывали? … Поделитесь. … 5 мин.

Итак, испытания в нашей жизни неизбежны, но они делают нас опытными. В испытаниях мы узнаём Господа. Временами Господь даёт нам Себя испытать, и это нам полезно. Но не стоит испытывать Бога тогда, когда мы имеем все основания Ему доверять – Вт.6:16!

**Общее пение:** «Мой возлюбленный Отче милосердный», «Если пойдёшь Ты со мною»

Буду благодарен за критику!\
_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_