---
title:  Комментарий для Учителей
date:   15/08/2025
---

**Основной стих:** Исх. 16:28–30.

**Отрывок для изучения:** Исх. 15:22–18:27.

### Часть I. Обзор

**Введение**

Чудесное спасение Богом Своего народа от рабства стало невиданным и незабываемым событием, которое следует помнить и ежегодно отмечать на Пасху. Израильтяне были освобождены и получили долгожданную свободу, но эта свобода досталась им нелегко. Божьи знамения и чудеса свершились на благо Израиля, в результате чего на Египет обрушились Божьи суды. Эти суды были не только наказанием для египтян, но и важным уроком для израильтян. Они помогли им глубже познать истинного Бога и понять истинные ценности в жизни. Бог предстал перед ними как любящий и справедливый Искупитель, могущественный Воин, Который избавил их от рабства. Эти драматические события были задуманы для того, чтобы побудить израильский народ полностью довериться Ему как своему мудрому Наставнику и Попечителю и полагаться на Его водительство в жизни.

После великого освобождения из Египта, чудесного перехода через Красное море и необычайного празднования Божьего спасения от рук фараона и его войска Бог повел Израиль в пустыню Сур. Три дня они шли, не находя воды. Здесь им предстояло пройти еще одно испытание на верность Господу (Исх. 15:25). Перед этим испытанием израильтяне уже проявили свое доверие к Богу, перейдя Красное море и увидев поражение фараона (Исх. 14:31). Сохранят ли они свою безоговорочную веру в Бога, уверенно полагаясь на своего Руководителя? События последних дней и недель должны были глубоко запечатлеться в их памяти. Будут ли они помнить Божье водительство, когда снова столкнутся с жизненными трудностями?

Бог заботился об израильтянах, как любящий отец, терпеливо ведя их через пустыню. Он был готов преподать им болезненные уроки, когда они роптали, но с любовью давал им воду, перепелов и манну, а также наставлял их в том, как святить субботу.

### Часть II. Комментарий

В Исх. 15:22–18:27 рассказывается о пути израильтян к горе Синай. Этот отрывок включает пять историй: две из них посвящены чудесам, связанным с водой. Первая история — о воде в Мерре — описывает, как горькая вода превратилась в сладкую (Исх. 15:22–27). Вторая история повествует о воде, бьющей из скалы (Исх. 17:1–7). Между этими двумя историями содержится повествование о чудесном даровании пищи — перепелов и манны, а также наставление о соблюдении субботы (Исх. 16:1–36). За этими тремя чудесами — водой, перепелами и манной — следуют две дополнительные истории: о даровании Господом победы над амаликитянами (Исх. 17:8–16) и о посещении Иофора, который дает Моисею мудрые советы (Исх. 18:1–27).

**Дарование Воды В Мерре**

В еврейском тексте книги Исход слова с корнем лун, который означает «роптать», «ворчать» и «жаловаться», впервые упоминаются в истории о том, как в пустыне Сур не хватало питьевой воды. Израильтяне разбили лагерь в Мерре, но вода там оказалась горькой, и «народ возроптал на Моисея» (Исх. 15:24). К сожалению, лун стало ключевым словом в повествованиях о странствиях Израиля по пустыне. Особенно часто оно встречается в историях о манне и перепелах, где этот негативный термин используется восемь раз: как глагол в Исх. 16:2, 7 и 8; как существительное в Исх. 16:7, 8 и еще дважды в стихах 9 и 12. Этот корень также упоминается в следующей истории о воде, бьющей из скалы в повествовании о Рефидиме (Исх. 17:3–6). Та же идея ропота или недовольства встречается в книге Числа (Числ. 14:2, 27, 29, 36; 16:11, 41; 17:5, 10). Этот термин используется за пределами Пятикнижия только в Нав. 9:18.

Когда народ начал жаловаться, Моисей обратился к Господу, о чем здесь упоминается в третий раз в книге Исход (Исх. 8:12; Исх. 14:15; Исх. 15:25). Господь повелел Моисею бросить в горькую воду ветку дерева. Так вода утратила свою горечь, когда Моисей последовал Божьим указаниям. В контексте исцеления воды от горечи Господь обещает, что Он не наведет на израильтян «ни одной из болезней», которые Он «навел… на Египет», если они будут внимательно слушаться Его гласа и повиноваться Ему. Чтобы подтвердить Свое обетование, Он провозглашает: «Я Господь, целитель твой» (Исх. 15:26). Господь ссылается на различные болезни в связи с десятью казнями (см. также обетование Бога в Исх. 23:25). Ни одна такая казнь не постигнет тех, кто верит в Него.

В пустыне вода — это источник жизни. Без нее невозможно существовать, она — основа всего живого. Вода — это сама жизнь. Человек может прожить без нее всего лишь несколько дней. Неудивительно, что в книгах Исход и Числа мы встречаем множество важных историй и чудес, связанных с водой. После долгих скитаний по пустыне Израиль наконец разбил стан в Елиме, где было много воды и прохлады в тени пальм.

**Перепела, Дар Манны И Суббота**

Господь милостиво откликнулся на недовольство людей, которые жаловались, что у них нет мяса и других продуктов, которыми они наслаждались в Египте. Их речь полна преувеличений и горькой иронии. Израильтяне вспомнили о том, как ели досыта, когда были рабами у фараона. Однако в ответ Господь пообещал, что Он даст им хлеб с неба, а также перепелов. Он сказал, что вечером у них будут перепела, а утром хлеб с неба. Это произошло точно так, как и было предсказано (Исх. 16:13). Утром их ожидало удивление, потому что они никогда раньше не видели манну, поэтому они спросили: «Что это?» (Исх. 16:15).

Даровав израильтянам манну, Бог научил их, как соблюдать субботу. Иисус называет манну «хлебом с неба» (Ин. 6:31), что является ссылкой на Исх. 16:4. Таким образом, манна была хлебом, который Господь дал Своему народу в пищу в пустыне (Исх. 16:15). В течение сорока лет израильтяне ели манну (Исх. 16:35). Дарование манны прекратилось только тогда, когда израильтяне совершили свою первую Пасху в Земле обетованной (Нав. 5:10–12).

Каждую неделю в течение сорокалетнего пребывания израильтян в пустыне происходило по четыре чуда. Эти чудеса учили израильтян святости субботы: 1) манна выпадала с неба каждый день, кроме субботы; 2) если кто-то собирал манну про запас в течение рабочей недели, то манна портилась на следующий день; 3) манна выпадала в двойном количестве каждую пятницу, в день приготовления к субботе, и 4) манна, собранная по пятницам, не портилась, а оставалась свежей для употребления в пищу в субботу. Таким образом, Господь каждый день восполнял нужды Израиля. Шесть дней в неделю им нужно было выходить и собирать манну, что напоминало им ежедневно о полной зависимости от Него.

Еще одним чудом, связанным с хлебом с неба, было повеление Господа Моисею взять гомор манны (около 3,64 литра), положить его в сосуд, а затем поставить перед ковчегом свидетельства (Исх. 16:34). Позже гомор манны положили в ковчег завета (Евр. 9:4) в качестве напоминания будущим поколениям. Эта манна не испортилась, хотя самый большой срок ее хранения составлял всего два дня, с пятницы по субботу.

Существительное «суббота» (евр. шабба́т) несколько раз подчеркивается в книге Исход и впервые упоминается в Библии в Исх. 16:23, где она описывается как «покой» (евр. шаббато́н) и «святая суббота Господня». Этот стих является первым ясным повелением о соблюдении субботы и содержит три требования: «печь», «варить» и «отложить»! Субботу следует праздновать. Интересно, что стих 25 добавляет четвертый императив: «Ешьте». Ешьте манну сегодня. Еда тесно связана с соблюдением субботы. Временно́е обозначение «сегодня» используется в этом стихе три раза в связи с субботой, тем самым подчеркивая чудо использования манны в пищу в субботу, потому что ее дал Бог. В стихе 25 говорится, что это «суббота Господня», а стих 26 объясняет, что суббота — это седьмой день недели. Стих 30 связывает субботу с покоем: «И покоился народ [на евр. вайишбету́] в седьмой день». Триада ключевых слов в этом отрывке Исх. 16:23–30, а именно «суббота», «сегодня» и «покой», связывает его с Евр. 4:7–10, где Павел также развивает идею «субботы», «сегодня» и «покоя». Слово «суббота» появляется в книге Исход также в следующих стихах: в 16:25, 26, 29; 20:8, 10, 11; 31:14, 15 (дважды), 16; 35:2, 3.

В кульминации истории о манне, когда некоторые люди вышли в субботу собирать манну, Бог задал очень колкий вопрос: «Долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих?» (Исх. 16:28). Господь использует слово «уклоняться», чтобы описать их своевольный поступок. Им нужно было усвоить, что суббота — это дар, подкрепляемый тем фактом, что Господь обеспечил их пищей. Поэтому им не нужно было собирать манну для себя в субботу.

### Часть III. Практическое Применение

1. Иисус провозгласил, что Он есть хлеб жизни (Ин. 6:35, 48). Как мы можем жить с Иисусом Христом в таких близких отношениях, чтобы Он стал для нас нашим ежедневным «хлебом и водой»?
2. Когда и как мы должны позаботиться о тех, кто жалуется на жизненные трудности, а когда нам не следует прислушиваться к ропоту?
3. Бог присутствовал в столпе облачном и огненном, но израильтяне воспринимали Его присутствие в об лаке как должное. В нашей жизни тоже могут происходить удивительные события, которые совершает Бог, но мы можем не ценить их. Как же нам сохранить благоговение перед величием Бога и Его трудами нам во благо?
4. История о том, как Моисей учился у Иофора, — это в первую очередь рассказ о Божественном руководстве. Моисей не только развивал свои качества руководителя, но и постоянно учился у Бога. Он был руководителем, глядящим на Бога, и признавал Его ведущую роль в своей жизни и в жизни народа Израиля. Моисей также был исключительным слушателем, преисполненным благодарности и восхваления Бога. Его видение было грандиозным, но ему также нужно было научиться передавать ответственность, как бы мы сказали сегодня, делегировать ее. Несмотря на свою силу, он оставался открытым для новых идей и возможностей для роста. Что же было такого в Моисее, что позволяло ему воспринимать конструктивную критику и советы по совершенствованию без страха и с открытым сердцем?
5. Апостол Павел, ссылаясь на чудо, произошедшее со скалой в Рефидиме, где из нее забила вода, утверждает, что Иисус был этим камнем (1 Кор. 10:4). В этом повествовании люди роптали и испытывали Господа (Исх. 17:2). Однако в Мал. 3:10 нам предлагается испытать Бога. В чем разница между испытанием Бога в положительном и отрицательном смысле? Как мы можем испытывать Бога неправильно?