---
title:  ഇങ്ങനെയുള്ളൊരു കാലത്തിനായിട്ട്
date:   12/06/2025
---

വേദപുസ്തകത്തിലെ ദുഷ്കരമായ കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി കൂടുതലായി ചിന്തിക്കുകയോ സംസാരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന നിര്‍ഭാഗ്യകരമായ ഒരു പ്രവണത ചില ക്രിസ്ത്യാനികളിലുണ്ട്. ക്ലേശിപ്പിക്കുന്ന സമയങ്ങള്‍ മുമ്പിലുണ്ടെന്ന് നാം കാണുകയും പ്രവചനത്തിന്‍റെ പഠനം ഭീതിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതും കഥയില്‍ വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട പ്രതിജ്ഞയ്ക്കു പകരം ക്ലേശങ്ങളില്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാകും. ദൈവം ശോഭനമായൊരു ഭാവി വാഗ്ദാനം ചെയ്യാതിരിക്കയും ഇപ്പോള്‍ മുതല്‍ വന്‍വിവാദത്തിന്‍റെ സമാപനം വരെയുള്ള സമയത്തിനിടയിലെ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശ്വസ്തനായിരിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോള്‍ കഥ അവസാനം വരെ വായിക്കുക എന്നുള്ളത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.

പ്രവചനത്തില്‍ പൊതുവായ ഒരു മാതൃകയുണ്ട്. അതില്‍ ദൈവം നമ്മുടെ മനുഷ്യ മത്സരത്താല്‍ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട അലങ്കോലത്തെപ്പറ്റിയുള്ള സത്യം വെളിപ്പെടുത്തുകയും അതിന്‍റെ അനന്തരഫലങ്ങള്‍ നമ്മെ കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. എന്നാല്‍ അവന്‍ എപ്പോഴും പ്രത്യാശ പിടിച്ചു നില്‍ക്കുന്നു. ചിലര്‍ അന്ത്യകാല പ്രതിസന്ധിയെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രവചനങ്ങളെ യാക്കോബിന്‍റെ കഷ്ടകാലത്തെ ഭയത്തോടും വിറയലോടും കൂടെ നോക്കുന്നു. അവസാന നിമിഷങ്ങള്‍ ദൈവജനത്തിന് എളുപ്പമുള്ളതാകയില്ലയെന്നതിന് യാതൊരു സംശയവുമില്ല. എന്നാല്‍ ദുഷ്കാലത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രവചനങ്ങള്‍ വിശ്വാസീയമായതുപോലെയാണ് വിടുതലിനെക്കുറിച്ചുള്ള വാഗ്ദത്തവും.

വെളിപ്പാട് 12-ാം അധ്യായത്തില്‍ പിശാച് ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മണവാട്ടിയെ അസഹ്യമായ പ്രതികാരത്താല്‍ പിന്‍തുടരുന്നു. എന്നാല്‍ ദൈവം അവളെ രക്ഷിക്കുവാന്‍ ഇടപെടുന്നു. എസ്ഥേറിന്‍റെ കഥയിലും ഒരു സുന്ദരിയായ രാജ്ഞി ആ നാടകത്തിലെ പ്രധാന പങ്കുവഹിക്കുകയും ദൈവം അവളെ തന്‍റെ ജനത്തെ രക്ഷിക്കുവാനായി വളരെ ശക്തമായി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

`വായിക്കുക: എസ്ഥേര്‍ 4:13,14; എസ്ഥേര്‍ 5:1-3; 9:20-28. ഈ ഖണ്ഡികകളില്‍ നിന്നും ഭൂമിയുടെ ചരിത്രത്തിലെ അവസാന നിമിഷങ്ങളില്‍ നമ്മുടെ സ്ഥിതിയെപ്പറ്റി എന്തുപാഠങ്ങളാണ് നമുക്ക് പഠിക്കുവാനുള്ളത്.`

ചരിത്രത്തിലെ ഒരു പ്രത്യേക നിമിഷത്തിനുവേണ്ടിയാണ് ദൈവം തന്‍റെ ശേഷിപ്പു സഭ ഉര്‍ത്തിയത്. അന്ധകാരയുഗത്തിലെ 1260 ദിവസങ്ങള്‍ അവസാനത്തിലേക്ക് എത്തിയപ്പോള്‍ ദൈവം തന്‍റെ മണവാട്ടിയെ മറവില്‍ നിന്നും കൊണ്ടുവന്നത് (വെളി. 12:14 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). തന്‍റെ കരുണയുടെ അന്ത്യകാല ദൂത് ലോകത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനാണ്. മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതുകള്‍. നമ്മള്‍ ഇവിടെയായിരിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയുള്ള ഒരു കാലത്തേക്കാണ് (എസ്ഥേര്‍ 4:14).

ഹാമാന്‍ അവളുടെ ജനത്തിന്മേല്‍ അഴിച്ചുവിട്ട പീഡനം നേരിടുവാന്‍ അവള്‍ തന്നെ അല്ലായിരുന്നു എന്ന് എസ്ഥേര്‍ കണ്ടെത്തി. രാജാവില്‍ നിന്നും അവള്‍ക്ക് അനുകമ്പ ലഭിക്കുകയും ആത്യന്തികമായി അവളുടെ ജനം രക്ഷപെടുകയും ചെയ്തു. നാമും ലോകചരിത്രത്തിന്‍റെ അവസാനനിമിഷങ്ങളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ ഒറ്റയ്ക്കല്ല രാജാവ് നമ്മുടെ ഭാഗത്തുണ്ട്. ദൈവജനം രക്ഷപെടുകയും ചെയ്യും.

`ദൈവജനത്തിന് കാര്യങ്ങള്‍ നല്ല രീതിയില്‍ വന്നു. ഈ കഥയിലെങ്കിലും ആ രീതിയില്‍ എല്ലായ്പോഴും സംഭവിക്കയില്ലയെങ്കിലും അങ്ങനെ ആണോ? എന്നാല്‍ പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് കാര്യങ്ങളുടെ ഒരു ദൂരവ്യാപകമായ കാഴ്ച, ക്രിസ്തുവിലുള്ള പ്രത്യാശ മുറുകെ പിടിക്കുവാന്‍ നാം എടുക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The trying experiences that came to God’s people in the days of Esther were not peculiar to that age alone. The revelator, looking down the ages to the close of time, has declared, “The dragon was wroth with the woman, and went to make war with the remnant of her seed, which keep the commandments of God, and have the testimony of Jesus Christ.” Revelation 12:17. Some who today are living on the earth will see these words fulfilled. The same spirit that in ages past led men to persecute the true church, will in the future lead to the pursuance of a similar course toward those who maintain their loyalty to God. Even now preparations are being made for this last great conflict.\
The decree that will finally go forth against the remnant people of God will be very similar to that issued by Ahasuerus against the Jews. Today the enemies of the true church see in the little company keeping the Sabbath commandment, a Mordecai at the gate. The reverence of God’s people for His law is a constant rebuke to those who have cast off the fear of the Lord and are trampling on His Sabbath.—Prophets and Kings, p. 605.

In ancient times the Lord worked in a wonderful way through consecrated women who united in His work with men whom He had chosen to stand as His representatives. He used women to gain great and decisive victories. More than once, in times of emergency, He brought them to the front and worked through them for the salvation of many lives. Through Esther the queen, the Lord accomplished a mighty deliverance for His people. At a time when it seemed that no power could save them, Esther and the women associated with her, by fasting and prayer and prompt action, met the issue, and brought salvation to their people.—Daughters of God, p. 45.

The trying experiences that came to God’s people in the days of Esther, were not peculiar to that age alone. The Revelator, looking down the ages to the close of time, declared by inspiration, “The dragon was wroth with the woman, and went to make war with the remnant of her seed, which keep the commandments of God, and have the testimony of Jesus Christ.” . . .\
The decree which is to go forth against the people of God will be very similar to that issued by Ahasuerus against the Jews in the time of Esther. . . .\
Those who fear God can not accept an institution that violates a precept of the decalogue. On this battle-field comes the last great conflict of the controversy between truth and error. And we are not left in doubt as to the issue. Now, as in the days of Esther and Mordecai, the Lord will vindicate his truth and his people.—“The Return of the Exiles—No. 11,” Advent Review and Sabbath Herald, January 23, 1908, par. 20–22.