---
title:  കൂടുതല്‍ പഠനത്തിന്
date:   13/06/2025
---

Read Ellen G. White, “The First Kings of Israel” pp 605, 606 Patriarchs and Prophets.

ജനകീയമായ രീതികളും പാരമ്പര്യങ്ങളും അംഗീകരിക്കുവാന്‍ വിസമ്മതിക്കുന്ന ന്യൂനപക്ഷത്തിനെതിരായി സാത്താന്‍ ധാര്‍മ്മിക രോഷം ഉണര്‍ത്തും. സ്ഥാനങ്ങളിലിരിക്കുന്നതും പ്രശസ്തി ആര്‍ജ്ജിച്ചവരുമായ ആള്‍ക്കാര്‍ ദൈവജനത്തിനെതിരായി ഉപദേശം തേടാന്‍ നീതിയില്ലാത്തവരും അധമന്മാരുമായവരോട് ചേരും. ആരോഗ്യം, ഉത്കൃഷ്ടബുദ്ധി, വിദ്യാഭ്യാസം ഇവയെല്ലാം അവരെ ആദരവില്ലായ്മകൊണ്ട് മൂടുവാന്‍ കൂടിചേരും. പീഡിപ്പിക്കുന്ന ഭരണാധികാരികളും ശുശ്രൂഷകന്മാരും സഭാവിശ്വാസികളും അവര്‍ക്കെതിരായി ഗൂഡാലോചന നടത്തും. ശബ്ദംകൊണ്ടും തൂലികകൊണ്ടും വീമ്പുപറച്ചിലുകളില്‍ കൂടെയും ഭീഷണി മുഴക്കിയും അധിക്ഷേപത്തില്‍ കൂടിയും അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ നശിപ്പിക്കുവാന്‍ അവര്‍ ശ്രമിക്കും. തെറ്റായ പ്രാതിനിധ്യം മൂലവും രോഷാകുലമായ അഭ്യര്‍ത്ഥന മൂലവും ജനത്തിന്‍റെ വികാരങ്ങള്‍ ആള്‍ക്കാര്‍ ഇളക്കിവിടും. വേദപുസ്തക ശബ്ബത്തിന്‍റെ വക്താക്കള്‍ക്കെതിരായി കൊണ്ടുവരാന്‍ തിരുവെഴുത്തുകള്‍ ഇപ്രകാരം പറയുന്നു. എന്തൊന്നില്ലാതെ കുറവുള്ളതിന് വിവരണം ചെയ്യുവാന്‍ അവര്‍ പീഡിപ്പിക്കുന്ന നിയമനിര്‍മ്മാണത്തിലാശ്രയിക്കും. ജനസ്വാധീനവും പരിലാളനവും ഭദ്രമാക്കുവാന്‍ നിയമസഭാംഗങ്ങള്‍ ഞായറാഴ്ച നിയമങ്ങളുടെ ആവശ്യകതയ്ക്ക് വഴങ്ങും. എന്നാല്‍ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുന്നവര്‍ക്ക് പത്തു കല്പനയിലെ ഒരു നിയമം എങ്കിലും ലംഘിക്കുന്ന ഒരു സ്ഥാപനത്തെയും അംഗീകരിക്കുവാന്‍ കഴിയില്ല. സത്യവും തെറ്റും തമ്മിലുള്ള വന്‍വിവാദത്തിലെ വലിയ സംഘട്ടനം ഈ യുദ്ധക്കളത്തില്‍ പോരാടും. ഈ വിവാദവിഷയത്തില്‍ നാം സംശയാലുക്കളായി ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടില്ല. ഇന്ന് എസ്ഥേറിന്‍റെയും മൊര്‍ദ്ദേഖായിയുടെയും ദിവസങ്ങള്‍ പോലെ ദൈവം തന്‍റെ സത്യത്തെയും ജനത്തെയും ആരോപണമുക്തമാക്കും. Ellen G. White, Prophets and Kings pp. 605, 606.

**ചര്‍ച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍**

`എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം തന്‍റെ ജനത്തെ വിഷമകരമായ സമയങ്ങളില്‍ക്കൂടി കടത്തിവിടുന്നതെന്നാണ് നിങ്ങള്‍ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

`ക്രിസ്തുവിനോട് വിശ്വസ്തരായി നില്‍ക്കുന്നതിനോടൊപ്പം അവര്‍ക്കു വരുന്നതായ പ്രബലമായ കഷ്ടപ്പാടിനായി ഒരു വിശ്വാസി എപ്രകാരമാണ് ഒരുങ്ങുന്നത്? ദുര്‍ഘടമായ സന്ദര്‍ഭങ്ങളുടെ നടുവില്‍ എവിടെയാണ് നിങ്ങള്‍ പ്രത്യാശ കണ്ടെത്തുന്നത്?`

`നമുക്ക് പ്രവചനങ്ങളിലെ നല്ല വാര്‍ത്ത നല്‍കുന്ന വലിയ ചിത്രത്തെ പ്രവചനത്തിലെ ദുഷ്കരമായ കാര്യങ്ങള്‍ കൂടുതല്‍ ചിന്തിച്ച് അതിനെ മറയ്ക്കുന്ന ഒരു പ്രവണത ഉള്ളത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നാണ് നിങ്ങള്‍ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

`ഒരു സുഹൃത്ത് വെളിപ്പാട് പുസ്തകം വായിച്ചതിനുശേഷം നിങ്ങളുടെ അടുത്തുവന്ന് അത് ഭയപ്പെടുത്തുന്നതാണ് എന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. അവളെ സഹായിക്കുവാനും വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കുവാനും മനസ്സമാധാനം കണ്ടെത്തുവാനും നിങ്ങള്‍ എന്ത് സമീപനമാണെടുക്കുന്നത്?`

`ആരോ ഒരാള്‍ പറയുന്നു, ദൈവം എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു എന്നോ ദൈവത്തിന് എന്നെ ആവശ്യമുണ്ട് എന്നോ എനിക്ക് ബോധ്യമില്ല. ഞാനെന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങള്‍ അറിഞ്ഞിരുന്നു എങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് മനസ്സിലാകും എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന്. നിങ്ങള്‍ എന്തു പ്രതികരണം നല്‍കും? രൂത്തിന്‍റെയും എസ്ഥേറിന്‍റെയും കഥകള്‍ നിങ്ങളുടെ സമീപനത്തിന് എങ്ങനെ മുന്നറിയിപ്പു നല്‍കും?`