---
title:  Живот, съсредоточен върху Бога
date:   17/04/2023
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 14:7, 12?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Живот, съсредоточен върху Бога**

В ерата на консуматорството, когато светските ценности са поставени в центъра, призивът на небето е да се обърнете от тиранията на егоцентризма и робството на себевъзвеличаването и да поставите Бог в центъра на вашия живот. За някои парите са център на живота им. За други е удоволствието или властта. За трети това може да е спорта, музиката или забавлението. Посланието на Откровение е ярък призив към страх, уважение и почит към Бог като истински център на живота.

Основният проблем в последния земен конфликт е битката за ума. За вярност, авторитет, и посвещение на Божията воля. Последната битка във великата борба е между доброто и злото, кой ще контролира нашите мисли. Апостол Павел ни дава следния съвет: „Имайте в себе си същия дух, който е имал и Исус Христос” (Филипяни 2:5).

Трябва да позволиш или да избереш, което говори за акт на волята. Умът е двигателят на нашето същество. Решението да имаш ума на Христос е решението да позволиш на Исус да оформи мисленето ти и цялото същество като изпълваш ума си с нещата от вечността. Умът е изворът на нашите действия и нашите действия следователно разкриват къде е нашият мисловен процес. Да се страхуваш от Бог означава да го поставиш на първо място в живота.

Помислете колко лесно е в известен смисъл да контролираме мислите си, поне когато осъзнаваме, че трябва да ги контролираме. Проблемът често е, ако не направим  осъзнато усилие да мислим за правилните неща, „ мислете за горното, а не за земното” (Колосяни 3:2), нашите умовете, паднали и грешни каквито са, естествено ще се стремят към долните неща, нещата от този свят. Следователно ние трябва целенасочено и съзнателно да избираме, използвайки свещения дар на свободната воля, да се спрем на небесните неща, както казва Павел.

“Най-после, братя, всичко, което е истинно, което е почтено, което е праведно, което е чисто, което е любезно, което е благодатно – ако има нещо добродетелно, и ако има нещо похвално – това зачитайте.” (Филипяни 4:8).

Проучване на употребата на фраза в Стария завет „да отдадем слава на Бога“ показва, че достатъчно интересно, често, макар и не винаги, се появява в контекста на божествената присъда (Исус Навин 7:19; 1 Царе 6:5; Йеремия 13:15, 16; Малахия 2:2), точно както става в първото послание на ангела в Откровение 14:7.

Тази идея се вижда и в Откровение 19:1, 2:  „ Алилуя! Спасение, слава и сила принадлежат на нашия Бог; защото са истинни и праведни Неговите присъди...”

Според апостол Павел нашите тела са светилище, обиталище на Божия Дух, храм, направен свят чрез Неговото присъствие. Писанията ни призовават недвусмислено да прославяме Бог във всеки аспект от живота ни. Когато Бог е центърът на живота ни, единственото ни желание е да отдадем слава на Него, независимо дали с нашата диета, облекло, развлечения или взаимодействия с другите. Ние прославяме Бога докато разкриваме Неговия характер на любов към света чрез нашето посвещение да вършим Неговата воля. Това е още по-важно в светлината на присъдата на земята в последното време.

В Римляни 12:1, 2 гръцката дума за тела е somata, което е по-добре да се преведе като колективен сбор от това кои сте - тяло, ум и емоции. Преводът от JB Phillips на Библията превежда фразата „разумна служба“ като „акт на интелигентно поклонение“. С други думи, когато поемете пълен ангажимент да се „боите от Бога“ и „да Го прославяте“ във всичко, което правите, давайки вашия ум, тяло и емоции на Него, това е акт на интелигентно поклонение. И наистина, в светлината на Божията присъда, отдаването на вашето вниманието и подчинение е добра идея.

`Какво можете да направите, за да сте сигурни, че наистина прославяте Бог с вашето тяло, ум и емоции?`