---
title:  Unidad celestial
date:   29/07/2021
---

**imPlícate**

<<Dios celebró la primera boda. De manera que la institución del matrimonio tiene como su autor al Creador del universo. "Honroso es en todos el matrimonio" (Heb.13: 4). Fue una de las primeras dádivas de Dios al hombre, y es una de las dos instituciones que, después de la caída, llevó Adán consigo al salir del paraíso. Cuando se reconocen y obedecen los principios divinos en esta materia, el matrimonio es una bendición: salvaguarda la felicidad y la pureza de la raza, satisface las necesidades sociales del hombre y eleva su naturaleza física, intelectual y moral-ELENA G. D,WHITE, Patriarcas y profetas, cap. 2, pp. 25-26

<<Comer; beber o casarse y darse en casamiento no es .pecado en sí mismo. Era legítimo casarse en el tiempo de Noé,y es legítimo casarse ahora, si lo que es legítimo es tratado de forma adecuada y no se lleva a excesos pecaminosos».-ElENA G. DE WHITE, Mente, carácter y personalidad, t. 1, p. 226

«Dios desea que el hogar sea el lugar más feliz de la tierra, el mismo símbolo del hogar celestial. Mientras llevan las responsabilidades matrimoniales en el hogar y unen Sus intereses con Jesucristo, apoyándose en su brazo y en la seguridad de sus promesas, ambos esposos pueden compartir en esta unión una dicha que los ángeles de Olas elogian».-tiENA G. DE WHm, El hogar cristiano, cap. 15, p. 96

«El matrimonio, unión para toda la vida, es símbolo de-la unión de Cristo con su iglesia».ELENA G. DE WHITE, Testimonios para la iglesia, tomo 7, p. 48

«En las mentes juveniles el matrimonio está revestido de romanticismo yes difícil despojar lo de ese carácter que le presta la imaginación, para hacer que la mente comprenda cuán pesadas -responsabilidades entraña el voto matrimonial. Une los destinos de dos personas con vínculos que únicamente la muerte puede romper. Todo compromiso matrimonial ha de ser considerado cuidadosamente.pues el matrimonio es un paso.que se da para toda la vida Tanto el hombre como la mujer tienen que considerar con cuidado si pueden mantenerse unidos a través de las vicisitudes de la vida».-ELENA G. DE WHITE,El hogar adventista, cap. 56, p. 327

«Haga un examen cuidadoso para ver si su vida matrimonial será feliz, o si habrá falta de armonía y será miserable. Pregúntese: ¿Me ayudará esta unión a dirigirme hacia el cielo? ¿Acrecentará mi amor a Dios? ¿Ampliará mi esfera de utilidad en esta vida? Si·estas reflexiones no sugieren-impedimentos, entonces proceda en el temor de Dios».-Ibid., cap. 6, p. 43

«Cuando un hombre está por casarse debería considerar, imparcialmente, por qué va a dar ese paso. ¿Será su esposa su mano ayudadora, su compañera, su igual? ¿O seguirá él un curso tal que ella no pueda actuar con sinceridad para gloria de Dios? ¿Se aventurará él a dar rienda suelta a sus pasiones y ver a cuánta ansiedad e imposiciones puede someter a su esposa sin extinguirle ta vida? O considerará el significado de las palabras: "Todo lo que hagan o digan, háganlo en el nombre del Señor Jesús" (Col. 3: 17)».-ELENA G. D, WHITE, Testimonios acerca de conducta sexual, adulterio y divorcio, sec. 1, p. 17

**Escríbelo aquí**

`¿Qué aplicaciones te sientes motivado a realizar en tu vida tanto a nivel personal como privado?`

`¿Qué aplicaciones puedes realizar en relación con los demás?`