---
title:  Réflexion avancée
date:   08/09/2023
---

Le respect de Paul pour les enfants en tant que croyants (Éphésiens 6:1-3) renforce notre préoccupation pour la façon dont les enfants sont traités dans notre monde d’aujourd’hui

Sa parole aux pères (Éphésiens 6:4) nous invite à considérer les responsabilités parentales. L’application des conseils de Paul aux esclaves (Eph. 6:5-8), et, en particulier, ses conseils aux maitres d’esclaves (Eph. 6:9), est plus difficile, car le cadre social est éloigné pour beaucoup d’entre nous et parce que nous savons que l’esclavage, sous quelque forme que ce soit, est l’un des plus grands maux moraux. Pourtant, puisque ces paroles sontinspirées et font partie des Écritures, nous devons penser à la façon deles appliquer aujourd’hui. Tout comme les croyants d’Éphèse au premier siècle, nous avons le privilège et la responsabilité d’appliquer les valeurs de l’évangile à nos relations. Les questions ci-dessous sont conçues pour favoriser ce travail important

**Discussion**:

`Que signifie pour les adventistes le fait que l’amour pour les enfants soit identifié comme la preuve qu’un peuple est prêt pour le Seigneur? Luc 1:17 (citant Mal. 4:6)`

`Le respect évident de Paul pour les enfants suggère une question de recherche: quelles mesures prenons-nous pour étendre les soins de Christ aux enfants qui subissent la violence, les abus sexuels et la honte à leur tendre âge? Compte tenu de la recherche sur l’impact profond des expériences défavorables de l’enfance (voir https://www.cdc.gov/violenceprevention), quelle est notre responsabilité à leur égard?`

`Dans le cadre du respect de Paul pour les enfants et des soins de Jésus à leur égard, quelles responsabilités l’église a-t-elle pour entretenir et protéger les enfants dont elle a la charge? Quels systèmes et procédures doivent être mis en place pour ce faire?`

`Le conseil de Paul aux esclaves et aux maitres, Ephésiens 6:5-9, est sou-vent appliqué aux relations entre les employés et les employeurs. En quoi cela pourrait-il être approprié? Quels dangers y a-t-il en ce faisant?`

`L’esclavage reste une réalité douloureuse dans notre monde, avec plus de 40 millions de personnes réduites en esclavage (selon The Global Slavery Index, http://www.globalslaveryindex.org/ ). En tant que personnes libres dont les ancêtres spirituels étaient fermement attachés à l’abolition de l’esclavage, quelles sont nos responsabilités envers ces fils et filles de Dieu asservis alors que nous chantons: « Christ brisera les chaines, car l’esclave est notre frère, et en Son nom cessera toute oppression » (traduit des paroles du chant « O Holy Night »)?`