---
title:  சின்னகொம்பு யார்?
date:  09/06/2020
---

`கேள்வி: பல நூற்றாண்டுகளாக, தானி 7ஆம், 8ஆம் அதிகாரங்களில் வருகிற சின்ன கொம்பு வல்லமை என்பது ரோமன் கத்தோலிக்கச் சபை என்று புரொட்டஸ்டன்ட் சீர் திருத்தவாதிகள் அடையாளம்காட்டினார்கள். எவ்வாறு? இரண்டு அதிகாரங்களிலும் வருகிற சின்னகொம்புகளின் பொதுவான தன்மைகள் என்ன? அதை எவ்வாறு கண்டு பிடிக்கலாம்? தானி 7:1-25; தானி 8:1-13.`

1.	இரண்டுமே கொம்பு என்று காட்டப்படுகின்றன.
2.	இரண்டுமே உபத்திரவம் தந்தன. 7:8, 20, 25; 8:10, 11, 25
3.	இரண்டுமே தேவதூஷணம் பேசுகின்றன. 7:8, 20, 25; 8:10, 11, 25.
4.	இரண்டுமே தேவமக்களைக் குறிவைக்கின்றன. 7:25; 8:24
5.	இரண்டுமே தீர்க்கதரிசன காலம் உடையவை. 7:25; 8:13, 14.
6.	இரண்டுமே காலத்தின் முடிவுமட்டும் இருக்கின்றன. 7:25, 26; 8:17, 19
7.	இரண்டுமே வேறே விதத்தில் அழிக்கப்படும். 7:11, 26; 8:25.

முதலில் பாபிலோன், பிறகு மேதிய-பெர்சியா, மூன்றாவது கிரேக்கம் வந்ததை வரலாறு நிரூபிக்கிறது. தானி 2:38,20,2. இந்த உலக ராஜ்யங்களுக்கு பிறகு ரோம் வந்ததையும் வரலாறு சொல்கிறது. தானி 2இல், ரோமைச் சுட்டிக்காட்டுகிற இரும்பானது இரும்பும் களிமண்ணு மாக பாதத்தில் தொடர்கிறது. தானி 7இல், சின்னகொம்பு நான்காம் மிருகத்தின் அங்கமாகத் தொடர்கிறது.

1. ரோமிலிருந்து தோன்றி, 1260 வருடங்கள் அரசியல்-மத வல்ல மையோடு தொடர்ந்த ஒரே வல்லமை போப்புமார்க்கம். தானி 7:25.
2. போப்புமார்க்கம் வித்தியாசமாக இருந்தது. தானி 7:24.
3. போப்புமார்க்கம் ‘உன்னதமானவருக்கு விரோதமாக வார்த்தைகளைப் பேசி,’ ‘சேனையினுடைய அதிபதி பரியந்தமும் தன்னை உயர்த்தியது.’ தானி 7:25; 8:11. இயேசுவுக்கு பதிலாளாக போப்புவை உயர்த்தியது.
4. போப்புமார்க்கம்  ‘உன்னதமானவருடைய பரிசுத்தவான்களை ஒடுக் கும்.’ ‘சேனையாகிய நட்சத்திரங்களில் சிலவற்றை பூமியிலே விழப் பண்ணும்’. தானி 7:25; 8:10. சீர்திருத்த இயக்கத்தின்போது அது  புரொட் டஸ்டன்ட் கிறிஸ்தவர்களைக் கொன்றது.
5. போப்பு மார்க்கம் ‘காலங்களையும் பிரமாணங்களையும் மாற்ற நினைக் கும்.’ தானி 7:25. இரண்டாம் கற்பனையை நீக்கியது. ஓய்வுநாள் ஆசரிப்பை சனிக்கிழமையிலிருந்து ஞாயிற்றுக்கிழமைக்கு மாற்றியது.

`தானி 2,7,8ம்  அதிகாரங்களில் கிரேக்கத்திற்கு பிறகு எழும்புகிற ஒரு வல்லமை, முடிவுகாலம் மட்டும் இருக்கிறது. இப்போது போப்பு மார்க்க நிலையில் இருக்கும் ரோமைத் தவிர வேறு எந்த வல்லமையாக அது இருக்கமுடியும்? அரசியில்ரீதியாக அப்படித் தெரியாவிட்டாலும், இது எவ்வாறு  முத்தூதின், அதாவது தற்கால சத்தியத்தின் மிக முக்கிய சத்தியமாக இருக்கிறது?`