---
title:  "¿De quién eres mayordomo?"
date:   04/02/2018
---

**Evidencia**: 1 Corintios 4:1, 2 

Un mayordomo es una persona que administra la propiedad de otra. Cuando se aplica a cosas, el concepto es sencillo. La mayoría de las personas, si se les encargaran los secretos comerciales de una empresa, los protegería, ya sea por lealtad o para mantener su trabajo. Y ¿qué pasa con la mayordomía espiritual? Dios nos ha pedido que seamos ma-yordomos de una carga muy preciosa: nosotros mismos; y la recompensa por hacerlo le gana a cualquier cosa que el mundo pueda ofrecer. 

"Que todos nos consideren servidores de Cristo, encargados de administrar los misterios de Dios" (1 Corintios 4:1). "El misterio que se ha mantenido oculto por siglos y gene-raciones, pero que ahora se ha manifestado a sus santos [...], que es Cristo en ustedes, la esperanza de gloria” (Colosenses 1:26,27). En otras palabras, a causa de Cristo, somos una carga costosa que requiere una buena administración, lo cual significa administrar cada aspecto de nuestra vida siendo fieles (1 Timoteo 6:12), leales (Mateo 6:24), obedientes (1 Juan 5:2, 3) y confiables (Lucas 16:10-12). 

Pero ¿realmente cuidamos nuestra mente, cuerpo y alma como buenos mayordomos? Por ejemplo, ¿cuántos aplicamos los principios de la mayordomía a nuestros cuerpos físi-cos? Si lo hiciéramos, esto implicaría tener una alimentación equilibrada, hacer ejercicio regularmente y descansar lo suficiente. Entonces, ¿por qué comemos de más, nos la pa-samos sentados frente a una pantalla electrónica y nos privamos continuamente del sueño? Quizás es porque nos vemos a nosotros mismos como nos ve Satanás: una basura insignificante y desechable. 

Cuando abusamos de nuestros cuerpos con drogas y alcohol, cuando pasamos más tiempo con la tecnología que con las personas o cuando trabajamos muchísimas horas al día con el fin de acumular más cosas, en realidad estamos siendo mayordomos de Satanás, no de Dios. Los mayordomos cristianos deben tener cuidado con la infiltración de Satanás, incluso en los asuntos más pequeños. Piensa en tus relaciones personales. Debieran ser puertas para atraer personas a Cristo, pero solemos usarlas con propósitos egoístas. Dios hizo un mundo lleno de personas coloridas y únicas, pero ¿cuántos de nosotros elegimos permanecer en un grupo homogéneo, Ignorando la posibilidad de ganar almas de toda raza, etnia y trasfondo social y económico? Satanás utiliza toda táctica para convencernos de que somos indignos de una buena mayordomía (Apocalipsis 12:10), pero Dios nos recuerda que somos preciosos a sus ojos; hemos sido honrados y él nos ama (Isaías 43;4). Esta es la razón por la cual nos manda ser buenos mayordomos. 

**Para pensar y debatir** 

`¿Será que entender cuán preciosos somos a los ojos de Dios nos hará mejores mayordomos?` 

`Reflexiona en las actividades que realizaste durante la semana. ¿De quién fuiste mayordomo, de Dios o de Satanás?` 

_Sheryl Brown-Norman, Rockville, Maryland, EE.UU._
