---
title:  Alabanza en marcha
date:   05/02/2018
---

**Logos**: 1 Pedro 2:9; Hebreos 13:15 

**La generosidad de dios en los diezmos y las ofrendas** (Malaquías 3:10) 

La mayoría, al escuchar la palabra "mayordomía", piensa primero en "dinero”. Nuestras mentes se dirigen directamente a los diezmos y las ofrendas. Determinamos cuánto se nos requiere devolver, y cuánto podemos sacrificar "con alegría"; después de todo, "Dios ama al que da con alegría" (2 Corintios 9:7). Y ¿por qué no debiéramos dar con alegría? ¿No es así como obtuvimos todo lo que tenemos? Piénsalo. Todo lo que tienes y todo lo que eres te ha sido dado de forma libre, amorosa y con gozo; cosas mayores aloque podrías pedir o imaginar (ver Efesios 3:20). Por lo tanto, la pequeña cantidad del 10 % nunca debería ser un problema al recordar la abundante generosidad de la Fuente, el Rey de reyes y Señor de señores. De hecho, eso son monedas comparado con lo que Dios está preparando para ti. En su Palabra, Dios nos desafía cuando dice: "Traigan íntegro el diezmo para los fondos del templo, y así habrá alimento en mi casa. Pruébenme en esto -dice el Señor Todopoderoso-, y vean si no abro las compuertas del cielo y derramo sobre ustedes bendición hasta que sobreabunde" (Malaquías 3:10). Las Escrituras nos dicen que el diezmo está "consagrado al Señor" y simboliza que él es el Dueño de todo (Levítico 27:30,32). Pero él nos da libremente, requiriendo solo un poquito a cambio, y luego nos da aún más. ¡Ese es un buen trato! Examinemos esto más de cerca. 

**Mayordomo y mayordomía** (1 Corintios 6:19, 20) 

Un mayordomo es una persona que cuida o administra la propiedad de otro. La mayor-domía es la realización, supervisión o administración de algo. Dios, el Creador de todas las cosas, nos ha dado todos los recursos, como también el privilegio de ser mayordomos en este mundo. Sí, a todos nosotros. Hay varios tipos de recursos que nos ha confiado. Uno es nuestro cuerpo. "¿Acaso no saben que su cuerpo es templo del Espíritu Santo, quien está en ustedes y al que han recibido de parte de Dios? Ustedes no son sus propios dueños; fueron comprados por un precio. Por tanto, honren con su cuerpo a Dios” (1 Co-rintios 6:19,20). ¿Con cuánta seriedad nos tomamos esto? ¿Obedecemos las Instrucciones bíblicas sobre qué poner en nuestros cuerpos y mentes para poder vernos, sentirnos y actuar de la mejor manera posible, permitiendo que nuestro ejemplo honre a Dios? 

**Un dador alegre** (2 Corintios 9:7) 

Dios también nos ha dado dones y talentos que administrar. Él nos conoce tan bien que nos dará talentos que nos satisfarán y llenarán nuestra alma, y nos harán felices de compartir. Somos responsables por cultivarlos y usarlos generosamente para bendecir a otros. Los maestros, quienes aman cocinar y hornear, los médicos, los músicos, e incluso quienes pueden compartir una sonrisa para alegrarle el día a alguien, todos pueden usar sus dones para el avance del Reino. Dios es tan detallista al dar que po-demos ser “dadores alegres” de nuestros dones únicos. No permitas que la codicia, el descontento y el egoísmo arruinen los planes de Dios para ti y para quienes se beneficiarán por tu accionar en el ministerio. 

**La buena dádiva y todo don perfecto** (Santiago 1:17) 

Dios nos bendice al hacernos mayordomos de las posesiones materiales. Él nos ha mandado, desde el comienzo del tiempo, a cuidar del reino animal y de la tierra. Él dijo: “Sean fructíferos y multiplíquense; llenen la tierra y sométanla; dominen a los peces del mar y a las aves del cielo" (Génesis 1:28). Él nos da el poder para lograr esto, pero quiere que recordemos que él es quien lo provee. "Toda buena dádiva y todo don perfecto descienden de lo alto, donde está el Padre que creó las lumbreras celestes" (Santiago 1:17). Sí, es nuestro trabajo hacer lo mejor que podamos para preservar la tierra de distintas formas, incluyendo reutilizar y reciclar. No necesitas amar profundamente a los animales para cuidar de uno que pasa necesidad. Podemos mirar nuestros hogares, y arreglarlos por dentro y por afuera. Podemos ofrecer nuestra amistad a otras personas, y compartir con ellas nuestro trabajo, vehículo, ropa, comida, dinero, etc. Dios te ha revelado formas activas en las que puedes compartir. ¡Hazlo! Alimenta y viste a quienes pasan necesidad. Usa los medios que Dios te dio para ayudar a otro y, con toda seguridad, descubrirás que nada puede compararse a la dádiva de Dios. ¡Levántate! “Den, y se les dará: se les echará en el regazo una medida llena, apretada, sacudida y desbordante" (Lucas 6:38). 

**El tiempo** (Marcos 13:33) 

¿Cuánto tiempo malgastamos... jugando videojuegos, mirando televisión, o navegando en Facebook, Snapchat y Twitter, marchitándonos en cosas sin importancia? ¿Sabías que serás considerado responsable por el tiempo que has desaprovechado? No te equivoques: Satanás lo sabe, y ha organizado cada distracción que se le ocurre para hacerte caer, arrojándote desafío tras desafío mientras progresas. Ponte toda la armadura de Dios cada día. Recuerda: "Busquen primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas les serán añadidas" (Mateo 6:33). “Por último, hermanos, consideren bien todo lo verdadero, todo lo respetable, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo digno de ad-miración, en fin, todo lo que sea excelente o merezca elogio" (Filipenses 4:8). 

Cada día, Dios nos da oportunidades para ser parte de sus negocios (ver Lucas 2:49). Desde limpiar tu hogar hasta dar estudios bíblicos, hay maneras que se adaptan específicamente a ti, con las cuales puedes glorificar a tu Padre celestial. Si las consideras de manera correcta, sin hacer muecas ni a regañadientes, sino con un espíritu humilde, dis-puesto y alegre, Dios te equipará para la tarea que fuese. Cuando crees en él y lo obedeces, puedes confiar en que “el que comenzó tan buena obra en [ti] la irá perfeccionando hasta el día de Cristo Jesús" (Filipenses 1:6). Entonces, cada acción hecha se percibe divinamente como una santa alabanza en marcha. Así como el glorioso aleteo de las alas de los ángeles, así como la belleza de las flores que se observan, así como la melodía que cantan las aves, así como el esplendor del poderoso resonar de una cascada, ¡toda la creación de Dios declara su majestad con alabanzas a nuestro Rey! 

**Para pensar y debatir** 

`¿De qué forma debería usarse la mayordomía para "mejorar” nuestra "marca", individual-mente y como iglesia de los últimos días?` 

`Piensa en alguien a quien conozcas personalmente que sea digno de confianza. ¿Qué puedes aprender de esa persona, que te ayudaría a ser más confiable también?` 

_T. Michelle Beard, Hazel Green, Alabama. EE UU._ 
