---
title:  Invertir la moneda del cielo en la economía de
date:   06/02/2018
---

**Testimonio**: Mateo 25:14-30 

El Señor ha dado a los hombres sus recursos para que negocien con ellos. Los ha convertido en sus mayordomos, y ha colocado en su posesión dinero, casas y tierras. Todo esto debe considerarse como los bienes del Señor y usarse para promover su obra, para edificar su Reino en el mundo. Al negociar con los bienes del Señor, debe-mos pedirle sabiduría para no usar su legado sagrado a fin de glorificamos a nosotros mismos o para complacer nuestros impulsos egoístas".1 

"¿Comprenden todos los miembros de la iglesia que todo lo que poseen ha sido dado a fin de que lo usen y aumenten para gloria de Dios? Dios mantiene un registro fiel de cada ser humano en nuestro mundo. Y cuando llega el día del ajuste de cuentas, el mayordomo fiel no se atribuye ningún crédito a sí mismo. No dice: ‘Mi talento’: sino: ‘Tu talento ha ganado’ otros talentos. Él sabe que sin el capital que le fue confiado no habría podido con-seguir ningún aumento. Piensa que, al haber cumplido fielmente su responsabilidad como mayordomo, no ha hecho más que cumplir con su deber. El capital era del Señor".2 

"Espero que, en cada iglesia, se realicen esfuerzos para estimular a los que no están haciendo nada. Ojalá que Dios haga que estas personas comprendan que él requerirá de ellas el único talento con lo que este habría podido producir; y si descuidan ganar otros talentos junto al que tienen, experimentarán la pérdida de ese talento y también la de sus propias almas. Esperamos ver un cambio en nuestras iglesias. El Señor se está preparando para regresar, para pedir cuentas a sus siervos por sus talentos que les ha confiado. ¡Que Dios tenga misericordia ese día de los que no hacen nada! Los que es-cuchen estas palabras de aprobación: "¡Bien hecho, siervo bueno y fiel!", habrán obrado correctamente en el aprovechamiento de sus habilidades y recursos financieros para la gloria de Dios".3 

<sup>1 Testimonios para la iglesia, tomo 9, p. 197</sup> 
<sup>2 Consejos sobre mayordomía cristiana, pp. 113, 114 | 3 Ibíd.</sup> 

**Para pensar y debatir**

`¿Cómo se debe entender el concepto de "gastar por recreación" a la luz de la sugerencia de la cita de que "todo lo que tienen" ha de ser “utilizado" y “aprovechado" para la gloria de Dios?` 

`Al pensar en las tragedias que parecen ser más extendidas en nuestra sociedad, ¿de qué maneras los miembros fieles, los pastores y los líderes de la iglesia podrían "estimular a los que no están haciendo nada" con éxito?` 

`¿De qué modo te parece que mira Dios a quienes usan y aprovechan fielmente sus ta-lentos, sin preocuparse por sus hermanos y hermanas que descuidan los suyos? ¿Es la mayordomía financiera lo único que él espera que invirtamos en la longevidad y la relevancia de nuestra iglesia?` 

_Sharon Leukert, Meridian, Misisipi, EE.UU._
