---
title:  La naissance de l’évangélisation
date:   16/02/2021
---

`Quel genre d’évènement est décrit dans Ésaïe 40:9-11?`

Plus tard, dans Ésaïe, il apparait un messager (mâle) de la bonne nouvelle pour Jérusalem (Ésaïe 41:27, Ésaïe 52:7). Mais dans Ésaïe 40:9 le messager qui proclame: « Voici votre Dieu! » (LSG) d’une montagne est une femme, un fait mis en évidence en hébreu.

Dans Psaume 68, David loue Dieu parce qu’Il « donne une famille à ceux qui étaient abandonnés; il délivre les captifs et les rend heureux » (Ps. 68:6, LSG). Bien que ces paroles s’appliquent ici à l’exode de la servitude égyptienne, Ésaïe utilise les mêmes idées en référence à la proclamation d’un second « exode »: le retour de la captivité babylonienne.

Entretemps, le Nouveau Testament applique Ésaïe 40:3-5 à Jean-Baptiste, qui a préparé le chemin pour Christ, la Parole éternelle qui est devenue la présence du Seigneur dans la chair parmi Son peuple (Jean 1:14).

Même avant Jean, d’autres ont parlé de la bonne nouvelle de Sa venue. Parmi les premiers, on a Siméon et Anne, qui ont rencontré l’enfant Jésus lors de Sa dédicace au temple (Luc 2:25-38). Comme les messagers d’Ésaïe, ils étaient hommes et femmes. Siméon attendait avec impatience la consolation ou le réconfort d’Israël sous la forme du Messie (Luc 2:25, 26).

À la lumière de la prophétie d’Ésaïe, il ne semble pas fortuit qu’Anne, une prophétesse, ait été la toute première à annoncer publiquement au peuple de Jérusalem, sur la montagne du temple, que le Seigneur était venu: « Étant venue. À ce moment-là, elle est survenue, elle aussi, à cette même heure, elle louait Dieu, et elle parlait de Jésus à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem » (Luc 2: 38, LSG). Ce fut la naissance de l’évangélisation chrétienne telle que nous la connaissons: la proclamation de l’évangile, la bonne nouvelle, que Jésus-Christ est venu apporter le salut. Plus tard, Christ confia à une autre femme, Marie-Madeleine, les premières nouvelles de Sa résurrection triomphante (Jean 20:17, 18), qui a assuré l’accomplissement de Sa mission évangélique sur la planète terre. La chair est comme l’herbe, mais la Parole divine qui s’est faite chair est éternelle (voir Ésaïe 40:6-8)!

`Regardez Ésaïe 40:11. Quel type d’images est présenté ici? Rédigez un paragraphe sur la façon dont vous avez personnellement fait l’expérience de la conduite du troupeau par le Seigneur. Pourquoi est-il bon de raconter la façon dont le Seigneur vous a conduit?`