---
title:  വിദ്യാഭ്യാസവും സഭയും
date:   21/11/2020
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ലൂക്കൊസ് 10:30-37; മത്തായി 5:14-16; ലൂക്കൊസ് 4:18-23; യിരെ. 29:13; മത്തായി 7:7; 1 തെസ്സ. 2:6-8

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ക്രിസ്തുവിന്റെ അപ്പൊസ്തലന്മാർ എന്ന അവസ്ഥയ്ക്കു ഘന ത്തോടെയിരിപ്പാൻ കഴിവുണ്ടായിട്ടും ഞങ്ങൾ മനുഷ്യരോട്, നിങ്ങളോടാകട്ടെ മറ്റു ള്ളവരോടാകട്ടെ മാനം അന്വേഷിച്ചില്ല; ഒരു അമ്മ തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ പോറ്റുംപോലെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽ ആർദ്രതയുള്ളവരായിരുന്നു. ഇങ്ങനെ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഓമനിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ദൈവത്തിന്റെ സുവിശേഷം പ്രസംഗിപ്പാൻ മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കു പ്രിയരാകയാൽ ഞങ്ങളുടെ പ്രാണനും കൂടെ വച്ചുതരുവാൻ ഒരുക്കമായിരുന്നു” (1 തെസ്സ. 2:6-8).

ദൈവത്തെ ആരാധിപ്പാനായി വിശ്വസ്തർ കൂടിവന്ന ആദിമ സമയം മുതൽ - ജൂത പള്ളികളിലും, ഭവനങ്ങളിലും, സഭകളിലും - അവരുടെ തിരുവെഴുത്തുകളുടെ പഠന ത്തിലൂടെയും ആരാധനയിലൂടെയും ദൈവത്തെ അറിയുവാനും അവരുടെ ജീവിത ങ്ങൾക്കായുള്ള അവന്റെ ഇഷ്ടം അറിയുവാനും കാംക്ഷിച്ചവരെ വേദപുസ്തകം വെളി പ്പെടുത്തുന്നു. ഗൗരവമേറിയതും കാര്യമാത്രപ്രസക്തവുമായ ചർച്ചകൾ നടക്കേണ്ട സ്ഥലമാണ് സഭ എന്നും വേദപുസ്തകം തുടരെത്തുടരെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, ദൈവ ത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ജ്ഞാനത്തിൽ വളരുകയും അവരുടെ ജീവിതങ്ങളെക്കു റിച്ചുള്ള അവരുടെ ഇഷ്ടം അറികയും ചെയ്യാനുള്ള ഇടം.

ചിലപ്പോഴൊക്കെ നമുക്ക് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുവാൻ ഭയമാണ്. എന്നിരുന്നാലും വേദപുസ്തകത്തിൽ നാം മിക്കപ്പോഴും കാണുന്നത് ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു വ്യക്ത മായ തിരിച്ചറിവ് ജനങ്ങൾക്കുണ്ടാകുവാനാണ് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കപ്പെടുന്നതെ ന്നാണ്. ഇതേ രീതിയിൽ, വേദപുസ്തകത്തിലുടനീളം കഥകൾ ഉപയോഗിക്കപ്പെടു ന്നത് അവരുടെ സമർപ്പണങ്ങളെക്കുറിച്ച് ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു പുനർചിന്തനം ചെയ്യാ നുള്ള അവസരം സൃഷ്ടിക്കുവാനാണ്. അവന്റെ അനുയായികളിലും ശിഷ്യന്മാരിലും ഈ രീതിയിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിനാണ് യേശു പ്രത്യേകമായി ഊന്നൽ നൽകി യത്.

സഭ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ഒരു ഇടമായിരിക്കണമെങ്കിൽ, അത് ന്യായമായ സംഭാ ഷണം നടക്കുവാനുള്ള ഇടം നൽകണം. പാഠശാലകളിൽ വിദ്യാർത്ഥികളെന്ന നില യിൽ നമ്മോട് ആവർത്തിച്ച് പറഞ്ഞിരുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്, “വിവേകശൂന്യമായ ഒരു ചോദ്യവും ഇല്ല,” അവരുടെ ജീവിതങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അവന്റെ പദ്ധതിയെയും ദൈവ ത്തെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കിയും കൃപയിൽ വളരുവാനുമുള്ള ഒരു സുരക്ഷിതമായ അന്ത രീക്ഷവും നാം സഭയ്ക്കുള്ളിൽ ഓരോ വ്യക്തിക്കും നൽകണം.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് നവംബർ 28 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._