---
title:  യഥാർത്ഥ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം
date:   22/11/2020
---

തന്റെ ക്ലാസ്മമുറിയിൽ ഉറക്കം തൂങ്ങിയ കണ്ണുകളുമായിരുന്ന ചെറുപ്പക്കാരോട് ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ച റബ്ബിയുടെ ഒരു കഥ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, “വിദ്യാർത്ഥികളേ, രാത്രി അവ സാനിച്ചുവെന്നും പകൽ വന്നെത്തിയെന്നും എപ്പോഴാണ് ഒരുവൻ അറിയുന്നത്?”

നിരവധി വിദ്യാർത്ഥികൾ ജാഗ്രതയോടെ കൈകളുയർത്തി, “റബ്ബീ”, ഒരുവൻ ചോദിച്ചു, “ഒരു ഒലിവുമരത്തിന്റെയും ഒരു അത്തിവൃക്ഷത്തിന്റെയും വ്യത്യാസം നിങ്ങൾക്ക് പറയാനാകുമ്പോഴാണോ അത്?” “അല്ല.”

മറ്റൊരു വിദ്യാർത്ഥി അവന്റെ കരമുയർത്തി: “റബ്ബീ, ഒരു ആടിന്റെയും ഒരു ചെമ്മ രിയാടിന്റെയും വ്യത്യാസം നിങ്ങൾക്ക് പറയാനാകുമ്പോഴാണോ അത്?”

നിരവധി ഉത്തരങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചശേഷം, റബ്ബി പ്രഖ്യാപിച്ചു, “വിദ്യാർത്ഥികളേ, രാത്രി അവസാനിച്ചുവെന്നും പകൽ ആരംഭിച്ചുവെന്നും ഒരുവന് പറയാനാകുക നിങ്ങൾ മുമ്പൊരിക്കലും കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത ഒരു മുഖത്ത് നോക്കി ആ അപരിചിതനെ ഒരു സഹോ ദരനോ സഹോദരിയോ ആയി തിരിച്ചറിയാനാകുമ്പോഴാണ്. ആ നിമിഷം വരെ, പകൽ എത്ര പ്രകാശമാനമായാലും, അത് അപ്പോഴും രാത്രിയാണ്.”

`ലൂക്കൊസ് 10:30-37 വായിക്കുക. ഈ കഥകൊണ്ട് യേശു ഉദ്ദേശിച്ച കാര്യം എന്താണ്? ഏതൊരു ശരിയായ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും ഭാഗം എന്തായി രിക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്ത് പറയണം?`

സെവെന്ത്-ഡേ അഡൈ്വന്റിസ്റ്റുകാരെന്ന നിലയിൽ, നാം വിശ്വാസപ്രമാണത്തി ന്റെയും സത്യത്തിന്റെയും ഒരു സമൃദ്ധിയാൽ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടവരാണ് (മരിച്ചവ രുടെ അവസ്ഥ, ശബ്ബത്ത്, 1844 ഉം ന്യായവിധിയും, വൻപോരാട്ടം എന്നീ ഏതാനും ഉപദേശങ്ങൾ പേരെടുത്ത് പറയാനുണ്ട്) കസ്തവ ലോകത്തിലെ മിക്കവർക്കും ഇതുവരെ മനസ്സിലായിട്ടില്ലാത്തവ. എന്നിട്ടുകൂടി, ഈ സത്യങ്ങൾ എത്ര സുപ്രധാന മായിരുന്നാലും, നാം മനുഷ്യരോട് ദയയില്ലാത്തവരാണെങ്കിൽ, നാം മറ്റുള്ളവരോട് മുൻവിധി കാണിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നമ്മുടെ സാഹചര്യങ്ങളുടെ സാമൂഹ്യവും സാംസ്കാ രികവുമായ പക്ഷപാതങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരെ താണവരായി കണക്കാക്കുവാൻ കാരണമാ യാൽ അവ എന്ത് നന്മയാണ് നമുക്ക് ചെയ്യുന്നത്?

യഥാർത്ഥ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം, മറ്റൊന്നുമില്ലെങ്കിലും, നമ്മെ ഈ മാനു ഷിക ബലഹീനതകൾക്കും, തിന്മകൾക്കും മീതെ ഉയർന്ന്, മറ്റുള്ളവരെ ക്രിസ്തു കാണു ന്നതുപോലെ കാണുവാൻ കാരണമാകണം. അവർക്കുവേണ്ടിയാണ് അവൻ മരിച്ചത്, അവരുടെ പാപങ്ങളാണ് അവൻ ക്രൂശിൽ വഹിച്ചത്, അവർക്കുവേണ്ടി അവൻ അന ന്തമായ വില നൽകി. നാം ചെയ്യേണ്ടുന്നപോലെ നാം കൂശിനെ ഉയർത്തിക്കാണിക്കു മ്പോൾ നാം ഓരോ മനുഷ്യജീവിയുടെയും വിലയും മൂല്യവും കാണുകയും, ശ്രേഷ്ഠ മായി, അവർ അർഹിക്കുന്നപോലെ അവരെ കണക്കാക്കുകയും ചെയ്യും, ദൈവം അവർക്കു മേൽ വച്ച് മൂല്യത്ത തുല്യമായി. ക്രിസ്തീയ വിദ്യാ ാസം ഈ ഉപ് ദേശം ഉൾപ്പെടുത്തണം അല്ലെങ്കിൽ “ക്രിസ്ത്യാനി” എന്ന പേരിന് അർഹതയില്ല.

`ഒരു ക്രിസ്ത്യാനി എന്ന നിലയിൽ അതിന് മുകളിൽ ഉയരേണ്ട എന്ത് മുൻവിധിക ളാണ് നിങ്ങളുടെ സമൂഹമോ സംസ്കാരമോ പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഗോപ്യമായോ പരസ്യ മായോ?`