---
title:  സത്യം അന്വേഷിക്കുന്നു
date:   25/11/2020
---

ആധുനിക ഊർജ്ജതന്ത്രത്തിന്റെ പിതാവെന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന ആൽബർട്ട് ഐൻസ്റ്റീൻ എഴുതി: “പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഒരിക്കലും ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നത് നിർത്താ തിരിക്കുക എന്നതാണ്. ജിജ്ഞാസയ്ക്ക് അതിന്റേതായ നിലനില്പിന്റെ കാരണമുണ്ട്. യാഥാർത്ഥ്യത്തിന്റെ അത്ഭുതകരമായ ഘടനയെക്കുറിച്ചും, ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചും, നിത്യതയുടെ മർമ്മങ്ങളെക്കുറിച്ചും ഒരുവൻ ധ്യാനിക്കുമ്പോൾ ഭയഭക്തിയല്ലാതെ മറ്റൊ ന്നുമില്ല. എല്ലാ ദിവസവും ഈ മർമ്മത്തിന്റെ ഒരല്പം മനസ്സിലാക്കാൻ മാത്രം ഒരു വൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ അതു മതി. വിശുദ്ധമായ ഒരു ജിജ്ഞാസ ഒരിക്കലും നഷ്ടമാക്കരുത്.”

നാം ഉറപ്പായും മർമ്മങ്ങളുടേതായ ഒരു ലോകത്തിലാണ്, അല്ലേ? നിലനില്പിന്റെ എല്ലാ തലങ്ങളിലും നിലനില്ക്കുന്ന ഒരു അവിശ്വസനീയമായ സങ്കീർണത ആധു നിക ശാസ്ത്രം നമ്മെ കാണിച്ചിട്ടുണ്ട്. വെറും ഭൗതികമായ കാര്യങ്ങൾക്ക് അങ്ങനെ യാണെങ്കിൽ, ആത്മീയ കാര്യങ്ങൾക്ക് എത്രയധികം?

`ഉത്ത ര ങ്ങൾക്കും സത്യ ത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള അന്വേഷണ ത്തെ ക്കുറിച്ചും തുടർന്നുള്ള വാക്യങ്ങൾ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു? യിരെ. 29:13; മത്തായി 7:7; അ. പു. 17:26,27; സങ്കീ. 25:5; യോഹ. 16:13; 17:17.`

നമ്മളിൽ ഓരോരുത്തരെയുംപോലെതന്നെ ജിജ്ഞാസയുള്ള ആളുകളുടെ കഥ കളാണ് വേദപുസ്തകം നിറയെ സന്തോഷങ്ങളും, പ്രത്യാശകളും, ചോദ്യങ്ങളും ഉള്ള സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും, അവരുടേതായ സ്വന്തം രീതിയിൽ സത്യം അന്വേ ഷിക്കയും ജീവിതത്തിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരങ്ങൾ തേടുകയും ചെയ്യുന്ന മനുഷ്യർ.

“അവൻ സകലവും അതതിന്റെ സമയത്തു ഭംഗിയായി ചെയ്തു നിത്യതയും മനു ഷ്യരുടെ ഹൃദയത്തിൽ വച്ചിരിക്കുന്നു; എങ്കിലും ദൈവം ആദിയോടന്തം ചെയ്യുന്ന പ്രവൃത്തിയെ ഗ്രഹിപ്പാൻ അവർക്കു കഴിവില്ല” (സഭാപ്രസംഗി 3:11). ശലോമോൻ എന്താണ് ഇവിടെ അർത്ഥമാക്കുന്നത്? എബ്രായ പദം "ഓലാം' എന്നതിനെ “നിത്യത” എന്നും മറ്റുള്ളവർ ഭൂതത്തെയും ഭാവിയെയും സംബന്ധിച്ച് ബോധം എന്നും. അങ്ങ നെയെങ്കിൽ, ഈ വാക്യാനുസരണം, ഭാവിയെയും ഭൂതത്തെയും സംബന്ധിച്ച ഒരു ബോധം ദൈവം മനുഷ്യമനസ്സിലും ഹൃദയത്തിലും വച്ചിരിക്കുന്നു, നിത്യത തന്നെ. അതായത് മനുഷ്യരെന്ന നിലയിൽ, നമ്മുടെ നിലനില്പിനെക്കുറിച്ച് പൊതുവിലും ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചും ഉള്ള “വലിയ ചോദ്യങ്ങൾ” എന്ന് വിളിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ നമുക്ക് ചിന്തിക്കാനാകുന്നു.

കൂടാതെ, നിശ്ചയമായും, ഇവിടെയാണ് തിരുവെഴുത്ത് മുഖ്യ പങ്ക് വഹിക്കുന്നത്. നാം ആരാണ്? നാം എന്തിന് ഇവിടെ ആയിരിക്കുന്നു? നാം എങ്ങനെ ജീവിക്കണം? നാം മരിക്കുമ്പോൾ എന്ത് സംഭവിക്കുന്നു? എന്തുകൊണ്ടാണ് കഷ്ടപ്പാടും തിന്മയും ഉള്ളത്? ചരിത്രം രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടതിന്റെ ആരംഭം മുതൽ സത്യാന്വേഷികൾ ചോദി ക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളാണ് ഇവ. ഈ അന്വേഷകരെ ചില ഉത്തരങ്ങളിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാ ണിക്കാൻ കഴിയുന്നത് എത്ര വലിയ പദവിയും ഉത്തരവാദിത്വവുമാണ്. ദൈവവചന ത്തിൽ കാണുന്നതുപോലെ ഈ ഉത്തരങ്ങളിലേക്ക് മനുഷ്യരെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല എങ്കിൽ എന്താണ് ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം?

`ജീവിതത്തിന്റെ വലിയ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകാൻ എന്തുകൊണ്ടാണ് തിരു വെഴുത്തുകൾ പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കണം?`