---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   27/11/2020
---

“ലൗകിക മഹത്വത്തിന്റെ പ്രത്യാശയെ ക്രിസ്ത നിരാശപ്പെടുത്തി. മലമുകളിലെ പ്രസംഗത്തിൽ അവൻ ശ്രമിച്ചത് വ്യാജവിദ്യാഭ്യാസത്താൽ വന്നു ചേർന്ന പ്രവൃത്തിയെ അഴിക്കുവാനും അവന്റെ കേൾവിക്കാർക്ക് അവന്റെ സ്വന്തം സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചും അവന്റെ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചും ഒരു ശരിയായ മാനസിക ചിത്രം നൽകാനുമാണ്. എന്നി രുന്നാലും അവൻ ജനങ്ങളുടെ തെറ്റിനുമേൽ നേരിട്ടൊരു ആക്രമണം നടത്തിയില്ല. പാപം മുഖാന്തരമുള്ള ലോകത്തിന്റെ ദുരിതത്തെ അവൻ കണ്ടു, എന്നിട്ടും അവരുടെ നികൃഷ്ടതയുടെ വ്യക്തമായ ഒരു രൂപരേഖ അവൻ അവരുടെ മുമ്പിൽ അവതരിപ്പി ച്ചില്ല. അവർ അറിഞ്ഞതിനെക്കാൾ അനന്തമായി മെച്ചമായ ഒന്നിനെക്കുറിച്ച് അവൻ അവരെ പഠിപ്പിച്ചു. ദൈവരാജ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ആശയങ്ങളുമായി പൊരു താതെ, അവിടേക്കുള്ള പ്രവേശനത്തിന്റെ വ്യവസ്ഥകളെക്കുറിച്ച് അവൻ അവരോട് പറഞ്ഞു, അതിന്റെ പ്രകൃതത്തെക്കുറിച്ച് അവരുടേതായ നിഗമനങ്ങളിലെത്താൻ അവൻ അവരെ അനുവദിച്ചു. അവൻ പഠിപ്പിച്ച സത്യങ്ങൾ അവനെ പിന്തുടർന്ന് ജനക്കൂട്ട ത്തിനും നമുക്കും പ്രാധാന്യമുള്ളതാണ്. അവരെപ്പോലെതന്നെ ദൈവരാജ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങൾ നാമും പഠിക്കേണ്ടതുണ്ട്.” - E. G. White, The Desire of Ages, p. 299.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ലോകത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചേരുന്നതിന് സഭ ദൈവവുമായി പങ്കാളിയാകണമെങ്കിൽ, നാം യേശുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയും വാക്കുകളും പുണരേണ്ടതുണ്ട്. അവതാരത്തിന്റെ ശരിയായ യാഥാർത്ഥ്യം ദൈവം നമ്മിലേക്ക് വരുന്നത്, നമ്മുടെ ലോകത്തിൽ ജീവിക്കുവാൻ, നമ്മോടൊത്ത് കഷ്ടപ്പെടാനും, ചിരിക്കാനും, കരയാനും - നമ്മ ഓർപ്പിക്കുന്നത് നാം നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരെ കരുതാനായി വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കയാണ് എന്നതാണ്. നിങ്ങൾ ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യും? നിങ്ങളുടെ സഭയിലെ യുവജനങ്ങളെ ഈ വേലയിൽ സഹായിക്കാനായി എങ്ങനെ ഏർപ്പെടുത്തും?`

`2. നമുക്ക് നൽകപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ആശ്ചര്യകരമായ സത്യങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കുന്ന തിന് സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാരെന്ന നിലയിൽ നമുക്കുള്ള ഉത്തരവാദിത്വത്തെ ക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ഈ സത്യങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് പ്രാദേശിക സഭ ഒരു മുഖ്യ പങ്ക് എങ്ങനെ വഹിക്കണം, എങ്ങനെ വഹിക്കാൻ കഴിയും? അതേ സമയം, അവയെക്കുറിച്ച് കഠിനമായ ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നവരുമായി ഈ കാര്യ ങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യാൻ സഭ ഒരു സുരക്ഷിതമായ ഇടമായിരിക്കാൻ എങ്ങനെ കഴിയും? ഗൗരവമേറിയ ചോദ്യങ്ങൾ സംബോധന ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു ചുറ്റുപാട് സൃഷ്ടി ക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?`

`3. നിങ്ങൾ ജീവിക്കുന്ന സമൂഹത്തിലെ സാംസ്കാരിക വേർതിരിവുകളെക്കുറിച്ച് ക്ലാസിൽ സംസാരിക്കുക. ആ വ്യത്യാസങ്ങളെ അതിജീവിച്ച് പകരം തിരുവെഴുത്തു കളുടെ ഉപദേശങ്ങളെ മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കാൻ എന്തെല്ലാം രീതികളിലാണ് നിങ്ങ ളുടെ സഭയ്ക്ക് കഴിയുക?`