---
title: 'ঐশ্বৰ্য্যৱান যুদ্ধাৰ'
date: 04/02/2024
---

`গীতমালা ১৮:৩-১৮ ; গীত ৭৬:৩-৯, ১২; আৰু গীত ১৪৪:৫-৭পদ পঢ়ক।  এই শাস্ত্ৰ পদসমূহত যিহোৱোক কেনেকৈ  চিত্ৰিত কৰা হৈছে? এই প্ৰতিচ্ছবিবোৰে ঈশ্বৰে নিজৰ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সাজু হোৱাৰ বিষয়ে কি বুজায়?`

তেওঁৰ লোকসকলক ভাবুকি কঢ়িয়াই অনা দুষ্ট শক্তিসমূহৰ ওপৰত থকা তেওঁৰ ভয়ানক শক্তিৰ বাবে এই গীতবোৰে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰে। তেওঁলোকে ঈশ্বৰক তেওঁৰ ঐশ্বৰ্য্যৱান যুদ্ধাৰু আৰু বিচাৰক হিচাপে চিত্ৰিত কৰিছে। যুদ্ধাৰু হিচাপে ঈশ্বৰৰ প্ৰতিচ্ছবি গীতমালাত সঘনাই দেখা যায় আৰু ই তেওঁৰ লোকসকলৰ ক্ৰন্দন আৰু দুখ-কষ্টৰ প্ৰতি ঈশ্বৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ তীব্ৰতা আৰু প্ৰয়োজনীয়তাক উ৮ল কৰি তুলিছে।

> <p></p>
> “যিহোৱাই আকাশত গৰ্জন কৰিলে;
> <p></p>
> সৰ্বোপৰি জনাই নিজৰ মাত শুনালে;
> <p></p>
> শিলাবৃষ্টি হ’ল আৰু জ্বলি থকা আঙঠা
> <p></p>
> ওলাল। তেওঁ নিজৰ বাণ মাৰি সিহঁতক
> <p></p>
> গোট গোট কৰিলে, আৰু বহু বদ্ৰ মাৰি
> <p></p>
> সিহঁতক ব্যাকুল কৰিলে। তাতে, হে যিহোৱা,
> <p></p>
> তোমাৰ ভৎৰ্সনাত আৰু তোমাৰ নাকৰ
> <p></p>
> নিঃশ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ বায়ুত জলসমূহৰ তলি
> <p></p>
> দেখা গ’ল, আৰু পৃথিৱীৰ মূলবোৰ অনাবৃত
> <p></p>
> হ’ল” (গীতমালা ১৮:১৩-১৫)।

শেষত দায়ুদৰ দৰে ঈশ্বৰৰ লোকসকল যুদ্ধত জড়িত হৈ থকাৰ সময়তো মানুহৰ দ্বাৰা উদ্ধাৰ পোৱা নাছিল। ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে কৰা বহু যুদ্ধত ৰজা দায়ুদে ঈশ্বৰক প্ৰশংসা কৰিছিল যে তেওঁৱেই একমাত্ৰ সেইজনা যিয়ে সকলো জয়যুক্ত কৰিছিল। দায়ুদৰ বাবে যিবোৰ ঘটিছিল, তেওঁৰ বহু সফলতা আৰু জয়ৰ কৃতিত্ব নিজে নোৱাৰি সহজ হ’লহেঁতেন, কিন্তু সেইটো তেওঁৰ মনোভাব নাছিল। তেওঁ জানিছিল যে তেওঁৰ শক্তিৰ উৎস ক’ৰ পৰা আহিছে।

যদিও দায়ুদে কৈছে যে যিহোৱাই তেওঁৰ হাতক ৰণ কৰিবলৈ শিক্ষা দিয়ে (গীত ১৮:৩৪), তথাপিও গীতমালাত ক’তো তেওঁ নিজৰ যুদ্ধৰ দক্ষতাৰ ওপৰত নিöÇ১ কৰা নাই। বৰঞ্চ যিহোৱাই দায়ুদৰ বাবে যুদ্ধ কৰি তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিছে (গীত ১৮:৪৭, ৪৮)।

গীতমালাত এজন সফল যুদ্ধাৰু হিচাপে পৰিচিত ৰজা দামুদে এজন দক্ষ সংগীতজ্ঞ হিচাপে নিজৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু যিহোৱাক তেওঁৰ লোকসকলৰ একমাত্ৰ উদ্ধাৰকৰ্তা আৰু পালনকৰ্তা হিচাপে প্ৰশংসা কৰিছে (গীত ১৪৪Ê. ১০-১৫)। যিহোৱাৰ প্ৰশংসা আৰু প্ৰাৰ্থনা হৈছে দায়ুদৰ শক্তিৰ উৎস, যিবোৰ যুদ্ধৰ যিকোনো অস্ত্ৰতকৈ অধিক শক্তিশালী। কেৱল ঈশ্বৰক বিশ্বাস আৰু সেৱা কৰা উচিত।

`জীৱনত যি উপহাৰ আৰু দক্ষতা আৰু সফলতা লাভ কৰিছে, সেই সকলোবোৰ উৎস সদায় কিয় মনত ৰাখিব লাগে? সেই উৎসটো পাহৰিলে কি বিপদৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়?`