---
title:  Contra um inimigo derrotado
date:   12/05/2024
---

### comTEXTO

Em 8 de maio de 1945, o comando alemão se rendeu oficialmente às forças aliadas, o que os historiadores tradicionalmente consideram o fim da Segunda Guerra Mundial na Europa. Contudo, apesar da rendição, algumas tropas alemãs continuaram a resistir. Um exemplo é a Batalha de Slivice, que ocorreu na Tchecoslováquia entre 11 e 12 de maio de 1945. Durante essa batalha, os guerrilheiros tchecos e as tropas do Exército Vermelho Soviético enfrentaram um remanescente do exército alemão. A Batalha de Slivice, uma das últimas grandes batalhas em solo europeu na Segunda Guerra Mundial, terminou com a derrota das forças alemãs.

**Analisando o grande conflito cósmico entre Cristo e Satanás, a Bíblia deixa claro que Jesus já venceu a guerra**. No entanto, à semelhança da Batalha de Slivice, ainda existem batalhas diárias travadas na vida de cada ser humano. A vitória sobre Satanás foi estabelecida na cruz, mas os efeitos não serão plenamente realizados até que vejamos “novo Céu e nova Terra”, depois que o primeiro céu e a primeira terra tiverem passado (Ap 21:1). Por enquanto, o sofrimento, a dor, a morte e o mal proliferam neste mundo.

Embora saibamos que “um inimigo fez isso” (Mt 13:28), ter que lidar com os ataques de Satanás e os efeitos do pecado, independentemente da sua forma, pode ser um desafio. Por que Deus permite a dor? Como devemos lidar com isso e de que forma compreender a metanarrativa do grande conflito nos ajuda a lidar com o sofrimento?

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Primeiros Escritos, capítulo 8: “A prova de nossa fé”.