---
title:  Perto daqueles que sofrem
date:   17/05/2024
---

### comSENSO

“O que provoca a inimizade de Satanás contra a raça humana é o fato de que, por meio de Cristo, somos objeto do amor e da misericórdia de Deus. Satanás se empenha para subverter o plano divino para a redenção do ser humano, desfigurando e corrompendo a obra das mãos de Deus, para lançar desonra sobre o Criador. O que o inimigo quer é causar tristeza no Céu e encher a Terra de miséria e desolação. Ele aponta para todo esse mal como resultado da obra de Deus ao criar a humanidade” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 422, 423).

“A mesma inimizade demonstrada para com o Mestre se manifesta também contra Seus seguidores. **Qualquer pessoa que perceba o caráter abominável do pecado e, com a força que vem do alto, resista à tentação certamente despertará a ira de Satanás e de seus súditos**. Enquanto houver pecado e pecadores, existirão ódio aos puros princípios da verdade e afronta e perseguição contra seus defensores. Os seguidores de Cristo e os servos de Satanás não podem se harmonizar. A vergonha e humilhação provocadas pela cruz não acabaram. ‘Todos quantos querem viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos’ (2Tm 3:12; ibid., p. 423).

“O Céu está mais próximo daqueles que sofrem por amor à justiça. Cristo identifica Seus interesses com os interesses de Seu povo fiel. Ele sofre na pessoa de Seus santos, e tudo que afeta Seus escolhidos O afeta também. O poder que está perto para libertar do dano físico e da angústia está perto também para salvar de um mal maior, tornando possível ao servo de Deus manter sua integridade sob todas as circunstâncias e triunfar por meio da graça divina” (Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 317).

“Embora o Senhor não prometa que livrará Seus servos de sofrer perseguição, assegura-lhes algo muito melhor. Ele diz: “Que a sua paz [sua força] dure como os seus dias” (Dt 33:25). “A Minha graça é o que basta para você, porque o [Meu] poder se aperfeiçoa na fraqueza” (2Co 12:9). Quem precisar, por amor a Cristo, passar pelo calor da fornalha terá ao lado o Senhor, como os três fiéis de Babilônia. Quem ama o Redentor se alegrará em todas as ocasiões, ao participar das Suas humilhações e insultos. O amor de Jesus torna doces os sofrimentos” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2022], p. 25).

“**Na vida futura, os mistérios que aqui nos inquietaram e desapontaram serão esclarecidos. Veremos que as orações aparentemente não atendidas e as esperanças frustradas têm lugar entre nossas maiores bênçãos**” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 303).

“**Entre todos os dons que o Céu pode conceder aos seres humanos, a comunhão com Cristo em Seus sofrimentos é o que traz maior peso de esperança e mais elevada honra**. Nem Enoque, que foi trasladado ao Céu, nem Elias, que subiu num carro de fogo, foram maiores nem mais honrados do que João Batista, que pereceu, sozinho, num cárcere. ‘Porque vocês receberam a graça de sofrer por Cristo, e não somente de crer Nele’ (Fp 1:29; ibid., p. 305, 306).

**Discuta em classe**

`Como você pode saber se uma provação vem de Deus ou de Satanás?`

`Por que os seguidores de Cristo estão sujeitos a perseguição e sofrimento?`

`Qual é a melhor maneira de lidar com o aparente silêncio e ausência de Deus em tempos difíceis?`

`Você acha que suportar provações pode ser algo positivo em longo prazo? Por quê?`