---
title:  ¡Jesús toma las maldiciones por ti!
date:   01/12/2021
---

**inVita**

¡Esta es la parte más emocionante de las maldiciones en el pacto! La gente a menudo evita leer este pasaje de las maldiciones porque les parecen muy contrarias a Jesús y al evangelio, pero esto es malentender por completo el evangelio. Sobre todo, Dios quiere bendecirnos; por eso las bendiciones son lo primero que leemos en el texto. Dios quiere salvarnos y bendecirnos tanto, que está dispuesto a pasar mucho tiempo en enviarnos advertencias cuando vamos por el camino equivocado. A menudo, estas advertencias suelen adoptar la forma de algunas de las maldiciones, como podemos ver a través de los libros de Jueces, Samuel, Reyes y Crónicas. Sin embargo, las maldiciones completas son el último recurso de Dios y solo recurrió a ellas cuando la nación estaba totalmente entregada al mal, y las maldiciones menores ya no funcionaron. No obstante, incluso cuando él envió a Israel al exilio, salvó a un remanente. Deuteronomio 30 le recuerda al pueblo que Dios los traería del exilio y que esta maldición al final también estaba destinada a la redención. Todos los profetas señalaron lo inevitable del exilio si el pueblo continuaba en su pecado y rebelión, como también que Dios siempre tenía un plan para traerlos de regreso a él y de regreso a su tierra.

Además, cuando Dios presentó los cargos de la demanda del pacto contra el pueblo (básicamente un pacto, pero mostrando dónde el pueblo lo incumplió y que las maldiciones vendrían como resultado), proporcionó una forma de escape para cualquier individuo que eligiera seguirlo en lugar de seguir a la nación pecadora. Miqueas 7 es un ejemplo de esto, donde Dios defendería el caso de cualquiera que se volviera a él, así como su deseo de redimirlo. ¡Siempre hay esperanza! En última instancia, esta esperanza se encuentra en Jesús, ya que él toma las maldiciones, en lugar de ponerlas sobre nosotros que las merecíamos.

Isaías 1 describe el cuadro de la pecaminosa nación de Israel y les advierte que si no se vuelven a Dios, su camino los conducirá a más maldiciones y finalmente a la muerte. Pero Dios quería salvarlos y dejar sus pecados tan blancos como la nieve (Isa. 1: 16-18). Isaías 53 muestra cómo Dios lo conseguiría: tomando voluntariamente las mismas maldiciones de Isaías 1 sobre sí como el Siervo sufriente que o 3 muere por nuestros pecados. Dios quiere redimirnos y estuvo dispuesto a morir por nosotros para lograrlo. Esto debería devolver a nuestros corazones la alegría y el gozo al contemplar el mismo centro del evangelio que se encuentra en las maldiciones del pacto. Las maldiciones finales descritas en Apocalipsis no tienen por qué venir sobre nadie si aceptamos la muerte de Jesús en la cruz por nuestros pecados. ¡Aleluya!

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Deuteronomio 28: 1-24, 47-51 y trata de identificar a Jesús en el texto.

`¿Qué te está diciendo a través de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿De qué manera puedes alabar a Jesús hoy por haber tomado las maldiciones en tu lugar?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`
