---
title:  Lūgšanas stāja
date:   04/05/2026
---

Kad mūsu dzīvē kaut kas noiet greizi, vairums cilvēku piezvana tuvam draugam, lai izkratītu sirdi. Kad mums ir labas ziņas, mēs atrodam kādu, ar ko tajās dalīties. To pašu mēs varam darīt attiecībā uz Dievu. “Lūgšana ir sirds atvēršana Dievam kā draugam.” (Elena Vaita “_Ceļš pie Kristus_”, 93. lpp.)

Lūgšana ne tikai uztur mūsu savienību ar Dievu, bet arī parāda velnam, kam mēs piederam. Kad no rīta nometamies ceļos, lai lūgtu, tā ir fiziska deklarācija tumsas spēkiem, ka šajā dienā mēs izvēlamies Dievu. Turklāt, kad mēs lūdzam, Dievs sūta eņģeļus mums blakus, un mēs tiekam stiprināti un sargāti no tumšā ienaidnieka (Ps. 91).

Fiziska nomešanās ceļos parāda pazemīgu stāju. Tas tomēr atšķiras no lūgšanas, sēžot krēslā vai guļot gultā, lai gan mēs, protams, varam lūgt arī šādās pozās. Nometoties ceļos Dieva priekšā, mūsu sirds vieglāk Viņam padodas, jo mūsu ķermenis un mūsu vārdi pasludina, ka Viņš ir visvarens un ka mēs esam tikai Viņa radītie bērni.

`Izlasi šos Bībeles pantus un padomā par cilvēkiem, kuri lūdza, nometoties ceļos: Dan. 6:10, Lk. 22:41, Ap. d. 7:60, Ap. d. 9:40, Ap. d. 20:36.`

Stāvēšana lūgšanā bija izplatīta prakse Bībeles laikos (2. L. 20:5, 6, 13; 1. Sam. 1:26; Īj. 30:20; Lk. 18:11). Bībele arī atklāj gadījumus, kad cilvēki lūgšanas laikā sēdējuši (2. Sam. 7:18; 2. Ķēn. 4:38). Citi metās ar seju pie zemes Dieva priekšā – lai gan šī poza biežāk bija saistīta nevis ar lūgšanu, bet ar pakļaušanos pārākam spēkam (1. Ķēn. 1:47; Mk. 14:35).

Kāda ir tava ierastā poza lūgšanas laikā? Bībele neprasa, lai mēs lūgtu kādā noteiktā pozā, taču pozas ir nozīmīgas, jo tās atspoguļo mūsu bijību, mūsu iekšējās sajūtas un vēlmi padoties Dievam. Daži cilvēki fiziski nevar nomesties ceļos, tāpēc galvenais ir sirds stāvoklis. Ja tu vari nomesties ceļos, bet parasti to nedari, kāpēc gan neizmēģināt to nākamās lūgšanas laikā un pavērot, kā tas ietekmē tavu laiku ar Dievu?

`Bībele mūs aicina “lūgt bez mitēšanās” (1. Tes. 5:17), kas nozīmē pastāvību (Kol. 4:2) un neatlaidību (Rom. 12:12). Šodien, kad tu stāvi, sēdi, guli vai ej, vērs savas domas Dieva virzienā un runā ar Viņu kā ar savu draugu. Sāc tūlīt.`