---
title:  Mozus aizlūdz par tautu
date:   07/05/2026
---

`Izlasi 2. Moz. 32:31, 32. Ko tas mums māca par Mozu un lūgšanu?`

Mozus drosmīgi aizlūdza par Dieva tautu atkal un atkal. Mozus vērsās pie Dieva, kad cilvēkiem bija slāpes (2. Moz. 15:25; 17:2-6), kad viņi bija izsalkuši (4. Moz. 11:21, 22), un arī pilnīgā izmisumā (4. Moz. 11:11-15). Kad israēlieši uztaisīja zelta teļu tūlīt pēc tam, kad Dievs bija noslēdzis derību ar tautu, Mozus atminējās: “Jo es baiļojos par dusmām un bardzību, ar ko Tas Kungs gribēja jūs izdeldēt; bet Tas Kungs arī šoreiz mani paklausīja” (5. Moz. 9:19). Kad izlūki atgriezās no Apsolītās zemes, Mozus atcerējās: “.. es nometos un biju Tā Kunga priekšā četrdesmit dienas un četrdesmit naktis, tāpēc ka Tas Kungs bija sacījis, ka Viņš jūs izdeldēšot” (5. Moz. 9:25). Kad Levija cilts tika atdalīta no citām ciltīm, lai kalpotu svētnīcā, Mozus atcerējās: “Es sabiju kalnā kā iepriekšējo reizi – četrdesmit dienas un četrdesmit naktis, un Tas Kungs mani arī šoreiz paklausīja; Tas Kungs negribēja tevi iznīcināt”  (5. Moz. 10:10). Dievs uzklausīja Mozus lūgšanas.

No Mozus dzīves mēs varam daudz mācīties par lūgšanu un uzticēšanos Dievam:

- Mozum bija dziļa mīlestība pret Dievu un skaidrs Viņa rakstura redzējums. Dievs aprakstīja Sevi Mozum 2. Moz. 34:6: “Tas Kungs, Tas Kungs, apžēlošanās un žēlastības Dievs, pacietīgs un bagāts žēlsirdībā un uzticībā.”
- Mozus bija gan drosmīgs, gan uzticīgs, viņš turējās pie Dieva visā garajā ceļā uz Apsolīto zemi. Lai gan viņš cīnījās tāpat kā mēs visi, Mozus uzticējās Dieva spēkam, klātbūtnei un vadībai savā dzīvē (2. Moz. 33:13).
- Mozus atgādināja Dievam Viņa derību (2. Moz. 32:13), pieprasot Dieva apsolījumus par labu Viņa tautai (5. Moz. 7:8), un atcerējās Dieva vadību pagātnē (5. Moz. 8:2).
- Mozus pieņēma Dieva atbildes uz savām lūgšanām, vai tās bija “jā” vai “nē”. Būt ciešās attiecībās ar Dievu nenozīmē, ka mēs vienmēr saņemsim to, ko vēlamies (5. Moz. 3:23-29), taču mums tik un tā jālūdz neatlaidīgi (Lk. 18:1-8).

`Par kuru cilvēku tev šobrīd vajadzētu aizlūgt? Kas tevi kavē to darīt tieši tagad?`