---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   08/05/2026
---

Galu galā mums vajadzētu lūgt, jo mēs tik ļoti mīlam Dievu, ka vienkārši nespējam neizstāstīt Viņam visu: savus priekus un uzvaras, savas nastas un raizes, savus lūgumus un ikdienas vajadzības. “Mēs varam palikt tik tuvu Dievam, ka katrā negaidītā pārbaudījumā mūsu domas pievērsīsies Viņam tikpat dabiski, kā zieds pagriežas pret sauli. Savas vajadzības, savus priekus, savas bēdas, savas rūpes un nedrošību vienmēr nes Dieva priekšā. Tu nevari Viņu apgrūtināt, tu nevari Viņu nogurdināt. Viņš, kurš skaita tavas galvas matus, nav vienaldzīgs pret savu bērnu vajadzībām. [..] Mūsu bēdas un pat to izteikšana vienmēr skar Viņa mīlošo sirdi. Nodod Viņam visu, kas mulsina prātu. Dievam nekas nav par lielu vai smagu, jo Viņš uztur pasaules, Viņš valda pār visu, kas notiek Visumā. Un nekas, kas saistās ar mūsu mieru, nav par mazu, lai Viņš to atstātu neievērotu. Mūsu piedzīvojumos nav tik tumšas nodaļas, ko Viņš nevarētu izlasīt, nav tik lielu sarežģījumu, ko Viņš nevarētu atrisināt. Vismazākajam no Viņa bērniem nevar notikt nekāda nelaime, dvēseli nevar mocīt rūpes vai ielīksmot prieks, neviena sirsnīga lūgšana nevar izlauzties no lūpām, ko neievērotu mūsu Debesu Tēvs vai uz ko Viņš tūlīt neatsauktos. [..] Sakari starp Dievu un ikvienu cilvēku ir tik nopietni un pilnīgi, it kā nebūtu nevienas citas būtnes virs zemes, kurai arī vajadzīga Viņa modrā gādība, nevienas citas dvēseles, par kuru Viņš nodevis savu mīļoto Dēlu.” (Elena Vaita “_Ceļš pie Kristus_”, 100., 101. lpp.)

**Jautājumi pārrunām**

`Vai tu raksturotu lūgšanu kā skaistu vai apgrūtinošu? Kas ir veicinājis tavu skatījumu?`

`Šajā citātā ir daudz dziļu domu. Kura no tām tevi īpaši uzrunā?`

`No trim šonedēļ aplūkotajiem Bībeles tēliem (Daniēls, Ēnohs un Mozus) – kura lūgšanu dzīve tev atbilst visvairāk un kāpēc?`

**Kopsavilkums**

Lasot par Bībeles lūgšanu varoņiem, var šķist, ka mēs nekad nevarēsim būt tik tuvi Dievam vai tik uzticīgi kā viņi. Bet mēs varam. Mēs varam būt pastāvīgi un uzticīgi kā Daniēls, katru dienu liecot ceļus, neskatoties uz pretestību. Mēs varam kā Ēnohs izvēlēties staigāt un runāt ar Dievu, vēršoties pie Viņa pirms katra uzdevuma, uz kuru Viņš mūs ir aicinājis. Mēs varam kā Mozus vadīt tos, kas ir mūsu ietekmes lokā, aizlūdzot par savu ģimeni un savu kopienu, kad izvēlamies palikt Visuvarenā ēnā – mūsu Vadītāja un Drauga klātbūtnē.