---
title:  Aicinājums pielūgt
date:   20/01/2020
---

`Izlasi Dan 3:8–15 un Atkl 13:11—18. Kādas paralēles mēs varam redzēt starp to, kas notiek Daniēla laikā un kas notiks nākotnē?`

Zelta tēls Dūra līdzenumā, kura nosaukums akadiešu valodā nozīmē “ar mūri apjozta vieta”, rada milzīgas svētnīcas iespaidu. It kā ar to vēl nebūtu diezgan, netālu esošais ceplis atgādina altāri. Babiloniešu mūzikai vajadzētu būt daļai no liturģijas. Septiņi dažādi mūzikas instrumentu veidi tiek uzskaitīti, it kā lai parādītu, ka apbrīnas izteikšanas protokols ir izpildīts pilnībā un tas ir ietekmīgs.

Mūsdienās mēs no visām pusēm tiekam bombardēti ar aicinājumiem pieņemt jaunu dzīvesveidu, jaunas ideoloģijas un atmest savu nodošanos Dieva autoritātei, kā tā ir izteikta Viņa Vārdā, un nodot savu uzticību mūsdienu Babilonijas impērijas turpinātājiem. Pasaules valdzinājums reizēm liekas neatvairāms, bet mums vajadzētu atgādināt sev, ka mūsu augstākā uzticība pieder Dievam Radītājam.

Saskaņā ar pravietisko kalendāru mēs dzīvojam zemes vēstures pēdējās dienās. Atkl 13. nodaļa pasludina, ka zemes iedzīvotāji tiks aicināti kalpot zvēra tēlam. Šī vara panāks to, ka “visi, lielie un mazie, bagātie un nabagie, brīvie un vergi, uzspiež zīmi uz savas labās rokas vai uz pieres” (Atkl 13:16).

Ir nosauktas sešas cilvēku kategorijas, kas parādīs uzticību zvēra tēlam: “Lielie un mazie, bagātie un nabagie, brīvie un vergi.” Arī zvēra skaitlis, kas ir 666, uzsver sešinieku. Tas parāda, ka tēls, ko uzcēla Nebukadnēcars, ir tikai ilustrācija tam, ko eshatoloģiskā Babilonija darīs pēdējās dienās (sk. Dan 3:1, lai iepazītos ar seši un sešdesmit). Tāpēc mēs darām labi, ja pievēršam rūpīgu uzmanību tam, kas tiek atklāts šajā stāstījumā un kā Dievs savā visvarenībā vada pasaules notikumus.

`Pielūgsme nav vienkārša zemošanās kaut kā vai kāda priekšā un atklāta augstākās uzticības apliecināšana vārdiem. Kādos veidos, kas var būt daudz viltīgāki, mēs vēl varam nonākt pie kā cita, nevis mūsu Kunga, pielūgsmes?`