---
title:  Zalutalo Dijete
date:   17/06/2026
---

Mnogi iz prve ruke poznaju bol i tugu koja obuzima srce kada dijete koje usprkos tome što je odraslo u stabilnom, duhovnom domu — odluči izići iz svojeg odnosa s Gospodinom.

`Efrajim, Božji izabrani narod, odlutao je od Gospodina. Što nam se u Hošei 4,17; 7 govori o Efrajimovim grijesima?`

Štoviše, čitamo da Rahela, Efrajimova baka, metaforički rečeno, plače, zato što je Efrajim odbacio Gospodina (Jeremija 31,15). Gospodin preko proroka Jeremije odgovara na njezinu veliku tugu sljedećim riječima: "Prestani kukati, otari suze u očima! Patnje će tvoje biti nagrađene: oni će se vratiti iz zemlje neprijateljske. Ima nade za tvoje potomstvo - riječ je Jahvina - sinovi tvoji vratit će se u svoj kraj." (Jeremija 31,16.17)

`Umjesto da plače za svojim zalutalim djetetom, Raheli je rečeno da se nada. Što nam još to poglavlje govori? Pročitajte Jeremija 31,18.19.`

Iz tih izvještaja saznajemo da uvijek postoji nada (kao u slučaju Efrajima i Gomera), jer Bog ne odustaje. Premda uvijek iznova kori one koji su odlutali, Božje suosjećanje nikad ne prestaje, a Njegova poruka iz tog poglavlja i dalje vrijedi (vidi Jeremija 31,20).

Možda osjećamo veliku bol, nezadovoljstvo i obeshrabrenje, ili čak negativno govorimo o onima koji su nam bliski, a koji su odbacili Boga. Međutim, Bog nas ovdje podsjeća da On nije zaboravio to zalutalo dijete - nipošto! Misli koje Bog njeguje prema takvoj osobi nisu nestalne i prolazne, već srdačne i iskrene. Bog zapravo kaže da Njegovo srce čezne za takvim pojedincima. On želi da Mu se oni vrate i Njegova milost prema njima je velika.

`Kako Božji odgovor na Rahelinu bol zbog Efrajimove svojeglavosti utječe na vaše osjećaje prema onima koje poznajete, a koji su odbacili Gospodina? U kojem vam smislu to pada teško, ili vas, naprotiv, ohrabruje?`