---
title:  Ithempeli Nomthetho
date:  26/05/2024
---

`Funda iSambulo 11:19, Eksodusi 25:16, Eksodusi 31:18, neSambulo 12:17. Zitshengisani lezindimana ngalokho okwakuqukethwe umphongolo wesivumelwano endaweni engcwele-ngcwele na?`

Usuku lokubuyisana kwaku usuku lokwahlulela. UIsrayeli wonke wayeyalwe ukuthi abe nesabelo kulenkonzo ngokuthi baphenduke, bahlole imiphefumulo yabo, nokubeka eceleni yonke imisebenzi (bheka uLevitikusi 23:29-31). Ngalolusuku kuphela, umpristi omkhulu wayengena endaweni engcwele-ngcwele eyokwenza umsebenzi wokubuyisana ngenxa yesono. Lapho, egumbini okuyilona eliphakathi naphakathi nethempeli, kwakukhona umphongolo wesizumelwano. Ngaphakathi komphongolo kukhona iMiyalo Eyishumi, ibhalwe ezibhebheni zamatshe. Isivalo segolide somphongolo sasibizwa ngokuthi isihlalo somusa, lapho igazi lalichelwa khona ukuhlanza ithempeli esonweni. Ubukhona bukaNkulunkulu babubonakala ngokukhanya kweshekina ngaphezu kwesihlalo somusa. Wonke umhlatshelo owawunikelwa wawukhomba umusa kaNkulunkulu ebantwini abayizoni, kodwa usuku lokubuyisana lutshengisa ukuthi isono siyakhunjulwa kuze kube usuku lokwahlulela (Heberu 10:3) nokuthi singasuswa kuphela ngokukholwa egazini likaKrestu (1 Petru 1:18, 19). Lapho, phambi kukaNkulunkulu, umusa nomthetho kwahlangana kahle.

Ebuka ethempelini lasezulwini, uMphostoli uJohane wabona “ithempeli likaNkulunkulu …livuliwe” “nomphongolo wesivumelwano saKhe” wabonakala (Sambulo 11:19). Incwadi iGreat Controversy ithasisela ngalamazwi: “Ngaphakathi kwengcwele-ngcwele, ethempelini lasezulwini, kugcinwe khona umthetho ongcwele—lowo mthetho owamenyezelwa nguNkulunkulu uqobo lwaKhe phakathi kokuduma kwezulu eSinayi, wabhalwa ngomunwe waKhe uqobo ezibhebheni zamatshe. Umthetho kaNkullunkulu ethempelini lasezulwini yiwo owasekuqaleni, okwathathelwa kuwo lowo owawubhalwe ematsheni waze wadluliselwa nguMose ezincwadini ezinhlanu zokuqala zeBhayibheli ngaphandle kokwenza iphutha. Labo abaliqondisisa leliphuzu elimqoka, basibona isimilo somthetho ongcwele esingaguquki.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 434.

Uma ama Adventist akuqala ayelokhu efundisisa izimfundiso zeBhayibheli ngeThempeli, bakubona ukubaluleka komthetho kaNkulunkulu, neSabatha enhliziyweni yomthetho kaNkulunkulu.  Bathatha isinqumo sokuthi uma uthetho kaNkulunkulu wawusemphongolweni wesivumelwano ethempelini lasezulwini, noma kanjani, ngeke kuthiwe wapheliswa esiphambanweni.

`Cabanga ngeSabatha, lona elifika kithina kanye ngesonto, ngesivinini samamayela ayinkulungwane ngehora, ngaphandle kokuphutha. Lokho kusitshelani ngokubaluleka kwesifundiso sokudalwa?  Yisiphi esinye isifundiso esiyisikhumbuza esinamandla kangako?`