---
title:  Uphawu Lwesilo
date:  29/05/2024
---

`Funda iSambulo 12:12, 17 neSambulo 13:7. Lezindimana ziyiveza kanjani intukuthelo kaSathane? Kungani uSathane ebathukuthelele kangaka abantu bakaNkulunkulu kulesikhathi sokugcina na?`

ISambulo 12 sichaza impi yasemkhathini ephakathi kukaKrestu noSathane kuyo yonke iminyaka. Iphetha ngohlaselo lukaSathane ebantwini bakaNkulunkulu. ISambulo 13 sisitshela ngawozakwabo kadrako ababili, isilo esiphuma olwandle, nesilo esivela emhlabeni.  Lemibuso emibili ihlanganyela naye ekulweni nabantu bakaNkulunkulu.

`Funda iSambulo 13:4, 8, 12, 15 neSambulo 14:7, 9-11. (bheka neSambulo 16:2, Sambulo 19:20, Sambulo 20:4, Sambulo 22:9). Yiliphi iphuzu elilodwa elivela kuzo zonke lezindimana?`

Qaphela okushayisanayo.  Kukabili; abantu bangakhonza uMdali, noma bakhonze enye into. UMdali ukufanele ukukhonzwa (Samb. 5:9). Impikiswano phakathi kukaKrestu noSathane yaqala ezulwini kubangwa ukukhonzwa: “Ngiyakukhuphukela phezu kwezindawo eziphakemeyo zamafu, ngizenze ngibe ngangoPhezukonke” (Isaya 14:14). USathane wayefuna ukukhonzwa okungokukaNkulunkulu kuphela, uMdali. Ngokushiwo yiSambulo 13, uyaphumelela ngenxa yokusebenza kwesilo esiphuma emhlabeni (Sambulo 13:4).

Ukuqhathanisa noDaniyeli 7 kutshengisa ukuthi lesilo sasemhlabeni kuseyilo loluphondo olufuna ukuguqula izikhathi nemithetho” futhi sisebenzise amandla aso izinsuku zesiprofetho ezingu 1 260, okuso iminyaka engu 1 260 (Daniyeli 7:25; qhathanisa neSambulo 13:5; bheka isifundo 6). Okuyisona kuphela isigaba somthetho kaNkulunkulu wemiyalo eyishumi esikhuluma ngesikhathi umyalo wesine.  Lelibandla lizamile ukuguqula usuku lokukhonza lusuke kwelesikhombisa, luye kolokuqala lweviki.

Ukuthi umbuso wasemhlabeni ufune ukuguqula usuku lokukhonza, iSabatha losuku lwesikhombisa, elanikekezwa nguNkulunkulu uqobo lwaKhe ukuba uphawu lwegunya laKhe (Eksodusi 31:13; Hezekeli 20:12, 20), ukuzama ukuhlwitha igunya lezulu ezingeni okuyilona eliphansi isitha esingafinyelela kulo. Kuleliphuzu-ke, kulapho kugxile khona impikiswano yokugcina mayelana nokukhonza kweqiniso nokwamanga.

Ngalesi sizathu, iSambulo sihlonza abantu abathembeke kuNkulunkulu ngokuthi yilabo “abagcina imiyalo kaNkulunkulu” (Sambulo 12:17, Sambulo 14:12). Lokhu kuhlanganisa iSabatha losuku lwesikhombisa, hhayi iSonto.  Labo abangalwamukeli ubizo lokugcina lwezingelosi ezintathu ukuba bakhonze uNkulunkulu ngosuku lwaKhe olungcwele (Isaya 58:13) abakhonza isilo ngelaso isabatha-mbumbulu, iSonto, bayokwamukeliswa uphawu lwesilo (bheka isifundo 11).