---
title:  दूसरी मौत
date:   22/12/2022
---

परमेश्वर मानव इतिहास को उसके अंतिम समय के चरमोत्कर्ष की ओर ले जा रहा है। सहस्राब्दी के अंत में सभी दुष्ट मृतकों को उनके अंतिम दंडात्मक वचनों को सुनने के लिए उनकी कब्रों से उठाया जाता है (प्रका० वा० 205, 11-15)। फिर, जब न्याय की पूरी प्रक्रिया समाप्त हो जाएगी और उसमें और कुछ नहीं जोड़ा जा सकता है, तो दुष्ट परमेश्वर के न्याय को स्वीकार करेंगे । “महान विवाद के सभी तथ्यों को ध्यान में रखते हुए, संपूर्ण ब्रह्मांड, वफादार और विद्रोही दोनों, एक समझौते के साथ घोषित करते हैं: 'तेरे मार्ग धर्मी और सच्चे हैं, संतों के राजा ।" और शैतान खुद “अपनी सजा के तहत न्याय को स्वीकार करता है । " - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 670, 671

`पढ़ें मलाकी 4:1; प्रकाशितवाक्य 20: 14, 15; और प्रकाशितवाक्य 21: 8. "आग की झील" और "दूसरी मौत" कितनी असरदार होगी?`

शैतान और उसके स्वर्गदूतों और सभी दुष्टों का अंतिम विनाश ब्रह्मांड को पाप और उसके परिणामों से शुद्ध करेगा। और फिर भी, दुष्टों का अन्तिम विनाश भी न केवल संतों के लिए बल्कि स्वयं दुष्टों के लिए भी परमेश्वर के प्रेम का एक कार्य है। वे परमेश्वर की उपस्थिति में जीने के बजाय मरना पसंद करेंगे जो पाप के लिए “भस्म करने वाली आग" है (इब्रा० 12:29 ) ।

“वे [खोए हुए| उस पवित्र स्थान से भागना चाहते थे। वे विनाश का स्वागत करेंगे, कि वे उसके चेहरे से छिपे रहें जो उन्हें छुड़ाने के लिए मर गया। दुष्टों का भाग्य उनकी अपनी मर्जी से तय होता है। स्वर्ग से उनका बहिष्कार स्वयं के साथ स्वैच्छिक है, और परमेश्वर न्यायपूर्ण और दयालु है । " - एलेन जी ० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 543.

इस प्रकार, पाप और पापियों का अन्तिम विनाश नर्क में उनके चिरस्थायी कष्टों के बाइबिल सिद्धांत के विपरीत जो कुछ भी बुरे लोगों ने किया था, उसके लिए न्यायसंगत और वाजिब दंड प्रदान करता है। यह भी पुष्टि करता है कि पाप की शुरुआत थी और अंत होगा। तब पाप, बुराई और अवज्ञा के रहस्यमय ढंग से और बिना किसी औचित्य के उत्पन्न होने से पहले, पूरा ब्रह्मांड अपनी मूल पूर्णता में वापस आ जाएगा।

प्रभु की स्तुति करो कि वह, हमारा “धर्मी न्यायाधीश" के रूप में (2 तीमु० 4: 8), दुष्टों को धर्मी और अनन्त विनाश के लिए अमरता प्रदान करने का उचित निर्णय करेगा।

`इस विचार में क्या गलत होगा कि परमेश्वर अंत में सभी को बचाता है ? ऐसा बुरा विचार क्यों है?`