---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   23/12/2022
---

Read Ellen G. White, : Withouta Wedding Garment,;
pp. 307-319, in Christ's Object Lessons; :Desolation of the Earth,; pp.
653-661;: The Controversy Ended, : pp. 662-673, in The Great
Controversy.

“अंतिम न्याय के दिन, प्रत्येक खोई हुई आत्मा सत्य की अपनी अस्वीकृति
की प्रकृति को समझेगी। क्रूस प्रस्तुत किया जाएगा, और उसका वास्तविक असर
हर उस मन द्वारा देखा जाएगा जो अपराध से अंधा हो गया है। अपने रहस्यमय
शिकार के साथ कलवारी के दर्शन के सामने, पापियों की निंदा की जाएगी। हर झूठ
का बहाना बह जाएगा। मानव धर्मत्याग अपने जघन्य स्वरूप में प्रकट होगा। लोग
देखेंगे कि उनकी पसंद क्या रही है। लंबे समय से चले आ रहे विवाद में सच्चाई
और झूठ के हर सवाल को तो स्पष्ट कर दिया गया होगा। ब्रह्मांड के न्याय में, ईश्वर
बुराई के अस्तित्व या निरंतरता के दोष से मुक्त होगा। यह प्रदर्शित किया जाएगा कि
ईश्वरीय आदेश पाप के सहायक नहीं हैं। ईश्वर की सरकार में कोई दोष नहीं था,
कोई नाराजगी का कारण नहीं था। जब सभी दिलों के विचार प्रकट होंगे, तो वफादार
और विद्रोही दोनों एकजुट होकर घोषणा करेंगे, 'तेरे मार्ग धर्मी और सच्चे हैं, हे प्रभु,
कौन तुझसे न डरेगा और तेरे नाम की महिमा न करेगा? . . . क्योंकि तेरे न्याय के
काम प्रगट हो गए हैं।' प्रका० वा० 15:3, 4। “–एलेन जी० व्हाइट, • डिजायर
ऑफ एजेस, पे० 58.

**चर्चागत प्रश्न**

`“यदि आप स्वयं से चिपके रहते हैं, अपनी इच्छा को परमेश्वर के सामने
प्रस्तुत करने से इनकार करते हैं, तो आप मृत्यु को चुन रहे हैं। पाप जहाँ भी
पाया जाता है, परमेश्वर भस्म करने वाली आग है। यदि आप पाप को चुनते
हैं, और उससे अलग होने से इंकार करते हैं, तो परमेश्वर की उपस्थिति, जो
पाप को भस्म करती है, अवश्य ही आपको भस्म कर देगी ।" - Ellen G.
White, थॉट्स फ्रॉम द माउंट ऑफ ब्लेसिंग, पे० 62. यह उदरण विशेष न्याय
की प्रकृति को समझने में हमारी मदद कैसे करता
है?`

`इस विचार पर ध्यान दें ( मंगलवार के अध्ययन के अंत में प्रस्तुत किया गया)
कि किसी भी खोए हुए को अंतिम न्याय का सामना नहीं करना पड़ेगा जब
तक कि उद्धार किए गए न्याय प्रक्रिया का हिस्सा नहीं हो जाते । फिर, यह हमें
परमेश्वर के खुलेपन और पारदर्शिता के बारे में क्या सिखाता है ? एक ऐसे ब्रह्मांड के
लिए जिसमें प्रेम राज करता है, यह पारदर्शिता इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है ?`

`सहस्राब्दियों के न्याय में संतों की भागीदारी से उन्हें अपने प्रियजनों के संबंध
में जो खो जाएँगे, उन्हें किस प्रकार सांत्वना मिलेगी?`