---
title: Mose, ein demütiger Diener
date: 14/04/2026
---

Die großen Säle des ägyptischen Palastes strahlten Reichtum, Vergnügen und Bequemlichkeit aus. „Mose wurde in aller Weisheit der Ägypter gelehrt und war mächtig in Worten und Werken“ (Apg 7,22). Ein Leben voller Macht, Reichtum und Popularität lag für ihn in greifbarer Nähe, doch Mose entschied sich für etwas ganz anderes. „Als Historiker, Dichter, Denker, Heerführer und Gesetzgeber sucht er seinesgleichen. Doch obwohl sich ihm die allergrößten Möglichkeiten boten, hatte er die moralische Kraft, die verlockenden Aussichten auf Reichtum, Macht und Ruhm zu verschmähen. Er ‚wollte viel lieber mit dem Volk Gottes misshandelt werden, als eine Zeitlang den Genuss der Sünde haben‘ (Hebräer 11,25)“ (WAB 229).

`Was sagt uns Hebräer 11,24–26 darüber, warum Mose einen anderen Weg einschlug und sich erniedrigte?`

Moses spätere Demut ist bemerkenswert, wenn man bedenkt, was für ein mächtiger Mann er war und woher er kam. Doch durch eine impulsive Sünde (2 Mo 2,12) verlor er sein Selbstvertrauen und seine Selbstzufriedenheit. Mit Bergen als Klassenraumwänden und mit beiseitegeräumtem Stolz lehrte Gott Mose 40 Jahre lang das, was er wissen musste, um ein Volk aus der Sklaverei in das verheißene Land zu führen. Die Macht und der Reichtum dessen, was ein anderes Leben in Ägypten hätte darstellen können, verblassten an Bedeutung, als Mose an die Ewigkeit dachte. Gott hatte ihn ganz konkret gerufen und Mose folgte ihm.

Vielleicht am bedeutsamsten in Anbetracht dieses Themas ist 4. Mose 12,3, wo es heißt: „Der Mann Mose war sehr demütig, mehr als alle Menschen auf Erden.“ Mose, einer der großen Patriarchen der Bibel, ist für seine Demut und Sanftmut bekannt. Überlege, wie anders sein Leben und seine Führungsrolle gewesen wären, wenn bei jedem dieser großen Ereignisse in seinem Leben Stolz eine Rolle gespielt hätte: der brennende Dornbusch, die Plagen in Ägypten, die Durchquerung des Schilfmeeres, das vom Himmel fallende Manna, das direkte Gespräch mit Gott, der Empfang der Zehn Gebote und das Hören von Gottes Worten, nachdem er den Felsen geschlagen hatte.

`Denke über dein Leben nach. Wenn dich jemand beschreiben sollte, würde er „demütig“ oder „sanftmütig“ in die Liste der Adjektive aufnehmen? Warum oder warum nicht? Die Wahrheit ist, dass wir aus uns heraus nicht demütig sein können. Sünde ist Teil unseres Lebens und deshalb brauchen wir Jesus so sehr. Höre oder lies die Worte des Liedes „Ich bleib bei dir, o mein Herr Jesu Christ“ (GHS 424, SuG 240 – Vorschlag der Red.; engl. Original: „I’d Rather Have Jesus“) und denke über diese Worte im Zusammenhang mit Moses Leben und deinem eigenen nach.`