---
title: Die größte Beleidigung
date: 15/04/2026
---

Stell dir vor, du wärst einer der Jünger Jesu. Du reist mit ihm, isst mit ihm, schläfst in seiner Nähe und lernst von ihm, während er zahllose Leben verändert, auch deins. Die Menschen rufen nach ihm und du erkennst, wie besonders es ist, dass er dich als einen der Zwölf auserwählt hat, die ihm am nächsten stehen. Dann beginnst du dich zu fragen: Wer ist eigentlich der Größte unter den Jüngern?

`Lies in Lukas 22,24–27 Jesu Antwort auf den Streit der Jünger darüber, was Größe bedeutet. Welche Aussage fasst hier den Kern der Botschaft Jesu zusammen?`

Man sollte denken, dass diese Art von Debatte nach all der Zeit, in der sie Jesus so nahe gewesen waren, das Letzte gewesen wäre, woran sie dachten. Aber so war es nicht.

Statt dass diese Männer mit ihrer Berufung zufrieden waren, stieg in ihren Herzen Stolz auf, sodass jeder dachte, er sei besser als die anderen. Es geschieht leicht, dass solche Gedanken unseren Verstand beherrschen. Aber uns wird gesagt: „Nichts ist für Gott so beleidigend und für den Menschen selbst so gefährlich wie Stolz und Selbstzufriedenheit. Von allen Sünden kann man sie am schwersten überwinden“ (BRG 121).

Das ist eine ernste Aussage. Unser Stolz beleidigt Gott mehr als alles andere. Er ist ein Charakterzug, den wir nur schwer überwinden können, weil wir ihn oft nicht als das wahrnehmen, was er ist. In unserem Zustand der Selbstgefälligkeit entscheiden wir uns, uns nicht selbst zu bewerten, denn ganz gewiss ist der Stolz König. Wir müssen innehalten, uns selbst prüfen und Gott bitten, uns die Augen für unseren wahren Zustand zu öffnen. Stolz könnte nämlich der Hauptfaktor sein, der uns davon abhält, heute eine enge Beziehung mit Gott zu haben.

`Wenn dir bewusst wird, dass nur Gott Stolz und Selbstsucht aus deiner Seele entfernen kann, halte inne und sprich jetzt dieses Gebet: „Herr, nimm mein Herz, denn ich kann es nicht geben. Es ist dein Eigentum. Erhalte es rein, denn ich kann es selbst nicht. Rette mich trotz meines schwachen Wesens, das Christus so wenig ähnlich ist. Bilde mich, forme und erhebe mich in eine reine und heilige Atmosphäre, wo deine Liebe mich reich durchströmen kann“ (BRG 126).`