---
title:  Den Unsichtbaren sehen
date:   13/08/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Römer 8,28–39; Johannes 14,1–14; Epheser 1,1–23; Jesaja 40,7–31

> <p>Merktext</p>
> Durch den Glauben verließ er [Mose] Ägypten und fürchtete nicht den Zorn des Königs; denn er hielt sich an den, den er nicht sah, als sähe er ihn. (Hbr 11,27)

Das Glaubensverständnis in Hebräer 11 ist immer eine Herausforderung. „Es ist aber der Glaube eine feste Zuversicht auf das, was man hofft, eine Überzeugung von Tatsachen, die man nicht sieht“ (Hbr 11,1 SLT). Wie kann man von etwas überzeugt sein, was man nicht sieht? Doch es ist genau das, was am Beispiel Moses in unserem Merktext deutlich gemacht wird: „Er hielt standhaft aus, als sähe er den Unsichtbaren“ (V. 27 EB).

Eine noch größere Herausforderung ist es, wenn wir erkennen, dass wir „den Unsichtbaren“ nicht nur in guten Zeiten sehen sollen, sondern besonders dann, wenn alles schief geht. Dazu brauchen wir Glauben, einen christusähnlichen Glauben, der durch die Wahrheit von Gott und seinem Reich geformt sein muss. Die Wahrheit von der Güte unseres Vaters, die Kraft des Namen Jesu, die Kraft der Auferstehung und die Barmherzigkeit Gottes sind wesentliche Wahrheiten, die uns befähigen werden, im Schmelztiegel der Läuterung festzustehen, wenn wir versucht sind, alles in Zweifel zu ziehen.

**Die Woche auf einen Blick:** Welche Wahrheiten über Gott können uns helfen, auch in den schlimmsten Situationen durchzuhalten?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 20. August._