---
title:  Die Großzügigkeit unseres Vaters
date:   14/08/2022
---

„Wenn Gott mich wirklich lieben würde, würde er doch ganz bestimmt ... für mich tun!“ Wie oft dieser Gedanke wohl in uns aufkommt. Wir betrachten unsere Lebensumstände und fangen an, uns zu fragen, ob Gott uns wirklich liebt, denn wenn er das wirklich täte, wären die Umstände anders.

Oft sind es zwei Gründe, die uns dazu bringen, an der Güte Gottes zu zweifeln. Wenn wir uns brennend etwas wünschen, das in unseren Augen gut ist, kann der Gedanke, dass Gott womöglich etwas anderes für uns möchte, abwegig erscheinen. Und zweitens können wir Gottes Güte anzweifeln, weil unsere Erfahrung und unser Glaube aufeinanderprallen. Wenn etwas gut aussieht, ein gutes Gefühl vermittelt, sich gut anhört oder gut schmeckt, dann muss es doch auch gut sein. Und so werden wir zornig auf Gott, wenn wir es nicht haben können.

Hier kommt der Glaube ins Spiel. Der Glaube kommt genau dann zum Zug, wenn wir versucht sind, an Gott und seiner Güte zu zweifeln.

`Römer 8,28–39 ist ein eindrucksvoller Textabschnitt, der die Güte Gottes uns gegenüber beschreibt. Welche Gründe finden wir im Text, die unser Denken vor Zweifeln an Gottes Güte bewahren können?`

In Römer 8,32 gibt es einen wichtigen logischen Gedanken, der überaus hilfreich dabei ist, uns davor zu bewahren, an unseren Umständen zu verzweifeln. „Wenn Gott ohne zu zögern für uns alles aufs Spiel gesetzt hat, unseren Zustand angenommen und sich dem Schlimmsten ausgesetzt hat, indem er seinen Sohn sandte, kann es dann irgendetwas geben, dass er nicht gern und großzügig für uns tun würde?“ (Message Bible). Wie können wir nur meinen, dass Gott Jesus auf die Erde schickt, um für uns zu sterben und dann gemein und knauserig wird?

Das heißt, dass die Wahrheit von der Großzügigkeit Gottes uns gegenüber, wie sie im Tod Christi sichtbar wird, einen stärkeren Eindruck auf unser Denken haben muss als alle Zweifel, die uns in einem Schmelztiegel kommen können.

`Wie kann eine Wahrheit (die Güte Gottes) eine stärkere Wirkung auf dich haben als deine Zweifel? Nimm dir Zeit, um über die Wahrheit nachzusinnen, dass Gott Jesus gab, um für uns zu sterben, und dass diese unglaubliche Großzügigkeit sich auf tausend verschiedene Arten in deinem Leben auch heute noch fortsetzt. Wie wirkt sich das auf deinen Glauben aus?`