---
title:  Im Namen Jesu
date:   15/08/2022
---

„Was ihr mich bitten werdet in meinem Namen, das will ich tun.“ (Joh 14,14)

Jesus würde nicht mehr lange bei seinen Jüngern sein. Er, der sie immer unterstützt und ermutigt hatte, würde in den Himmel zurückkehren, und die Jünger begannen, sich unsicher und kraftlos zu fühlen. Obwohl die Jünger Jesus nicht länger körperlich sehen könnten, gab er ihnen eine bemerkenswerte Verheißung.

Lies Johannes 14,1–14. In den Versen 13 und 14 verspricht Jesus, „alles“ für uns zu tun, um das wir in seinem Namen bitten werden. Deshalb fügen wir am Ende unserer Gebete fast immer noch hinzu: „Im Namen Jesu, Amen.“

`Was glauben wir üblicherweise, was es bedeutet, wenn wir so beten? Was meint Jesus, wenn er uns auffordert, so zu beten? Welche Hinweise haben wir im Text selbst, die uns verstehen helfen, worum es ihm geht?`

Wenn wir eine Bitte „im Namen Jesu“ äußern, können wir sicher sein, dass die ganze himmlische Maschinerie für uns in Bewegung gesetzt wird. Wir mögen die Engel nicht sehen, die um uns herum aktiv sind, aber sie sind es – ausgesandt vom himmlischen Thron im Namen Jesu, um unsere Bitte zu erfüllen.

Wenn wir im Namen Jesu beten, machen wir hinterher manchmal die Augen auf und erwarten, dass alles um uns herum sich plötzlich verändert hat, aber alles sieht noch genauso aus wie vorher. Die Macht Gottes kann sich zwar so dramatisch auswirken wie bei Jesus, als er den Sturm stillte, aber sie kann sich auch still und unbemerkt entfalten wie bei Jesus, als Gottes Kraft ihn in Gethsemane durchtrug. Vielleicht geschieht nicht auf der Stelle irgendetwas Dramatisches, aber das heißt nicht, dass Gott nicht für uns wirkt.

`Lies noch einmal Johannes 14,1–14 und stelle dir dabei vor, dass Jesus direkt, von Angesicht zu Angesicht, mit dir spricht. Welche Hoffnung, welche Ermutigung kannst du aus diesen Verheißungen schöpfen? Frage dich auf der anderen Seite auch: „Was könnte verhindern, dass sich diese Verheißungen in meinem Leben erfüllen? Welche Veränderungen muss ich mir in meinem Herzen vornehmen?“`