---
title:  Die Kraft der Auferstehung
date:   16/08/2022
---

Die Auferstehung spricht das Problem der Machtlosigkeit des Menschen an. Wenn wir an das Leben, Sterben und die Auferstehung Jesu denken, dann oft in dem Zusammenhang, dass der Tod Jesu uns wieder ins Reine mit Gott gebracht hat. Und das stimmt natürlich.

Die Auferstehung fügt der Erlösung allerdings noch eine ganz konkrete Dimension hinzu. Die Auferstehung Jesu ist nicht nur deshalb von Bedeutung, weil sie die Gewähr dafür ist, dass auch wir eines Tages auferstehen werden. Durch die Auferstehung hat Jesus den Platz zur Rechten des Vaters eingenommen, eine Position der Macht und Autorität. Diese Auferstehungsmacht ist die gleiche Kraft, die Gott uns heute zur Verfügung stellt!

`In Epheser 1,18–23 spricht Paulus von der Macht Gottes. Was lernen wir aus diesem Abschnitt über die Auferstehungsmacht? Welche Hoffnung und welche Verheißungen siehst du für dich persönlich in diesen Versen?`

Paulus betet, dass die Epheser einige Dinge verstehen, die nur mit der Hilfe Gottes richtig verstanden werden können: 1) dass es Hoffnung auf Veränderung und eine ewige Zukunft gibt, zu der Jesus uns berufen hat; 2) dass wir die Kraft verstehen, die sich zu unseren Gunsten gezeigt hat.

Paulus versucht dann zu beschreiben, wie erstaunlich diese Kraft ist. Die Kraft, die uns heute zur Verfügung steht, ist die gleiche Kraft, die Jesus nicht nur aus dem Grab rief und zu neuem Leben erweckte, sondern ihn in die Position der Macht an der Seite seines Vaters versetzte.

Aber für Paulus ist das noch nicht alles. Die Auferstehung gab Jesus nicht irgendeine x-beliebige Macht, sondern die Macht zu herrschen und alles zu geben, was seine Nachfolger jemals brauchen könnten – in alle Ewigkeit!

`Mache dir eine Liste von den Bereichen in deinem Leben, in denen du die Kraft des auferstandenen Jesus brauchst. Wenn du fertig bist, bete darum, dass seine Kraft in all diesen Bereichen zum Tragen kommt. Was kannst du gleichzeitig besser machen, welche Entscheidungen kannst du treffen, die seiner Kraft mehr Raum in deinem Leben geben?`