---
title:  Treu, auch wenn wir Gott nicht sehen können
date:   18/08/2022
---

Zu meinen, dass es keinen kümmert, was uns passiert, ist ein unangenehmer Gedanke. Aber zu glauben, dass Gott es nicht weiß oder wir ihm egal sind, kann zutiefst deprimierend sein.

Den Juden im babylonischen Exil erschien es nicht so, als würde Gott sich sehr um ihre Lage kümmern. Sie waren immer noch im Exil, fühlten sich noch immer wegen ihrer Sünde von Gott verlassen. Aber Jesaja hat Worte des Trostes für sie. In Jesaja 40 spricht Jesaja auf wunderbar einfühlsame Weise zum Volk über ihren Gott: „Er wird seine Herde weiden wie ein Hirte. Er wird die Lämmer in seinen Arm sammeln und im Bausch seines Gewandes tragen und die Mutterschafe führen“ (Jes 40,11). Aber nach so langer Zeit dachten die Exilanten: Wo bist du, o Herr? Wir sehen keine Anzeichen dafür, dass du noch da bist – oder dich um uns kümmerst!

`Lies Jesaja 40,27–31. Wie beschreibt Jesaja Gott? Inwiefern ist diese Beschreibung eine Antwort auf ihre Ansicht: „Mein Weg ist dem HERRN verborgen, und mein Recht geht an meinem Gott vorüber“ (V. 27)?`

Eine andere Gruppe von Menschen, die den Gedanken hätte haben können, dass ihr Weg vor Gott verborgen war, finden wir im Buch Ester. In diesem Buch wird Gott kein einziges Mal erwähnt, und doch wird in der ganzen ­Geschichte beschrieben, wie Gott eingreift, um sein Volk vor der sicheren Vernichtung durch ein unwiderrufliches Gesetz zu bewahren. Dabei beschreibt die Geschichte nicht nur Ereignisse in der Vergangenheit, sondern ist zugleich ein Symbol für eine Zeit in der Zukunft, wenn das Volk Gottes erneut verfolgt und noch einmal ein Gesetz zu seiner Vernichtung erlassen werden wird (Offb 13,15). Kannst du dir vorstellen, wie leicht man unter so schrecklichen Umständen zu dem Schluss kommen könnte, dass Gott sein Volk ganz sicher verlassen haben muss? Aber wir sollen uns nicht fürchten. Derselbe Gott, der seine Auserwählten zur Zeit Esters rettete, wird sie auch in der letzten Krise retten.

`Wir haben gelesen, wie Jesaja den Juden im babylonischen Exil Gott beschrieb. Wie würdest du Gott Menschen beschreiben, die das Gefühl haben, dass Gott verschwunden ist und sie verlassen hat? Wie würdest du sie ermutigen, mit Augen des Glaubens zu sehen und nicht von dem abhängig zu sein, was sie mit ihren menschlichen Augen sehen?`