---
title:  Lehrerteil
date:   19/08/2022
---

**Schlüsseltext:**
Hebräer 11,27

**Studienschwerpunkt:**
Jesaja 40,27–31; Johannes 14,1–14; Römer 8,28–39; Epheser 1,18–23

### TEIL I: ÜBERSICHT

Glaube ist ein weiterer Pfeiler der drei theologischen Tugenden aus 1. Korinther 13,13. Wie die Hoffnung ist auch der Glaube eine komplexe Realität, die sich auf unser geistliches und relationales Wesen bezieht. Der Apostel Paulus definiert den Glauben im Zusammenhang mit der Hoffnung und dem Unsichtbaren: „Der Glaube aber ist eine Wirklichkeit dessen, was man hofft, ein Überzeugtsein von Dingen, die man nicht sieht“ (Hbr 11,1 EB). Da Gott unsichtbar ist, können wir uns ihm nur durch den Glauben nähern (V. 6). Wie Hebräer 11,1 jedoch feststellt, ist dieser Akt des Glaubens an Gott keine menschliche Einbildung oder ein Akt menschlicher Selbstprojektion auf das Absolute. Vielmehr erwächst unser Glaube aus den Beweisen für Gottes Verheißungen und für erfüllte Prophezeiungen, aus den Beweisen für Gottes Schöpfung, aus den Beweisen der Vorsehung Gottes und Fürsorge für uns in unserer persönlichen und kollektiven Geschichte, aus den Beweisen seiner Liebe zu uns in der Menschwerdung des Sohnes, als Gott Fleisch wurde, unter uns lebte und an unserer Stelle starb (Joh 1,1–3.14; 3,16.36); und aus den Beweisen dafür, dass Gott in der Auferstehung Christi Macht über das Böse, die Sünde, das Leiden und den Tod hat (Eph 1,18–21). Aufgrund dieser Beweise „sieht“ der bibeltreue Gläubige das Unsichtbare durch den Glauben.

**Themen der Lektion**

Die Lektion dieser Woche beleuchtet zwei wichtige Themen:

1. Zweifel kommt auf, wenn wir Gott nicht dahingehend vertrauen, dass er die beste Lösung für unsere Probleme hat.
2. Die wichtigste Grundlage für unseren Glauben ist Christus, seine Menschwerdung, sein Opfer für uns und seine Auferstehung. Jesus ist Gottes Beweis dafür, dass
er unsere Sünde, unser Leid und unseren Tod auf sich nehmen kann, damit wir unsere Schmelztiegel überwinden können.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Gott sehen**

Was meinen wir als Christen, wenn wir von Gott „sehen“ sprechen? Seit die Sünde uns von Gott getrennt und uns durch das Tal des Leides und des Todes geführt hat, sehnen wir uns danach, Gott zu sehen. Aber was bedeutet es, Gott im Kontext der Sünde zu sehen? Nachdem Jakob aus seinem Traum von der Leiter, die Himmel und Erde verbindet, aufgewacht war, schlussfolgerte er, dass er Gott „von Angesicht gesehen“ hatte (1 Mo 32,31). Mose ist ebenso als der Prophet bekannt, der mit Gott „von Angesicht zu Angesicht“ sprach (2 Mo 33,11; 4 Mo 12,8; 5 Mo 34,10). Mose erklärte dem Volk Israel sogar, dass Gott „von Angesicht zu Angesicht“ zu ihnen geredet hatte
(5 Mo 5,4). Mose segnete Israel auch, indem er Gott aufforderte, sein Angesicht über dem Volk „leuchten“ zu lassen und zu erheben, und ihm Segen, Schutz, Fürsorge, Frieden und Gnade zu gewähren (4 Mo 6,25–27). Als Mose seinen Wunsch äußert, mehr von Gott zu erkennen, versichert Gott ihm, dass sein „Angesicht“ das Volk Israel begleiten wird (2 Mo 33,14). Mose wünscht sich jedoch eine [noch direktere] Begegnung „von Angesicht zu Angesicht“ und bittet Gott, ihm seine göttliche Herrlichkeit zu zeigen
(2 Mo 33,18; siehe auch 2 Mo 3,6). Gott erklärt Mose, dass niemand sein Angesicht sehen und leben kann (2 Mo 33,20; siehe auch Jes 6,5) und dass die Menschen von Gott nur das „sehen“ können, was seine Herrlichkeit zeigt: seinen Namen, seine Güte, sein Erbarmen und seine Barmherzigkeit (2 Mo 33,19.21–23).

In ähnlicher Weise sehnte sich David danach, Gottes Angesicht zu sehen. Wie Hiob (13,24) hat David in seiner Not das Gefühl, dass Gott sein Angesicht vor ihm und seinem Volk verbirgt (Ps 13,2; 27,9; 30,8; 44,25; 69,18; 88,15; 102,3; 143,7; siehe auch 3 Mo 20,3.6; 5 Mo 31,17–18). Aber David findet Ermutigung in der Verheißung, dass Gott sein Angesicht nicht vor den bedrängten Gerechten verbirgt (Ps 22,25; 24,6). Auch wenn er in Not ist oder unter Sünde leidet, setzt David seine Hoffnung auf Gott, der ihn retten und sein Angesicht wieder über ihm aufleuchten lassen wird (Ps 17,15; 31,17; 80,4; siehe auch Ps 51,11). Deshalb kann David immer singen: „Ich erinnere mich, dass du gesagt hast: ‚Suchet meine Nähe.‘ Und ich habe geantwortet: ‚Herr, dich suche ich.‘“ (Ps 27,8 NLB; siehe auch Ps 105,4; 119,58.135)

Als Anführer des Volkes Gottes weiß David, dass Israel nur dann gesegnet sein wird, wenn Gott sein Angesicht über ihnen leuchten lässt (Ps 4,7). Offensichtlich versteht David, wie auch Jakob und Mose, den Akt, Gottes Angesicht zu sehen, im übertragenen und nicht im wörtlichen Sinn. Dieses Bild verweist auf Gottes Gegenwart unter seinem Volk durch den Heiligen Geist, auf göttliche Vergebung, auf Heil, auf Gewissheit, Zuwendung, Fürsorge, Schutz, die Segnungen mit Gesundheit und Frieden, prophetische Offenbarungen und Gottes Führung seines Volkes in dessen Existenz und Mission. All diese Konzepte und Erfahrungen verkörpern das „Sehen“ Gottes durch den Glauben!

Natürlich können wir Gott nicht so sehen, wie er in seiner göttlichen Natur ist. Wir sind im Universum; Gott ist bei uns, aber er ist auch transzendent, das heißt jenseits unserer Realität. Wir sind endlich, Gott ist unendlich. Außerdem sind wir sündig, Gott ist heilig. Deshalb können wir Gott nicht einfach so sehen, wie er eigentlich ist. Aber wir können sehen, was und wie er sich uns offenbaren will. Was er uns offenbart, ist seine Herrlichkeit im Universum, das seine Schöpfung und der Bereich seines Reiches ist. Er zeigt seine Liebe und Zuwendung für uns durch seine Offenbarungen und seine Fürsorge. Aus diesem Grund kommt der Apostel Paulus in Hebräer 11,1 und 6 zu dem Schluss, dass der Glaube im Umfeld von Sünde darin besteht, die Beweise und prophetischen Offenbarungen für Gottes Existenz und Gegenwart bei uns zu „sehen“. Die Liebe – zum Beispiel – ist materiell „unsichtbar“, aber sie zeigt sich in der Realität der Person, die uns liebt.

Andererseits können wir Gott in der Menschwerdung unseres Herrn Jesus Christus buchstäblich „sehen“. Jesus, der Gott ist, wurde Mensch, um unter uns zu wohnen, damit wir Gottes „Herrlichkeit“ und seine „Gnade und Wahrheit“ „sehen“ können (Joh 1,14; siehe auch Mt 1,23; Phil 2,6–9). Aus diesem Grund erklärt Johannes: „Was von Anfang an war, was wir gehört haben, was wir gesehen haben mit unsern Augen, was wir betrachtet haben und unsre Hände betastet haben, vom Wort des Lebens – und das Leben ist erschienen, und wir haben gesehen und bezeugen und verkündigen euch das Leben, das ewig ist, das beim Vater war und uns erschienen ist –, was wir gesehen und gehört haben, das verkündigen wir auch euch, damit auch ihr mit uns Gemeinschaft habt“ (1 Joh 1,1–3).

Indem uns der Apostel Johannes sein Zeugnis von dem gibt, was er berührt, gesehen und gehört hat, möchte er uns an seiner Erfahrung mit dem fleischgewordenen Wort Gemeinschaft haben lassen. Diese Gemeinschaft erinnert an eine andere Art und Weise, auf die wir Gott „sehen“ können. In Psalm 34 berichtet David von seinen Ängsten und erklärt: „Der Engel des HERRN lagert sich um die her, die ihn fürchten, und hilft ihnen heraus“ (Ps 34,8). Dann ruft David uns auf: „Schmeckt und seht, dass der HERR gütig ist!“ (V. 9 EB). Die Redewendung vom „Schmecken“ Gottes spiegelt eine intime Art der Gotteserkenntnis durch persönliche Erfahrung wider. Im christlichen Erleben lesen wir zwar das Zeugnis von Johannes vom Sehen und Hören des menschgewordenen Gottes, aber wir müssen ihn auch selbst durch die Vermittlung des Heiligen Geistes „sehen“ (Joh 14,16–18; 16,14; Röm 8,2–17). Aus diesem Grund kommt David zu dem Schluss, dass gesegnet ist, „wer auf ihn vertraut“ (Ps 34,9 NLB), und Paulus schlussfolgert, dass keine „Bedrängnis oder Angst oder Verfolgung oder Hungersnot oder Blöße oder Gefahr oder Schwert“ „uns scheiden [kann] von der Liebe Christi“ (Röm 8,35 EB).

Gott in unserer Situation zu „sehen“ bedeutet letztlich, durch Gottes Wort und das Wirken des Heiligen Geistes in uns Gottes Fürsorge, Liebe und Zusicherung zu erfahren, seine Gegenwart zu spüren und seinen Frieden und die Gewissheit in unserem Herzen zu haben, dass er bei uns ist. Diese Erfahrung ist Glauben.

**Christi Auferstehung; unser Leiden und Tod**

Die Auferstehung spielt in der christlichen Theodizee beziehungsweise in der Erklärung von Ursprung, Existenz und Schicksal des Bösen in Gottes Universum eine entscheidende Rolle. In diesem Zusammenhang können drei Punkte hervorgehoben werden:

1. Die Bibel stellt die Auferstehung in den Mittelpunkt unseres Glaubens an Gott und unserer Hoffnung für die Zukunft. Der Apostel Paulus kommt zu dem Schluss, dass „wenn wir nur für dieses Leben auf Christus hoffen, ... wir die bedauernswertesten von allen Menschen“ sind (1 Kor 15,19 NeÜ). Das Böse und der Tod werden mit der Auferstehung derer enden, die ihr Vertrauen auf Gott setzen.
2. Diese Wiederherstellung wird durch die Auferstehung Christi garantiert, die seine Göttlichkeit beweist. Unsere alleinige Hoffnung auf Erlösung liegt in Gott, der unsere Sünde auf sich nimmt und uns zudem durch seine Macht auferstehen lässt. Wäre Christus nicht auferstanden, hätte er sich als bloßer Mensch erwiesen, der der Erlösung bedarf, und wir wären in unseren Sünden zurückgeblieben und zum Lohn der Sünde, das heißt zum Tod, verurteilt (V. 12–17; Röm 6,23).
3. Gottes Verheißung unserer Auferstehung ist der beste Weg, Gottes Erlaubnis zu erklären, dass sein Volk leiden und sterben darf. Der Apostel Paulus bekräftigt: „Das geschah aber, damit wir unser Vertrauen nicht auf uns selbst setzten, sondern auf Gott, der die Toten auferweckt“ (2 Kor 1,9). Gott kann es sich sozusagen „leisten“, sein Volk und seine Kinder leiden und sterben zu lassen, weil er sie erschaffen hat und sie deshalb wieder erschaffen oder auferwecken kann. In der Tat wäre es für diejenigen, die auf Gott vertrauen, edel genug, für ihn und seine Sache zu sterben, auch ohne die Möglichkeit der Auferstehung. Aber ein solches Ergebnis würde Gott letztlich seines Status und seiner Macht als einer, der Leben aus dem Nichts erschaffen kann, berauben und ihn damit zu einem weiteren machtlosen, egoistischen Wesen im Universum machen. Die Menschen auf seiner Seite wären umsonst gestorben, weil sie am Ende nichts hinsichtlich der Ansprüche Gottes bewiesen hätten. Da Gott aber die erwiesene Macht der Auferstehung besitzt, kann er zulassen, dass seine Menschen sterben.

Dieses Argument gilt jedoch nur für Gott, weil er der alleinige Inhaber der Macht der Auferstehung ist. Da außer Gott niemand im Universum die Macht der Schöpfung und der Auferstehung besitzt, kann kein anderes Wesen auf der Welt den Tod von Menschen zulassen, sie töten oder damit die Zustimmung zu solch schrecklichen Taten rechtfertigen. Daher das Verbot für die Menschheit im sechsten Gebot (2 Mo 20,13). Eine gute Zusammenfassung über die Bedeutung der Auferstehung für den christlichen Glauben findet sich in Josh McDowell, „Support of Deity: The Resurrection – Hoax or History“ in The New Evidence That Demands a Verdict, Nashville, Tennessee 1999, Kap. 9, S. 203–284.

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Werft eure Sorgen auf Gott: Als der Apostel Petrus die Gemeindeglieder lehrte, ihre Sorgen auf Gott zu werfen (1 Ptr 5,7), wollte er damit nicht geistliche Faulheit oder Verantwortungslosigkeit gutheißen (2 Ptr 1,5–7). In ähnlicher Weise lehrte Jesus seine Jünger, sich nicht zu sorgen, sondern auf Gott zu vertrauen (Mt 6,25–33). Gleichzeitig lehrte Jesus die Christen, fleißig und verantwortungsbewusst zu sein (Mt 24,45–51; 25). Wie können wir diese paradoxen biblischen Wahrheiten in unserem Leben richtig einordnen? Wie können wir unserer Jugend die Grundsätze in diesen Versen vermitteln?`

`2. Wie habt ihr Gott in eurem Leben gesehen? Wie hat das euren Glauben und euer Vertrauen auf Gott, selbst inmitten von Prüfungen, gestärkt?`