---
title: 教员良助
date: 28/02/2025
---

### 第一部分：概述

**关键经文：创3：15**
**学习重点：创3：1-4；赛3：1-4；14：12-15；结28：12-19；太13：24-30；约8：44；启12：7-9。**

**简介**
宇宙的争战每天都在影响着每个人以及整个宇宙。撒但试图篡夺对上帝的敬拜，但他最终会被击败。

**学课主题**
本周学课强调三个主要概念。

*1. 宇宙之争不是关乎全能力量的二元战争：*宇宙之争的中心是上帝品格的道德完美性。这场争战并不涉及两个同等独立的力量相互争夺并永无休止的争战，因为路锡甫最初是由上帝创造的，并决定质疑祂作为创造者的品格。

*2. 宇宙之争涉及上帝的子民：*整个宇宙都感受到了宇宙之争的影响。在天上，基督是路锡甫叛乱的主要目标。在旷野中，撒但质疑耶稣身为上帝之子的身份 。然而，耶稣取得了胜利，祂也有能力使我们成为上帝的儿女。

*3. 宇宙之争的解决不能过早：*总有一天上帝会终结罪恶。同时，罪恶被允许逐渐成熟，以便所有受造物都能亲眼看见对上帝政权之虚假指控的真相。

**生活应用**
我们每天都面临宇宙之争的影响，这一事实如何使我们更加警觉并愿意随时依靠上帝？

### 第二部分：注释

**1. 宇宙之争不是关乎全能力量的二元战争。**
不同的宗教／哲学界对宇宙之争有不同的说法。一个有影响力的非基督教说法是二元论。正如C．S．鲁益师所指出的，二元论是“相信一切事物的背后都有两种平等且独立的力量，一个为善，另一个为恶，并且这个宇宙是它们进行无休止战争的战场。”说这两者权力同样独立的意思是：“它们都是恒常存在的。”──《我如何思考基督教》（纽约：麦克米伦公司，1960年，原文第33、34页）。但是这种二元论并不是《圣经》中所强调的宇宙之争类型。从《圣经》的角度来看，现在被称为撒但的那位“乃是上帝所创造的。他起初被创造的时候是好的，后来却出了问题”。与二元论类似之处在于，基督教的观点是我们的“宇宙正处于战争之中”。但与二元论不同的是，“它并不认为这是两个独立势力之间的战争。它认为这是一场内战，一场叛乱，而我们是生活在宇宙中，被叛乱分子占领的一部分。”──《我如何思考基督教》，原文第36页。

因此，我们所面临的不是两个独立的全能势力之间的宇宙之争，而是受造物对造物主的反抗。根据我们对〈创世记〉第3章中那条欺骗的蛇所扮演之角色的了解，冲突的中心在于对上帝律法所反映之上帝品格有异议。换句话说，上帝可信吗？我们能相信祂的话吗？显然，这两个问题对于在爱中的关系至为重要。与我们不信任的人建立真正而深厚的关系基本上是不可能的。

路锡甫对上帝的反叛标志着宇宙之争的开始，而它始于天上，并在赛14：12-15和结28：12-19中披露，特别是当我们将这些章节与创第3章和启第12章比较时更为清楚 。虽然这两处经文都分别提到了巴比伦王和推罗王，但“在每一段经文中，都提及了一场从地上统治者的当地历史范围到天上超自然范围的运动，描述了路锡甫／撒但和善恶之争的崛起。”──理查德．戴维森，“即将到来的千禧年的宇宙叙事”，《复临神学会期刊》11／1-2（2000年）：原文第107页。本质上，路锡甫／撒但想让自己像上帝一样被高举。更准确地说，他希望拥有／篡夺上帝的尊贵地位和力量，但不希望拥有／篡夺上帝慈爱的品格，因为路锡甫／撒但试图透过交易／诽谤（结28：16）和谎言（创3：4；约8：44）来高举自己。

**2. 宇宙之争涉及上帝的子民。**
尽管宇宙之争始于路锡甫在天上对上帝的反叛，但它最终还是涉及了整个宇宙。更具体地说，它将天使（启12：7-9）和人类（创3）也卷了进来。由于夏娃陷入了魔鬼的诱惑，亚当决意跟随她，我们的世界就成了宇宙之争的舞台。在一个罪恶的世界里，人类的生活成了宇宙之争的表征。换句话说，人类每天都面临宇宙之争的存在与影响。显然，这种情况也适用于整本《圣经》中上帝子民的历史。

如果神圣的基督已经是路锡甫在天上反叛的主要目标（启12：7；另见怀爱伦，《先祖和先知》，第1章〈罪的起源〉），那么祂作为我们的救赎主和上帝子民的新代表──第二个亚当（罗5：14；林前15：22，45），祂在地上的状况，使道成肉身的基督成为撒但在旷野重点攻击的主要目标。

路加对于基督受试探的叙述，早于对祂受洗的叙述中、对祂上帝之子身份的肯定（“你是我的爱子，我喜悦你”，路3：22）。 接下来是家谱的列表，从“约瑟的儿子”耶稣（路3：23）开始，逐一追溯（路3：23-38）至“上帝的儿子”亚当（路3：38）。思及儿子身份语言的背景，福音书的细心听众／读者会看到撒但在旷野中开始试探耶稣，质疑耶稣是否真是“上帝的儿子”（路4：3），这显然正是神圣的声音在前面几节经文中告诉耶稣的。如果我们把亚当视为在试探叙事之前、耶稣家谱中的一个重要参考，那么这与伊甸园中蛇的欺骗有明显的相似之处，夏娃也在那里被质疑（参考创3：1，4）上帝向她和她丈夫所宣告的，吃了分别善恶树上的果子会带来致命的后果，正如前面几节经文所表明的那样（参考创2：17）。

无论如何，福音书中关于试探叙述的好消息是，我们在耶稣──这位新亚当里，有一段不同的人类历史。当亚当在伊甸园的试探中跌倒时，耶稣在旷野的试探中得胜了。祂的胜利为上帝的儿女在宇宙之争中开辟了新的视野，因为基督是新亚当，即人类家庭的新元首。

在〈马太福音〉中，试探的叙述出现在耶稣受洗之后。〈马太福音〉似乎是为以色列人而写，而不是路加普遍提到的亚当。它的家谱也聚焦在亚伯拉罕和大卫等人物（太 1：1-17），耶稣历史背景下有关灭绝孩童的法令（太 2：13-16）与摩西的历史相呼应。当我们注意到耶稣在旷野中给魔鬼的所有答案都根据《圣经》取自以色列人在旷野中的经历时，与以色列人的比较就变得更加明显了（申8：3；6：16；8：3；6：16）。简而言之，在以色列失败的地方，耶稣取得了胜利，这为上帝的子民在宇宙之争中开辟了新的视野，因为基督取代了新以色列。

**3. 宇宙之争的解决不能过早。**
太13：24-30中关于麦子和稗子的比喻，显示耶稣在天国的教导中点出了宇宙之争的存在。敌人能够播种杂草，使其与小麦（好种子）一起生长。这种播种不仅是一种邪恶的行为，也是一种欺骗性的行为，因为任何立即把杂草连根拔起以解决问题之情况的尝试，都可能危及到麦子（太13：29）。因此，他们之间必要的区分必须等到收割或最后的审判时候才行（太13：30）。

值得注意的是，怀爱伦对天上宇宙之争初始阶段，上帝对路锡甫／撒但回应之描述也遵循了麦子和稗子比喻中所强调的相同《圣经》原则。当她解释上帝为何没有立即消灭撒但时，怀爱伦指出，“大骗子的影响不能完全消灭，叛逆的精神也不会根除净尽。所以为全宇宙永久的利益起见，上帝必须让罪恶成熟，撒但必须更充分地发展他的主张，使一切受造之物都能见到撒但控告上帝政权的真相，并使全宇宙对于上帝的公义与慈悲，以及祂律法的永久不变性，不再产生任何疑问。”──《善恶之争》，原文第499页。

### 第三部分：应用

请与你的学生讨论以下问题：
`1. 思考到我们所有人都受世上这场争战的影响，你如何才能适当地向非信徒解释宇宙之争的本质？`

`2. 当我们反思上帝处理魔鬼虚假指控的方式时，我们会被祂慈爱和值得信赖的品格所感动。在教会中建立彼此信任的关系如何体现出上帝慈爱的品格？`

`3. 爱和信任一个人取决于这个人的道德品格。在你自己的生命中，靠着上帝的恩典，你需要培养什么美德才能反映上帝的品格？`

`4. 当人们与上帝疏远且不再亲密时，他们对上帝品格的看法常常会发生一些改变。为了避免这种危险，我们可以透过什么方式更有意识地体验上帝的同在，并高举／表达祂的属性和爱人的品格？`