---
title:  Ulwazi Luqhathaniswa Nothando
date:   26/07/2026
---

`Funda ku-1 Korinte 8:1-13. Kungani uPawulu eqhathanisa ulwazi kanye nothando, futhi kukhulunywa ngani lapha na? Yikuphi ukukhanyiseleka okuveziwe lapha na?`

UPawulu usebenzisa indikimba yokudla okunikelwe kwizithixo ukuze ezokwazi ukukhuluma ngezinye izinto ezijulile: ukungabi nokuthanda abanye abantu (1 Korinte 8). Indaba yokudla okwenzelwe izithixo kwahlukanisa ibandla laseKorinte laba ngamaqembu amabili. Abanye babekholwa ngulwazi ababenalo lokungabikhona kwabanye onkulunkulu. Lokho kwakubanikeza igunya lokudla noma ngabe yini (1 Korinte 8:4). Lababantu babaziwa njebantu “abaqinile ekukholweni” (1 Korinte 4:10). Bese kuthi labo ababengahambisani nalesi senzo kwakuthiwa bangabantu “ababuthakathaka” (1 Korinte 8: 9-12). Uma kubonwa umuntu “obuthakathaka” edla ukudla okwenzelwe izithixo, kungenzeka kubekhona abantu abangagcina becabanga ukuthi ubuKrestu kanye nokukhonza izithombe kuyahambisana. Ngakho-ke, uPawulu wayengafuni ukuthi abantu abaqinile ekukholweni babe yisikhubekiso kubantu ababuthakathaka.

IBhayibheli libona isenzo sokudla ukudla okulungiselwe izithixo njengento engeyinhle (Izenzo 15:20, 29; Izenzo 21:25; uqhathanise ne-Isambulo 2:14; 20). Noma kunjalo, uPawulu akalethi ukukhuluma okuhlabayo uma umuntu akubona kulamavesi. Lokhu ukwenza ngoba into eyabe ibalulekile kuye wukungabi khona kokuzwani okungabangwa ngukungasetshenziswa kahle kolwazi. UPawulu akalwisani nalokhu kwazi njengento embi, okunalokho, uphikisana nolwazi olungaholela ekwenzeni abanye abantu babeluhlaza kuphinde kudale ukuhlukana ebandleni. Ulwazi olungenalo uthando kusuke kungelona ulwazi ngempela (1 Korinte 8:2). Ukwazi kwangempela kuvela kahle kuphela uma umuntu ethanda uNkulunkulu futhi aziwa nguYe (1 Kor. 8:3).

Ecaphuna ku-Duteronomi 6:4, uPawulu ukhombisa abazalwane abakholwayo ukuthi kufuneka bazi ukuthi munye kuphela uNkulunkulu (1 Korinte 8:4-6). Okuthathekisayo, uphinde alandele ukucabanga okufanayo umuntu akubona ku-Duteronomi 6:4, 6, lapho inkulumo yokuthi uNkulunkulu wethu munye ilandelwa ngumyalelo, “Wothanda iNkosi uNkulunkulu wakho.” Kubona bobabili, u-Pawulu noMose, ulwazi olungenalo uthando luyize.

Bezazisa ngolwazi lwabo, abantu “abaqinile ekukholweni” babekholwa ngukuthi ukudla ukudla okulungiselwe izithixo kwabe kuyinto engasho lutho. Njengoba sizobona esifundweni sango-Lwesithathu kanye noLwesine, uPawulu wagcina evumelena nabo kodwa ngaphansi kwemibandela ethile. Noma kunjalo, uma lokho kwakuzogcina kuyisikhubekiso kubantu “ababuthakathaka” (1 Korinte 8:9), kudingeka kuyekwe. AmaKrestu kufuneka ajwayela ukuzidela nokuyinto esukela ekuthandeni uKristu kanye nabanye abantu.

`UPawulu ukhuluma ukuthi, ngaphandle kothando, ulwazi lungagcina luyinto embi (1 Korinte 8). Kukweziphi izimo lapho ulwazi olungenalo uthando lugcine luyinto embi na?`