---
title:  Ukufunda Kumava Adlulile
date:   28/07/2026
---

Emuva kokwethulwa kwezibonelo zamava okuzidela enzekile ekuphileni kwakhe, uPawulu uqala ukukhuluma ngokukhethekile ngodaba lokukhonzwa kwezithombe. Ukuze siqonde kangcono, ku- 1 Korinte 10 kuqhutshekwa nomqondo esiwuthole ku- 1 Korinte 9:27, lapho uPawulu ekhuluma ngokuzidela ukuze angabibikho umuntu ozohluleka endleleni. Ufisa sengathi nabantu baseKorinte bangabonela kuye, kodwa uJesu nguyena oyisibonelo esikhulu (1 Korinte 11:1).

`Funda ku-1 Korinte 10:7-11. Kungabe yiziphi izono ezenziwa ngu-Israyeli ngesikhathi esogwadule, nokuthi kungani emathubeni amahle ababenikwe wona kwabenza baqhubeka nokona kakhulu na?`

Ku-1 Korinte 10: 1-5, uPawulu ubuyela emlandweni wabantwana bakaNkulunkulu ngesikhathi besehlane. Bakhunjuzwa ngesikhathi uNkulunkulu ebahola ngefu kanye nasolwandle, konke lokhu kwabakhumbuza ngokubakhona, kanye nokuvikeleka abakuthola uma becabanga ngakho. Okunye okwenzeka, ukudla nokokuphuza abakuthola kwaba yiyona ndlela uNkulunkulu abanakekela ngayo. UPawulu ufanisa lamava ka-Israyeli okuholwa ngefu kanye nasolwandle njengento efana nombhapathizo, okufankeswa nombhabhathizo wamaKristu. Ngokufanayo, njengoba ayekhuluma ngokudla kanye nokuphuza, uPawulu usebakhumbuza ngeSidlo seNkosi.

Ngamanye amazwi, ku-1 Korinte 10 sifundiswa ukuthi, ngenye indlela, amaKrestu aphila impilo enamava afanayo naka-Israyeli. Noma kunjalo, uPawulu uphinde asikhumbuze ngomlando ka-Israyeli ngoba engafuni ukuthi okwenzekile emlandweni kungaphinde kwenzeke futhi. Yize u-Israyeli wayenamathuba amaningi, kodwa abantu abaningi babelokhu befisa ukwenza izinto ezimbi (1 Korinte 10:6), njengokukhonza izithombe (1 Korinte 10:7) kanye nezenzo zobufebe (1 Korinte 10:8). Akumangalisi futhi ukuthi, “uNkulunkulu wayengathokozi ngabo” (1 Korinte 10:5).

Kulula kithi ukukhomba izinto ezenziwa ngu-Israyeli wasendulo bese sithi benza ukukhohlakala okukhulu. Noma kunjalo, uPawulu usitshela ukuthi namaKrestu asengozini yokwenza izono ezifanayo yize benolwazi olungaka ngomlando kaKrestu. Lokhu kubekwe kwaba sobala kusixwayiso sokuthi: “ngakho-ke osuka ethi umi, akaqaphele ukuba angawi” (1 Korinte 10:12). Ukukhuluma kokuthi “osuke ethi” kuhlongoza ukuthi kunabantu ebandleni abangaboni ukuthi basengozini yokuwela ezonweni ezifanayo. Kungabe sisengozini efanayo nathi namuhla na?

“Ngakho-ke osuka ethi umi, akaqaphele ukuba angawi.” Kungabe ngubani phakathi kwethu ongakaze abe namava okuthola isixwayiso esifana nalesi na?

`IBhayibheli lithi uNkulunkulu akasoze avuma ukuba silingwe ngokungaphezu kwamandla ethu, “kepha oyakuthi kanye nokulingwa anenzele indlela yokuphepha” (1 Kor. 10:13, NKJV). Kungani pho, sithola kulula ukuba siwele esonweni na?`