---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, “Idolatry at Sinai,” pp. 315–330, in Patriarchs and Prophets.

“Kukhulu kangakanani okuhle okungenziwa uma ukuhlangana kwabantu sikwenza ngendlela efanele! Wonke umuntu othe wazuza okwasezulwini kufuneka abelane ngokukhanya asekutholile akhanyisele nabanye abantu. . . . Kuzothi bonke labo abathanda uNkulunkulu ngokweqiniso bayeke ukuba nesithixo sokuzithanda bona.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, November 18, 1884, p. 730.

“UPawulu ugqugquzela abazalwane bakhe ukuba bazibuze ukuthi kungabe anamthelela muni amagama abawakhulumayo kanye nezenzo abazenzayo kwabanye abantu bese bangenzi luthi, noma ngabe kuyinto ebonakala ingeyimbi, kodwa ezobonakala kusengathi ihambisana nokukhonza izithombe noma ihlukumeza lokhu okuncane kwabantu abanokukholwa okuntekenteke. ‘Noma nidla, noma niphuza, noma nenzani, konke kwenzeleni udumo lukaNkulunkulu. . . .’

“Amazwi kamphostoli ayisixwayiso ebandleni laseKorinte angamazwi ayohlala esebenza ngaso sonke isikhathi ekakhulu esikhathini esiphila kusona. Ngokukhuluma ngokukhonza izithixo wayengakhulumi ngokukhonza izithombe kuphela, kodwa wayekhuluma nangesimo sokuzijabulisa, ukuthanda ukutamasa, ukwanelisa ukuhala kwenhliziyo kanye nokufisa ukuba nokuningi.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 316, 317.

“Uma ubona ukuthi ngokwenza izinto ezithile obona ukuthi unelungelo eligcwele lokuzenza, kodwa okwenzayo kulimaza inqubela phambili yomsebenzi kaNkulunkulu, kudingeka uyeke ukwenza lezozinto. Ungenzi lutho oluzovala ukucabanga kwabanye abantu baphikisane neqiniso. . . . Zonke izinto zingaba semthethweni, kodwa akuzona zonke izinto ezilungile.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 215.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Ngokusho kukaPawulu, indlela yokuziphatha komKrestu osevuthiwe kungenzeka ngesinye isikhathi kuphazamise ukukhula komKrestu ongakaqeqesheki ngokwanele. Ake ucabange ngezimo lapho kungenzeka lokhu. Kungani inqubo yokuthanda uNkulunkulu ukwedlula zonke izinto, nokuthanda abanye abantu njengalokhu uzithanda wena, kungukuphela kwento okufuneka yenziwe ukuze uzokwazi ukubhekana nalesisimo na?`

`Kungabe yiziphi ezinye izithixo okungenzeka namaKrestu agcine ezidumisa, uma bengaqaphele na? Kungabe yiziphi ezinye izinto ezinhle esingagcina sizenze izithixo na? Okunye, wazi kanjani ukuthi lokhu okukhonze kakhulu sekugcina kuyisithixo na?`

`UPawulu uthi ukwazile ukuwutuba umzimba wakhe wawenza isigqila ukuze ungezukumenza agcine ehlulekile ukushumayela ivangeli (1 Kor. 9:27). Kulokhu esikufundile kuleliviki, ake ucabange ukuthi yini engenza umuntu agcine engafanele ukuba ngumshumayeli wevangeli na.`

`Ku-1 Korinte 10, uPawulu ukhuluma ngengozi yokukhonza izithombe njengoba ethi, “balekelani ukukhonza izithombe” (1 Kor. 10:14). Kungani ukukhonza izithombe kuyinto embi kangaka na-?`