---
title:  선교 이야기
date:   29/08/2025
---

### 음주, 절도, 그리고 하나님

베델은 재림교회 가정에서 자랐지만 어머니가 돌아가신 후 술을 마시기 시작했습니다. 15살 이었던 그는 어머니를 몹시 그리워했습니다. 친구들은 술을 마시면 기분이 나아질 거라고 했습 니다. 곧 음주가 습관이 되었고 2년 동안 매일 술을 마셨습니다. 그는 그럭저럭 고등학교를 졸업 할 수 있었습니다. 그러던 중 그는 루산구 대학교에 대한 텔레비전 보도를 보게 되었습니다. 그는 음주가 없는 그곳에서 공부하면 자신의 삶이 나아질 것이라고 생각했습니다. 하지만 대학에 입 학한 후에도 베델은 이전의 삶을 떨쳐버릴 수 없었습니다. 그는 대학교 농장에서 몰래 술을 마실 장소를 찾았습니다.

그는 술을 마시는 친구들을 사귀었고 때로 그는 술에 취해 교회에 갔습니다. 상황은 절망적으 로 보였습니다. 어느 날 밤, 술을 살 돈이 필요한 그들은 남자 기숙사 여러 곳에 침입해 매트리스 를 훔쳤습니다. 그러나 그들은 잡혔습니다.

감옥에서 베델은 자신의 인생에 대해 생각할 시간을 가졌습니다. 그는 절도죄를 저지른 것을 알았고 오랫동안 풀려날 가망이 없었습니다. 그는 눈물로 하나님 앞에 마음을 낮추고 회개했습 니다. “사랑하는 하나님, 이것이 주님이 주신 교훈이 되어 제가 바뀌게 된다면, 주님의 도우심으 로 더 나은 사람이 되겠다고 약속하겠습니다. 제발 저를 이곳에서 풀어주세요.” 15일 후, 경찰은 뜻밖에도 베델과 친구를 풀어주었습니다. 베델은 그 이유를 알 수 없었습니다.

루산구 대학교는 그들을 반갑게 맞았습니다. 일반적으로 범죄를 저지른 학생을 퇴학시키기 때 문에 베델은 의아해 했습니다. 베델은 하나님께서 자신의 기도를 들으시고 다시 기회를 주신 것 이라는 생각이 들었습니다. 그는 하나님과의 약속을 기억하고 기도하며 자신의 삶을 변화시켰습 니다. 그는 술을 끊고 성경을 공부하며 한 달 후 침례를 받고 하나님께 마음을 바쳤습니다. 교수 님과 학생들은 그의 놀라운 변화를 목격했습니다. 지도자들이 최우수 학생을 위한 시상식을 열 었을 때 가장 큰 변화를 보인 그에게 영예로운 상이 수여됐습니다. 베델은 상을 받으면서 기쁨의 미소를 지었습니다.

현재 베델은 학생회장이자 대학 교회 미디어 팀의 일원으로 활동하고 있습니다. 그는 저널리 즘, 커뮤니케이션, 평화 및 분쟁 해결 분야의 학위 취득을 몇 달 앞두고 있습니다. 그는 졸업 후 신학을 공부하고 목사가 될 준비를 하고 있습니다. 자신의 삶을 바꿔 주신 분은 하나님이셨고, 누구라도 하나님께 간구한다면 그분은 어떤 삶도 바꿔 주실 수 있다고 베델은 말합니다. “하나님 은 루산구의 어느 술 취한 말썽꾸러기 소년의 인생을 바꾸어 주셨습니다.” 베델과 루산구 대학의 학생들은 안식일학교 헌금을 통해서 축복을 받았고 그것은 잠비아를 비롯한 전 세계에서 영향 을 미치고 있습니다. 이번 기 13째 안식일 헌금도 하나님의 축복으로 많은 곳에 오래동안 영향을 미치게 될 것입니다. 세계선교를 위해 협력하시고 기도하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부