---
title:  "Die Gemeinde: Eine geeinte Armee"
date:   17/09/2023
---

`Lies Epheser 6,10–20. Was sagt Paulus über die Art von Krieg, in den die Gemeinde verwickelt ist? Beschreibt Paulus nur den Kampf eines einzelnen Gläubigen gegen das Böse oder den gemeinsamen Krieg der Gemeinde gegen das Böse?`

In der griechischen und römischen Kriegsführung hing der Sieg von der ­Zusammenarbeit der Soldaten in einer militärischen Einheit und insbesondere von ihrer gegenseitigen Unterstützung in der Hitze des Gefechts ab. ­Individualismus in der Schlacht galt als Merkmal der barbarischen Krieger, das diese zur Niederlage verdammte.

Wichtige Gründe sprechen dafür, dass Paulus in Epheser 6,10–20 in Übereinstimmung mit diesem üblichen militärischen Verständnis in erster Linie den gemeinsamen Kampf der Gemeinde gegen das Böse anspricht: 1. Der Abschnitt ist der Höhepunkt eines Briefes, in dem es nur um die Gemeinde geht. Es wäre seltsam, wenn Paulus seinen Brief mit dem Bild eines einsamen christlichen Kriegers abschließen würde, der gegen die Feinde der Finsternis kämpft. 2. Am Ende des Abschnitts unterstreicht Paulus die christliche Kameradschaft in seinem Aufruf zum Gebet „für alle Heiligen“ (Eph 6,18–20). 3. Am bedeutsamsten ist, dass Paulus sie weiter vorne im Brief bei seiner Erörterung der Mächte des Bösen der Gemeinde und nicht dem einzelnen Gläubigen gegenüberstellt: „Gottes Absicht war es, dass Mächte und Gewalten im Himmel durch seine Gemeinde den Reichtum seiner Weisheit erkennen“ (Eph 3,10 NLB).

Epheser 6,10–20 stellt somit keinen einsamen Einzelkämpfer dar, der sich dem Bösen entgegenstellt. Stattdessen wendet sich Paulus als General an die Gemeinde als eine Armee. Er ruft uns auf, unsere volle Rüstung anzulegen und als geeinte Armee den Kampf energisch und vereint aufzunehmen. Paulus beschließt seine tiefgreifende Betonung der Gemeinde, zu der auch wiederholte Beschreibungen der Gemeinde als Leib Christi (Eph 1,22–23; 4,1–16), als Gebäude/Tempel Gottes (Eph 2,19–22) und als Braut Christi (Eph 5,21–33) gehören, mit einer letzten Metapher: der Gemeinde als Armee des lebendigen Gottes. Da wir uns „dem bösen Tag“ (Eph 6,13) nähern, der Endphase des langwierigen Kampfes gegen das Böse, ist es nicht angebracht, unser Engagement für Gott oder unsere Loyalität zueinander als Mitstreiter Christi zu vernachlässigen.

`Auf welche Weise können wir im Großen Kampf zusammenarbeiten, um uns gegenseitig im Kampf gegen das Böse zu helfen, in welcher Form es auch immer auftritt?`