---
title:  Сначала о главном
date:  19/02/2023
---

`Прочитайте Еккл. 12:1. Какое послание в этом стихе содержится для нас?`

`Как, на ваш взгляд, практически исполнить слова «помнить Создателя в дни юности»?`

Будучи детьми, мы не думали о том, как обеспечить себя. Но по мере взросления мы начинаем задумываться об этом. Сам Иисус сказал нам, как расставить приоритеты в наших нуждах, сказав: «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:33).

Изучая Быт. 28:20–22, мы увидели, как Иаков сделал ряд важных выборов, касающихся как духовной, так и финансовой части своей жизни. В видении Господь представился Иакову как «Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака» (Быт. 28:13). Затем, давая обет Богу, Иаков сказал: «И будет Господь моим Богом» (Быт. 28:21).

`Прочитайте Быт. 29:9–20 и 28:20–22. Какие важные решения принял Иаков, прежде чем выбирать спутницу жизни и строить свою семью? (Найдите семь пунктов его духовных решений в Быт. 28:20–22.)`

`1. __________ будет _____`

`2. ____ сохранит _________`

`3.	даст __________ и __________`

`4. __________ возвращусь`

`5. ________ будет _____`

`6.	этот _____ будет _____`

`7.	я дам _______________`

После того, как Иаков взял на себя духовные и финансовые обязательства перед Богом, Господь направил его к Рахили у колодца (см. Быт. 29:9–20). Уместно принять духовное решение и решение о деле всей жизни до вступления в брак. Ваш будущий супруг должен знать, в какое положение они попадут. Является ли этот человек убежденным христианином? Какой работой он или она будет заниматься? Будет ли этот человек учителем, медсестрой, адвокатом, рабочим?.. Какой образ жизни я буду вести? Есть и другие вопросы, на которые необходимо получить ответы до принятия брачных обязательств. Есть ли у вас специальность? Какие планируются источники семейного дохода? Какая сумма долгов появится в браке? Готов ли я принять эту ситуацию как часть своей ответственности?

`Прочитайте 2 Кор. 6:14, 15. Почему при выборе спутника жизни так важно руководствоваться принципом, изложенным в этих стихах? Если следовать этому наставлению апостола Павла, это не обещает счастливого брака, но создает для него необходимые возможности. Почему?`