---
title:  Годы заработка
date:  21/02/2023
---

Как мы уже увидели, Бог предназначил для людей работу. Эта часть нашей жизни (годы трудовой деятельности) обычно длится около сорока лет. Для многих людей это время для воспитания детей, затем для их образования, приобретения жилья и других крупных покупок. Это может быть очень напряженный период в финансовом и эмоциональном плане. Семья учится жить вместе, а ее члены связаны узами на всю жизнь. Финансовый стресс может разрушить брак в любой момент, и это часто происходит. Семьи, в которых обе стороны имеют христианские обязательства и готовы следовать библейским принципам, не лишены переживаний, но более устойчивы перед вызовами жизни.

`Прочитайте 1 Тим. 5:8 и Кол. 3:23, 24. Что говорится в этих стихах о важной роли зарабатывания финансов в семье?`

Во многих семьях муж является основным кормильцем, хотя часто работают оба супруга. Конечно, могут возникнуть непредвиденные обстоятельства — болезнь, экономический кризис и т. п., которые делают этот идеал труднодостижимым. В такой ситуации людям необходимо приспособиться к новым условиям жизни.

Дети, которые появляются на свет в этот период жизни, называются «наследием от Господа» (Пс. 126:3). Мы должны помнить, что мы, родители, несем за детей огромную ответственность. Цель родителей-христиан — научить своих детей стать самостоятельными в этой жизни и подготовить их к жизни грядущей. Вот три совета, которые помогут родителям.

1. Обеспечьте в доме христианскую атмосферу. Это включает в себя регулярное проведение интересного семейного богослужения, регулярное посещение церкви, а также верность в десятинах и приношениях. Это хорошие привычки, которые нужно сформировать в раннем возрасте.

2. Прививайте детям желание работать и ценить труд. Дети обнаружат, что усердие и добросовестность в работе всегда замечаются, ценятся и вознаграждаются. Они обнаружат, что деньги приходят к нам в том случае, когда мы уделяем время другим людям, выполняя ценные для них задания.

3. Помощь в получении хорошего образования. Сегодня образование стоит дорого, особенно христианское образование в частных школах. Но для родителей, которые думают не только об этой жизни для своих детей, но и о будущей, оно стоит того.

`Конечно, что бы родители ни делали для своих детей, никто не может предсказать, какой путь изберут сами дети. Почему родители не должны винить себя за неверный выбор, который могут сделать их повзрослевшие дети?`