---
title:  Миссионерская история
date:   24/02/2023
---

### Пастор или политик?

**Танзания**

Христос поручил Своим последователям проповедовать Евангелие по всему миру. Поэтому миссия церкви — нести это Евангелие, возвещая о скором Втором пришествии Христа. Евангелие должно быть проповедано каждому народу, каждому племени. Поэтому каждую субботу, когда мы слышим вести из разных стран о том, как Бог находит людей и меняет их сердца, мы радуемся и вера наша крепнет, потому что это свидетельство исполнения слов Иисуса: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам» (Мф. 24:14).

Сегодняшняя история рассказывает о том, как Бог призвал на служение молодого человека из Танзании по имени Джейкоб. Ему оказалось непросто сделать этот выбор в жизни, но Бог через разных людей и обстоятельства жизни убедил Джейкоба стать пастором и миссионером. Послушайте его историю.

Впервые Джейкоб почувствовал желание стать пастором, когда ему было всего семь лет. Да, иногда Господь обращается с призывом даже к детям. Но когда юноша окончил школу и ему предстояло поступать в университет, у него появилась еще одна альтернатива. Он начал подумывать о том, чтобы стать политиком.

Несколько его знакомых, которые занимались политикой, говорили, что Джейкоб обладает всеми необходимыми качествами для того, чтобы стать хорошим политиком, и обещали ему легкую работу и высокую зарплату.

Джейкоб стоял перед выбором. Пойти ли ему учиться на пастора или податься в политику? Ситуация осложнялась тем, что денег на обучение в адвентистском университете не было, а карьера политика предвещала хорошие доходы.

В сердце шла борьба, и Джейкоб решил испытать Бога. Будучи верным в возвращении десятины и пожертвований, он решил применить библейское обетование: «Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?» (Мал. 3:10).

Он молился: «Мой дорогой Господь, я буду ждать от Тебя знака: либо стать политиком, либо служить Тебе. Я приму решение по звонку, который поступит первым».

Господь слышит такие молитвы искренних сердец и отвечает на них.

Вскоре Джейкоб получил ответ. Ему позвонил окружной пастор и предложил проповедовать в одной из общин в следующую субботу. Молодой человек принял приглашение. После проповеди в ту субботу он был тронут, услышав, как члены церкви, включая пастора, прославляют Бога за его проповедь.

Джейкоб начал регулярно проповедовать в различных общинах. Затем его пригласили работать помощником капеллана в начальной школе. Господь укреплял веру юноши, и в его сердце крепло убеждение стать пастором. Но денег на учебу все равно не было.

Джейкоб продолжал молиться. Через некоторое время Господь даровал ему мысль основать свою компанию, занимающуюся средствами массовой информации и информационными технологиями. Он молил Бога использовать эту компанию, чтобы он мог заработать деньги на поступление в Университет Аруши.

«Я вижу, что Ты призываешь меня к служению, — молился он. — Пожалуйста, дай мне гарантии того, что я смогу оплатить обучение и проживание в университете».

Вскоре его компания начала получать прибыль, и было достаточно средств, чтобы покрыть большую часть ежемесячных расходов на обучение в университете. Несколько друзей, живущих за границей, неожиданно предложили ему также внести свой вклад в оплату обучения. Джейкоб был уверен, что Господь послал ответ, и он с радостью подал документы на поступление в адвентистский университет.

В настоящее время Джейкоб оканчивает учебу в университете. Серия проповедей, которую он провел для студентов о практической вере, оказала благотворное влияние на молодежь, и потому он решил на их основе издать книгу. Оглядываясь назад, он не сомневается, что Бог призвал его к евангельскому служению в возрасте семи лет.

«Череда чудес, произошедших со мной, доказывает, что Бог призвал меня еще в детстве, — говорит он. — Это свидетельствует о том, что Бог призывает людей с детства и сейчас, как Он это делал в древние времена».

Дорогие братья и сестры! Если вы слышите, как маленькие дети говорят о том, что они хотят посвятить жизнь Христу, не считайте это детским незрелым возгласом. Возможно, Бог призывает их уже с детства. Поддерживайте желание детей служить Иисусу. Учите их с детства христианским ценностям. Рассказывайте детям удивительные библейские истории и истории миссионеров. Помните слова Иисуса: «Если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное» (Иф. 18:3).

Приглашаю вас к участию в сборе добровольных приношений. Дары субботней школы помогут развитию и расширению евангельского служения в нашей местности и по всему миру.

**Интересные факты**

Христианство исповедует примерно 60 процентов всего населения в Танзании, это крупнейшая религия страны. По результатам недавнего исследования обнаружилось, что 27,7 процента населения — протестанты, 25,6 процента — католики, 36 процентов — мусульмане, два процента исповедуют традиционные религии, а один процент населения не принадлежит ни к какой деноминации.