---
title:  Une porte ouverte pour quiconque frappe
date:   03/08/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Luc 10.25-37

**Une porte ouverte pour quiconque frappe**

Pendant la Seconde Guerre mondiale, une Néerlandaise du nom de Corrie ten Boom habitait avec sa famille à Haarlem, aux Pays-Bas. Étant des chrétiens fervents, les membres de la famille ten Boom sentirent qu’il était de leur devoir et de leur privilège de s’occuper des Juifs et d’autres personnes gravement menacées. Ils ouvrirent leur maison et accueillirent autant de gens que possible. Ils préparèrent une pièce secrète où Juifs et membres de la Résistance pouvaient se cacher pendant les raids. Le 28 février 1944, un informateur néerlandais dénonça les ten Boom aux nazis. Le même jour, toute la famille fut arrêtée et envoyée à la prison de Scheveningen. Mais les six personnes cachées chez les ten Boom ne furent pas découvertes. Corrie raconta plus tard une conversation entre le chef de la Gestapo et son vieux père malade.

« Le chef de la Gestapo se pencha en avant. “J’aimerais vous renvoyer chez vous, mon vieux, dit-il. Si vous me dites que vous ne causerez plus d’ennuis, je vous croirai sur parole.” Je ne voyais pas le visage de mon père, seulement le port droit de ses épaules et l’auréole de cheveux blancs qui les surplombait. Mais j’entendis sa réponse. “Si je rentre chez moi aujourd’hui, dit-il d’un ton ferme et clair, demain j’ouvrirai à nouveau ma porte à tout homme dans le besoin qui y frappera” » — Corrie ten Boom et John et Elizabeth Sherrill, _The Hiding Place: The Triumphant True Story of Corrie Ten Boom_ [La cachette… quand l’amour est plus fort que la haine…], 1974, p. 137, 138.

Peu après la mort de leur père, Corrie et sa sœur Betsie furent envoyées au camp de concentration de Ravensbrück, un camp de travail pour femmes en Allemagne. Betsie y mourut. Corrie, elle, survécut et retourna aux Pays-Bas après la guerre. Elle créa un centre de réhabilitation à Bloemendaal pour accueillir les survivants des camps de concentration, et pour héberger les Néerlandais sans emploi qui avaient collaboré avec les Allemands pendant l’occupation. Corrie voyagea ensuite dans le monde entier en tant qu’oratrice et écrivit plusieurs livres.

Sa vie était marquée par l’amour de son prochain. Pour elle, son prochain, c’était toute personne ayant besoin de la sollicitude, de l’amour, du pardon et de la puissance restauratrice de Dieu. Dans cette leçon, nous examinerons l’une des paraboles de Jésus qui a certainement inspiré Corrie, et des milliers d’autres encore, à vivre une vie de service désintéressé.

- Écrivez Luc 10.25-37 à partir de la version biblique de votre choix.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`