---
title:  Sorpresos per la Gràcia
date:   04/10/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Josuè 2:1-21; Nombres 14:1-12; Hebreus 11:31; Èxode 12:13; Josuè 9; Neh. 7:25

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Per la fe, la prostituta Rahab no va morir amb els incrèduls, havent acollit els espies amb pau» (Hebreus 11:31).

«Per què ho he tornat a fer?» Potser tots hem pronunciat aquestes paraules. Al cap i a la fi, la història no només es repeteix, sinó també la humanitat en general, i nosaltres mateixos en particular. Quantes vegades repetim els mateixos errors!

Israel té una segona oportunitat d'entrar a la Terra Promesa, i Josuè es pren seriosament aquesta missió. El primer pas és tenir una comprensió clara del que s'enfronta. Envia dos espies per portar-li informació valuosa sobre la terra: el seu sistema de defensa, la preparació militar, el subministrament d'aigua i l'actitud de la població davant d'una força invasora.

Hom podria pensar que la promesa de Déu de donar la terra als israelites no va requerir cap esforç per part seva. Tot i això, la seguretat del suport diví no anul·la la responsabilitat humana. Israel es troba a la frontera de Canaan per segona vegada. Les expectatives són altes, però l'última vegada que Israel va ser a la frontera i va tenir la mateixa tasca, va resultar en un fracàs abismal.

Aquesta setmana, explorarem dues de les històries més fascinants del llibre de Josuè i descobrirem la seva rellevància per a la nostra fe actual. La gràcia de Déu té infinites possibilitats de sorprendre'ns.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 11 d'octubre._