---
title:  Segona oportunitat
date:   05/10/2025
---

`Llegeix Josuè 2:1, juntament amb Nombres 13:1-2, 25-28, 33; i Nombres 14:1-12. Per què Josuè començaria la missió de conquerir la Terra Promesa enviant espies?`

El lloc des d'on s'envien els dos espies, Acacia Grove (NKJV), s'anomena "Shittim" en el text hebreu, i ens recorda dos episodis negatius de la història d'Israel.

La primera és una altra història d'espies (vegeu Nombres 13) que presenta els mateixos elements essencials: la comissió dels espies; la incursió secreta dels espies en territori enemic; el retorn dels espies; l'informe dels espies sobre les seves troballes; i la decisió d'actuar basant-se en l'informe.

L'altre incident a Xitim representa una de les violacions més desafiants i idòlatres del pacte per part dels israelites, quan, a instàncies de Balaam, van cometre una disbauxa amb les dones moabites i van adorar els seus déus (Nm. 25:1-3, Nm. 31:16). En aquest context, el nom Xitim crea una tensió extraordinària pel que fa al resultat de tota la història. Serà un altre fracàs a la frontera de la Terra Promesa? O conduirà al compliment tan esperat de l'antiga promesa?

`Llegeix Joan 18:16-18, 25-27 i Joan 21:15-19. Quins paral·lelismes trobes entre la segona oportunitat donada a Israel com a nació i a Pere com a persona?`

Déu és un Déu de segones oportunitats (i més!). La Bíblia anomena la segona oportunitat (i més!) "gràcia". La gràcia és simplement rebre allò que no mereixem. L'ensenyament de la Bíblia està ple del concepte de gràcia (compareu amb Rm. 5:2, Ef. 2:8, Rm. 11:6). Déu ofereix a tothom la possibilitat d'un nou començament (Tit. 2:11-14). El mateix Pere va experimentar aquesta gràcia i va instar l'església a créixer en gràcia (2 Pere 3:18). I les notícies són encara millors: tenim molt més que una segona oportunitat, oi? (On seríem si no la tinguéssim?)

`Pensa en l'experiència dels israelites, quan se'ls va donar una segona oportunitat per entrar a Canaan, i en la gràcia que va rebre Pere després que aquest negués el seu Senyor. Què ens haurien d'ensenyar aquests incidents sobre com hem d'estendre la gràcia a aquells que la necessiten?`