---
title:  Nova Lleialtat
date:   07/10/2025
---

`Llegeix Josuè 2:12-21 i Èxode 12:13-22, 23. Com t'ajuden els textos de l'Èxode a entendre l'acord entre els espies i Rahab?`

El pacte de Rahab és molt clar: vida per vida i bondat per bondat. La paraula cḥ esed (Jos. 2:12), «bondat amorosa», té una riquesa de significat que és difícil d'expressar amb una sola paraula en altres idiomes. Es refereix principalment a la lleialtat del pacte, però també porta la noció de fidelitat, misericòrdia, benevolència i bondat.

Les paraules de Rahab també recorden Deuteronomi 7:12, on el mateix Jahvè va jurar complir el seu cḥ esed envers Israel. “Llavors, si escolteu aquests judicis i els guardeu i els poseu en pràctica, el Senyor, el vostre Déu, guardarà amb vosaltres el pacte i la misericòrdia [_cḥesed_] que va jurar als vostres pares” (Deuteronomi 7:12).

Curiosament, el mateix capítol (Deuteronomi 7) prescriu la prohibició (cḥ erem) dels cananeus. Aquí tenim Rahab, una cananea que està sota la prohibició, i tot i així reclama, per la seva fe emergent, les promeses que es van fer als israelites. Com a resultat, se salva.

La primera imatge que inevitablement ve al cap relacionada amb la conversa dels espies amb Rahab és la Pasqua de l'Èxode. Allà, per protegir els israelites, havien de quedar-se a casa seva i marcar els pilars i les llindes de les portes amb la sang del xai sacrificial.

«La sang us servirà de senyal a les cases on sigueu. Quan jo vegi la sang, passaré per sobre vostre; i no hi haurà cap plaga sobre vosaltres que us destrueixi quan jo colpegi la terra d'Egipte» (Èxode 12:13; vegeu també Èxode 12:22-23).

«Per obediència, el poble havia de donar prova de la seva fe. Així doncs, tots els qui esperen ser salvats pels mèrits de la sang de Crist haurien de comprendre que ells mateixos tenen alguna cosa a fer per assegurar la seva salvació. Si bé només Crist ens pot redimir del càstig de la transgressió, nosaltres hem de passar del pecat a l'obediència. L'home ha de ser salvat per la fe, no per les obres; però la seva fe ha de ser demostrada per les seves obres.» —Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 279.

En aquest cas, la sang era un senyal que els va salvar de l'àngel destructor de Déu. Així com Déu va salvar la vida dels israelites durant l'última plaga a Egipte, els israelites havien de salvar Rahab i la seva família quan la destrucció va arribar a Jericó.

`Quin poderós missatge de l'evangeli podem trobar en aquestes dues històries? Quines lliçons de l'evangeli en podem extreure?`