---
title: Радость
date: 20/06/2021
---

«И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна» (1 Ин. 1:4).

Взгляните на то, что написал здесь Иоанн. Несколькими простыми словами он выражает то, что должно быть одним из величайших преимуществ, которыми мы как народ завета обладаем, — это обетование радости.

Как христианам нам часто говорят, чтобы мы не поддавались чувствам, что вера — не чувство и нам необходимо быть выше своих эмоций. Все это верно. Но в то же самое время мы не были бы людьми, если бы у нас, сотворенных существ, не было чувств, эмоций и настроения. Мы не можем игнорировать наши чувства, нам просто нужно понимать их, отводить им надлежащую роль и, насколько возможно, контролировать их. Но отрицать их — значит отрицать, что мы люди (мы с таким же успехом могли бы говорить кругу, что он не должен быть круглым). Действительно, как говорит этот стих, у нас не только должны быть чувства (в данном случае радость), но они должны быть совершенными. Это вряд ли звучит как призыв пренебрегать чувствами, не так ли?

`Прочитайте вышеприведенный стих в контексте, с начала главы. Что, согласно обращению Иоанна к христианам, сделает их радость совершенной? И почему это должно вызывать у них радость?`

Иоанн был одним из первых двенадцати учеников. Он последовал за Иисусом почти с самого начала Его служения, длившегося три с половиной года. Он был свидетелем самых удивительных событий из жизни Иисуса (Иоанн также был у креста, в Гефсимании и на горе Преображения). Таким образом, как очевидец он, безусловно, имел все права говорить об этом.

Но обратите внимание, что важен не он, а то, что Иисус сделал для учеников, чтобы у них были взаимоотношения не только друг с другом, но и с Самим Богом. Иисус открыл нам путь, чтобы мы могли войти в тесные взаимоотношения с Господом, и один из результатов этого близкого общения — радость. Иоанн желает, чтобы они знали, что все слышанное ими об Иисусе — правда (он видел, касался, чувствовал и слышал Его), и поэтому они тоже могут вступить в исполненные радости отношения со своим Небесным Отцом, Который любит их и отдал Себя в Своем Сыне ради них.

`В определенном смысле Иоанн говорит о своем личном опыте. Каково ваше свидетельство о личных взаимоотношениях с Иисусом? Что бы вы могли сказать такого, что помогло бы кому-либо умножить радость в Господе, как это стремился сделать Иоанн?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Когда небесный свет озарит человека, его лицо отразит радость, свидетельствующую о пребывании в нём Господа. Когда Христос отсутствует, душа исполняется печалью и сомнением. Именно при отсутствии Христа (сердце) лицо человека становится печальным, и его жизнь издаёт вздохи странников. Радость — суть основанная мысль слова Божия для всех, которые принимают Его. Почему? Ибо они имеют свет жизни, свет приносит довольство и радость, и эта радость отражена в жизни и характере». {5БК 1144.8}

Когда Святой Дух живит душу Своим дыханием, воля и способности человека реагируют на Его влияние. Пребывающие во Христе будут счастливы и жизнерадостны. Голос станет кротким и умиротворяющим; во всех поступках начнет сквозить почтительное отношение к духовному и вечному, а с уст будет срываться пение, радостное пение, потому что оно доносится от престола Божьего. Эту тайну благочестия нелегко объяснить на словах; ее нужно ощущать в сердце и наслаждаться ею. Упрямое и непокорное сердце может закрыть свои двери для нежного воздействия благодати Божьей и для всякой радости во Святом Духе; но пути мудрости — пути приятные, и все стези ее источают мир. Чем теснее мы связаны со Христом, тем сильное в наших словах и поступках будет проявляться усмиряющая, преобразующая сила Его благодати. {4СЦ 625.2}

Исцелив женщину, Иисус желал, чтобы исцеленная женщина осознала, какое благословение она получила. Нельзя втайне, украдкой наслаждаться дарами, которые предлагает Евангелие. Поэтому Господь призывает исповедовать Его благость. «Вы — свидетели Мои, говорит Господь, что Я Бог» (Исаии 43:12). {ЖВ 347.2}

Богу угодно, чтобы мы, рассказывая о Его верности, открывали миру Христа. Мы должны признать Его благодать, которая проявлялась через праведников древности. Но самым действенным будет свидетельство о нашем собственном опыте. Мы свидетельствуем о Боге, когда в нас действует Божественная сила. Жизненный опыт каждого человека уникален. Бог желает, чтобы мы возносили Ему хвалу, исходя из своих личных переживаний. Если эти драгоценные признания во славу Его благодати подкрепляются жизнью по заветам Христовым, они непреодолимо влекут душу ко спасению. {ЖВ 347.3}

Человек, откликающийся на благодать Бога, подобен орошаемому саду. Он будет источать целительную силу. Свет его рассеет тьму, и слава Господня явится на нем. Будем же всегда помнить милосердие Господа и множество Его благодеяний. Подобно народу израильскому, установим памятники, дабы удостоверить все драгоценнейшие дары Господа, сделанные нам. {ЖВ 348.2}