---
title: 'Новый завет и новое сердце'
date: 22/06/2021
---

«Верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею» (Еф. 3:17–19).

Как показали предыдущие темы этого квартала, новый завет — это завет, в котором Господь вкладывает закон в наши сердца (см. Иер. 31:31–33). В них есть не только закон, но, согласно сегодняшним текстам, есть и Христос, что, конечно, логично, поскольку Христос и Его закон весьма тесно взаимосвязаны. Таким образом, с законом Христовым в нашем сердце и Христом, вселившимся в него (греческое слово, переведенное в вышеприведенном тексте как «вселиться», также означает «жить, обитать, поселиться» и несет идею постоянства), мы обретаем второе величайшее преимущество завета — новое сердце.

`Для чего нам новое сердце? Какие изменения произойдут в тех, у кого новое сердце?`

Снова прочитайте сегодняшние тексты. Обратите внимание, что Павел выделяет любовь, говоря, что мы должны быть «укорененными и утвержденными» в ней. Эти слова подразумевают стабильность, твердость и постоянство как основание любви. Наша вера не имеет смысла, если она не укоренена в любви к Богу и в любви к ближним (см. Мф. 22:37–39; 1 Кор. 13). Эта любовь не появляется на пустом месте. Напротив, она возникает, потому что мы получаем некоторое представление о Божьей любви к нам (любви, «превосходящей разумение»), явленной в Иисусе. В результате этого наша жизнь меняется, меняются наши сердца, и мы становимся новыми людьми с новыми мыслями, новыми желаниями и новыми целями. Наш отклик на Божью любовь к нам меняет наши сердца и вселяет в них любовь к другим. Возможно, именно это имеет в виду Павел, хотя бы отчасти, когда говорит об исполнении нас «всею полнотою Божиею».

`Прочитайте 1 Ин. 4:16. Как этот текст соотносится с тем, что написал Павел в Еф. 3:17–19?`

`Взгляните на тексты, которые мы изучали сегодня. Что вы можете сделать, чтобы позволить этим обетованиям исполниться в вас? Есть ли то, что вам нужно изменить, то, что, возможно, мешает вам испытать «полноту Божию» (Еф. 3:19)? Составьте список того, что вам нужно изменить в вашей жизни. Сделайте один список лично для себя и, если вы желаете, сделайте еще один, которым вы могли бы поделиться с классом. Как вы можете помочь друг другу измениться?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Сердце, однажды вкусившее любовь Христа, постоянно жаждет более глубокого насыщения, и, отдавая, вы будете получать все больше и больше. Каждое Божье откровение для души увеличивает способность познавать и любить. Сердце постоянно взывает: „Больше Тебя“, а Дух Божий неизменно отвечает: „Гораздо больше“… {НВП 366.3}

Жизнь Христа была жизнью, наполненной Божественной вестью о Божьей любви, и Он страстно желал богатой мерой передать эту любовь другим. Его лик лучился состраданием, Его поведению были присущи милость и смирение, любовь и истина. Каждый член Его сражающейся Церкви должен проявлять те же качества, если хочет присоединиться к Церкви торжествующей. Любовь Христа настолько широка, настолько исполнена славы, что по сравнению с ней все, что ценит человек, превращается в ничто. Когда нам открывается эта истина, мы восклицаем: „О бездна богатства любви, которую Бог излил на людей в даре Своего Единородного Сына!“… {НВП 366.4}