---
title: 'Новый завет и миссия'
date: 24/06/2021
---

«Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:19, 20).

По всему миру люди часто борются с тем, что южноафриканский писатель Лоренс ван дер Пост назвал «бременем бесполезности». Люди сталкиваются с даром жизни, но не знают, что с ним делать, не знают, с какой целью был дан этот дар, и не знают, как его использовать. Это подобно тому, как предоставить человеку библиотеку, полную редких книг, но не для чтения, а для разжигания костров. Какая чудовищная растрата ценностей!

Христианам нового завета с этой проблемой бороться не нужно. Ведь те, кто знает (и лично пережил) удивительную весть о распятом и воскресшем Спасителе, умершем за грехи каждого человека, чтобы все могли иметь жизнь вечную, познали радость. Принимая во внимание недвусмысленный призыв в Мф. 28:19, 20, верующий, несомненно, имеет свою миссию в жизни, а именно — распространять по миру удивительную истину, которую он лично пережил во Христе Иисусе. Какая честь! Бо́льшая часть всего того, что мы делаем в этом мире, погибнет вместе с этим миром. Но проповедь Евангелия другим людям — это труд, который оставит след в вечности. Обсудите смысл миссии, определенной Христом!

`Снова прочтите стихи, предложенные сегодня. Что конкретно, по словам Иисуса, мы должны делать и что подразумевается под каждым из Его повелений? Какие обетования дают нам веру и мужество для исполнения повелений Христа?`

`Сам Господь дал нам, христианам нового завета, определенный наказ. Кем бы мы ни были, какое бы место в жизни ни занимали, чем бы ни были ограничены, все мы можем внести свой вклад в проповедь Евангелия. Вы чем-то занимаетесь сейчас? Можете ли вы сделать больше? Что вы можете сделать вместе со своим классом, чтобы исполнить более значительную роль в этой работе?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Для всякой души, соединенной со Христом, не может быть такого понятия, как ущербная жизнь. Кто любит Иисуса всем сердцем, разумением и душой и ближнего своего, как самого себя, тот имеет широкое поле для приложения своих способностей и влияния. Ни один талант не должен быть использован для потакания своим прихотям. Наше «я» должно умереть, а жизнь наша должна быть сокрыта со Христом в Боге… {ВНО 60.2}

Господь желает, чтобы мы ценили свои души в той мере (насколько мы в состоянии ее постичь), в какой оценил их Христос… Иисус умер, чтобы избавить человека от вечной гибели. Поэтому мы должны считать себя выкупленной Им собственностью. «Вы не свои… Вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божий» (1 Коринфянам 6:19, 20). Все наши силы ума, души и тела принадлежат, Господу. Наше время тоже принадлежит Ему. Мы должны создать для себя по возможности самые благоприятные условия, чтобы исполнять Его служение, постоянно поддерживая связь со Христом и ежедневно вникая в драгоценную жертву, принесенную ради нас, чтобы мы сделались праведностью Божьей в Нем… {ВНО 60.3}

Каждый момент нашей жизни совершенно реальнен. Жизнь — это не игра, и то, что в ней происходит, имеет вечные последствия. Когда мы смотрим на жизнь с этой точки зрения, то осознаем нужду в Божественной помощи. Мы приходим к убеждению, что жизнь без Христа — поражение, но если Христос пребывает с нами, то жизнь обретет смысл. Тогда мы поймем, что без силы Божьей милости и Святого Духа мы не можем достичь возвышенной цели, которая стоит перед нами. С помощью Христа мы должны обрести Божественный характер, чтобы разум стал сбалансированным, чтобы из души удалилось беспокойство. {ПЕ 85.2}

Тот, кто действительно обратился, настолько будет переполнен Божьей любовью, что будет гореть желанием передать другим ту радость, которую приобрел сам. Бог желает, чтобы Его церковь представила миру красоту святости. Она должна показать миру силу религии Христа. В характере христиан должно отразиться небо. Песни благодарения и хвалы должны звучать во всеуслышание. В знак благодарности за обретенную радостную весть Евангелия, за ее обетования и надежду мы должны искать возможности сделать добро и другим. {МЕ 26.5}

Долгом и радостью каждого служения является возвышение Христа перед людьми. Это главная цель настоящей работы христианина. Позвольте Христу предстать пред всеми, а свое «я» спрячьте за Ним. Такое самоотречение является достоинством. {МЕ 27.2}

Вокруг нас открыты двери для служения. Нам необходимо ближе познакомиться с нашими соседями с тем, чтобы привести их ко Христу. Если мы делаем это, Он поддержит нас и будет сотрудничать с нами. {МЕ 27.3}