---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/06/2021
---

**Библейский текст для исследования**: Ин. 10:10.

### Часть I. Обзор

Завет между Богом и человечеством выходит далеко за рамки одних только религиозных догм и доктрин — он определяет наши отношения с Небом. Принимая условия завета, мы открываем свою жизнь для Божьей любви и Его обетования спасения.

### Часть II. Комментарий

Художник Виллем де Кунинг, живший в Нью-Йорке, гостил у друзей в сельской местности штата Северная Каролина. Однажды вечером он и его жена вышли из дома на улицу. Небо было безоблачным, мерцали звезды. «Это было зрелище, которого никогда не увидишь в городе, где яркий свет затмевает звезды. „Вернемся в дом, — внезапно сказал Виллем. — От этой Вселенной у меня мурашки бегут по коже“».

**Мурашки?**

Конечно, место, которое измеряется в световых годах, для нас, все измеряющих в метрах и сантиметрах, может показаться жутковатым. Мы всего лишь песчинка среди триллионов галактик — осознание этого смиряет человеческое эго, которое гордо считает себя центром Вселенной.

Подобная оценка на самом деле зависит от самой Вселенной. Конечно, если мы живем в бессмысленной, бесцельной и безбожной Вселенной, то смирение нам необходимо. Но все меняется, когда читаешь следующий текст в Писании:

«Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, и не знал Ее, как наконец она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя Иисус» (Мф. 1:24, 25).

Человечество настолько ценно для Бога, что Творец Вселенной стал ее частью. Тот, Чье творение измеряется световыми годами, уменьшился до Того, Кто измеряется в метрах и сантиметрах.

Виллем де Кунинг, ограниченный законами природы, не мог превратить себя в одно из своих творений, но безграничный Бог смог это сделать. Творец стал человеком — Иисусом из Назарета, одним из нас, тем самым связав Себя с нами узами, какие никогда не будут разорваны.

Поэтому центральное место в обетовании завета отведено тому, что благодаря рождению, жизни и смерти Иисуса Христа мы имеем обетование вечной жизни. Эту жизнь мы обретаем не своими делами, но благодатью Божьей, которая становится нашей по вере.

И вера, подобно колесам колесницы, доставляет нас к вратам благодати. Верить во Христа — значит верить в то, что смерть Христа очищает нас от всякого греха. Это называется оправданием верой. Довериться Христу — значит верить в то, что Параклет (Вселенский Утешитель) посредством служения Христа как Первосвященника может даровать вездесущую благодать, чтобы мы преодолели недостатки нашего характера. Это называется освящением верой. Верить Христу означает доверять Его всеведению. Это значит всем своим существом полагаться на мудрость и любовь Иисуса. Да, мы спасены благодатью, но вера — это своего рода колесница, на которой мы мчимся навстречу к благодати.

**Новый завет и вечная жизнь**

«На протяжении всего Нового Завета эта благая весть о воскресении — нечто несравненно большее, чем только интересные сведения о будущем. Она преобразует нынешнюю жизнь, придавая ей больше смысла и надежды. Благодаря уверенности в своей судьбе христиане уже живут новой жизнью. Те, кто живет надеждой на участие в славе Божьей, становятся другими людьми. Они могут радоваться даже в страданиях, потому что мотивом их жизни является надежда» (Д. Брант. «Воскресение и прославление». Настольная книга по теологии. Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 260).

**Новый завет и миссия**

«Главная мысль всех пророчеств Библии и истории спасения — это установление Божьего Царства на земле. Священное Писание начинается с сотворенного и потерянного рая (см. Быт. 1–3) и заканчивается в Новом Завете восстановленным раем (см. Откр. 21; 22). Избрание Израиля особым народом завета не было самоцелью, но Божьим способом дать народам земли видимое знамение правосудия и мира в грядущем Божьем Царстве. Иисус Христос учил Свою церковь, Свой новозаветный народ молиться так: „Да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе“ (Мф. 6:10). Таким образом, евангельская весть апостолов, являясь логическим продолжением Божьего завета, заключенного с древним Израилем, получила апокалиптическую перспективу» (Г. Ларонделл. «Остаток и вести трех ангелов», Настольная книга по теологии. Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 615).

### Часть III. Практическое применение

Перелистывая сборник афоризмов, вы можете заметить, что самые захватывающие дух слова часто бывают произнесены людьми на смертном одре. Последними словами известного атеиста Томаса Гоббса были: «Я собираюсь совершить огромный прыжок в темноту!» Во всех Божьих заветах, во всех Его обетованиях прослеживается одно простое желание — Он хочет спасти нас от греха. В конце жизни нашим отношениям в завете выставляется оценка.

`1.	Один пастор как-то сказал: «Я полностью доверяю словам покаяния людей, находящихся на смертном одре. Я знаю, что Бог принимает их, но должен признать, что не всегда уверен в их искренности». Человеку свойственно подвергать сомнению мотивы других. Каково отношение Бога к приходящему к Нему грешнику, который просит о спасении? Каким образом знание Бога о будущем влияет на Его отклик?`

`2.	Вступление в завет с Богом освобождает нас от вины и сожалений. Оно также наполняет нас радостью. Представьте себе, что происходит на небесах, когда вы делаете первый шаг к вечной жизни. Как вы думаете, что сказал бы ваш ангел-хранитель? Как, в соответствии с небесным замыслом, ваше вступление в завет с Богом влияет на обретение вами вечной жизни?`

`3.	По обе стороны от Иисуса висели два разбойника. Один насмехался над Ним. Другой же просил о спасении. Может ли человек после долгих лет безбожной жизни с уверенностью претендовать на Божье обетование? Обратите внимание, что Иисус не обратился к разбойнику, пока разбойник не заговорил с Ним. Что это говорит о роли Святого Духа? Как это помогает нам понять, что, какими бы безнадежными мы себя ни считали, мы можем просить Иисуса спасти нас? Разбойник прожил совсем недолго после того, как принял Христа. Тем не менее какое влияние его жизнь как христианина может оказать на других? Как вступление в завет с Богом влияет на наше отношение к служению и проповеди Евангелия?`

`4.	Кто-то описал спасение разбойника «около шестого часа дня» (в полдень) как «попадание в рай по ошибке». Пытаются ли некоторые люди воспользоваться Божьей благодатью, чтобы прожить так, как они хотят, и только потом принять Христа, как это сделал разбойник? Поясните. Какие доводы вы можете привести человеку о необходимости принять Христа именно сейчас, вместо того чтобы дожидаться «шестого часа дня»?`

`5.	Амвросий, проповедник ранней христианской церкви, говорил: «Благодати Христовой с лихвой хватит на молитву разбойника!» Почему же мы иногда не уверены в себе как христиане, если Божьей благодати более чем достаточно, чтобы искупить любой наш грех? Почему быть христианином — это больше, чем называться им? Если вы христианин, означает ли это, что вы спасены? Поясните. Какие библейские стихи вы могли бы привести в доказательство того, что вы спасены?`

`6.	Многие люди тратят свою жизнь на поиски счастья, которое в итоге оказывается недостижимым. Обретение радости, плода Духа — вот на что нам следует уповать. В чем различие между счастьем и радостью? Является ли радость, подобно счастью, чем-то таким, чего мы предположительно в силах достичь, или она, подобно спасению, даруется нам? Поясните.`

`7.	В нашей жизни есть много того, за что мы испытываем чувство вины. Бог во Христе предлагает нам путь избавления от вины. Обязательно ли это означает, что мы можем или должны перестать испытывать чувство вины? Является ли это проявлением безответственности? Поясните.`

`8.	Мы часто слышим выражение «Пусть твоим советчиком будет совесть». Соответствует ли ваша совесть новому сердцу, которое Бог обещает со страниц Библии? Действительно ли ваша совесть — надежный советчик?`

`9.	Иисус обещает нам вечную жизнь через веру в Него. Почему вечная жизнь столь привлекательна? Означает ли она нечто иное, чем просто бесконечную жизнь? В чем, по вашему мнению, вечная жизнь со Христом будет качественно отличаться от нашего теперешнего существования?`

`10. В этом мире перед нами как христианами поставлена задача — проповедовать этому миру благую весть о Христе. Означает ли это, что все христиане должны обладать качествами, присущими настойчивой рекламе? Почему да или почему нет? Каким образом Христос может использовать все качества и таланты личности, чтобы донести Свою весть тем, кто нуждается в ней?`