---
title:  El segundo viaje misionero
date:   28/08/2018
---

**Evidencia**: Hechos 18: 9-10

Tras la conversión de Pablo, él y su amigo Bernabé comenzaron a predicar el evangelio en diferentes lugares. Después que los dos amigos se dispusieran a evangelizar desde la iglesia de Antioquia, decidieron separarse porque Pablo no quería que Marcos, el sobrino de Bernabé, lo acompañara en su segunda gira misionera. El motivo por el que Pablo no deseaba llevar a Marcos es porque este los había abandonado durante el primer viaje misionero que habían hecho a Panfilia.

>«El defensor inflexible de la verdad presente, que alimenta y nutre a la pequeña grey en cualquier país o lugar, es el restaurador de todas las cosas».

Pablo llevo a un creyente llamado Silas a Arenas, Berea y Tesalónica, donde las buenas nuevas se difundieron. La separación de Pablo y Bernabé fue realmente triste, aunque también fue beneficiosa ya que predicaron el evangelio en regiones más amplias que la zona en que originalmente pensaban predicar juntos. La Gran Comisión tenía como meta que en todo el mundo se supiera quién es Jesús y lo que él ha hecho. «Dios pasó por alto en otros tiempos la ignorancia de la gente, pero ahora ordena a todos, en todas partes, que se vuelvan a él. Porque Dios ha fijado un día en el cual juzgará al mundo con justicia, por medio de un hombre que él ha escogido; y de ello dio pruebas a todos cuando lo resucitó» (Hech. 17: 30-31).

«El defensor inflexible de la verdad presente, que alimenta y nutre a la pequeña grey en cualquier país o lugar, es el restaurador de todas las cosas».* Lo que Bates afirma es que el mundo necesita escuchar el evangelio de Jesús. Él es la verdad y tiene las claves para que obtengamos la salvación. Muchos de los profetas y de los discípulos experimentaron un cambio en sus vidas una vez se encontraron con Jesús. El cambio podía conllevar alejarse de amigos de toda la vida o de familiares, incluso aceptar el cristianismo tras haber renunciado a la religión que habían conocido toda su vida. «No tengas miedo; sigue anunciando el mensaje y no calles. Porque yo estoy contigo y nadie te puede tocar para hacerte daño, pues mi pueblo es muy grande en esta ciudad» (Hech. 18: 9-10). Este texto clave nos dice que Dios estará a nuestro lado en los momentos más oscuros, y nos protegerá de daños y de peligros. Si hacemos lo que nos pide, él está dispuesto y es capaz de librarnos y protegernos del mal.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Ha obrado Dios por adelantado a pesar de las flaquezas que has mostrado? ¿Como?`

`2. ¿Acaso podemos aprender una lección de nuestras fragilidades, por muy deplorables que sean?`

<sub>* Joseph Bates, The Seventh Day Sabbath, A Perpetual Sign (Fairhaven, Massachusetts, 1° de agosto de 1846), http://biblelight.net/bates.htm. </sub>

_Kent Earl Taylor III, Coral Springs, Florida, USA_