---
title: 'Dieu et l’homme ensemble (Gen. 1:28, 29)'
date: 30/03/2021
---

Remarquez les premières paroles que Dieu a adressées à l’homme, du moins telles qu’elles apparaissent dans les Écritures. Il leur indique leur capacité à procréer, à reproduire davantage de leur propre espèce. Il leur montre aussi la terre elle-même, la création, et leur dit de la réapprovisionner, de la soumettre et d’en avoir la domination. Il leur montre aussi les plantes qu’ils peuvent manger. En bref, selon la Bible, les premiers mots de Dieu à l’homme et à la femme concernent spécifiquement leurs échanges et leur relation avec le monde physique.

`Que nous dit Genèse 1:28, 29 sur la façon dont Dieu considère le monde matériel? Le passage laisse-t-il entendre qu’il y a quelque chose de mauvais dans les choses matérielles et du fait d’en jouir? Quelles leçons pouvons-nous tirer de ces premières scènes de l’histoire humaine sur la façon dont nous devrions nous rattacher à la création elle-même?`

Aussi, avec ces paroles, Dieu fait les premiers pas vers une relation avec l’homme. Il lui parle, lui donne des ordres, lui dit ce qu’il doit faire. Il y a aussi une responsabilité implicite dans les paroles. Dieu lui a demandé d’être maitre de cette merveilleuse création qu’Il a Lui-même faite.

`Genèse 1:28 dit que Dieu a béni Adam et Ève. Qu’est-ce que cela signifie? Quel type de relation cela implique-t-il entre eux et leur Créateur?`

Dieu s’est adressé à Adam et Ève en tant qu’êtres intelligents capables de répondre à Sa bonté et d’entrer dans une communion avec Lui. De plus, en tant que créatures et enfants, Adam et Ève étaient dépendants de la bénédiction et des soins de leur Père et Créateur. Il leur a fourni tout ce dont ils avaient besoin. Ils n’ont rien fait pour mériter ce qu’Il leur a donné. Ils étaient purement bénéficiaires de quelque chose qu’ils n’avaient pas mérité.

`Lorsque nous lisons sur la création de l’homme et de la femme, nous pouvons voir des éléments, avant le péché, du type de relation que Dieu veut que nous ayons avec Lui maintenant, après le péché. Passez en revue l’étude du jour et voyez quels parallèles vous pouvez trouver qui nous aident à comprendre comment nous pouvons avoir une relation avec Lui, même dans notre condition déchue.`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Celui qui a créé l’homme et connaît ses besoins avait indiqué à Adam comment il devait se nourrir. « Voici, avait-il dit, je vous donne toute herbe portant de la semence et qui est à la surface de toute la terre, et tout arbre ayant en lui du fruit d’arbre et portant de la semence : ce sera votre nourriture. » (Genèse 1.29.) Chassé d’Éden pour gagner son pain en cultivant un sol maudit (voir Genèse 3.17), l’homme reçut alors la permission de manger également « l’herbe des champs » (Genèse 3.18).

Les céréales, les fruits, les oléagineux et les légumes sont donc les aliments choisis pour nous par notre Créateur. À l’état naturel ou apprêtés d’une manière très simple, ils constituent le régime le plus sain et le plus nourrissant. Ils donnent une force, une endurance et une vigueur physiques et intellectuelles qu’une nourriture plus compliquée et plus stimulante ne saurait jamais fournir. _The Ministry of Healing, p. 295, 296 ; Le Ministère de la guérison, p. 250, 251._

Si les hommes avaient des habitudes simples, s’ils vivaient en harmonie avec les lois de la nature, comme Adam et Ève au commencement, il y aurait de quoi satisfaire abondamment les nécessités de la famille humaine. Il y aurait moins de besoins imaginaires et plus d’occasions de se rendre utile au service de Dieu. Mais l’égoïsme et la volupté ayant introduit dans le monde le péché et la souffrance, les uns ont trop et les autres pas assez. _The Desire of Ages, p. 367 ; Jésus-Christ, p. 359._

Il faudrait que ce même sentiment (de Jacob) anime le fidèle devant chacun des bienfaits qui lui viennent de l’Auteur de toute grâce (voir Genèse 28.10-22). Le chrétien devrait souvent se souvenir de sa vie passée et se rappeler les délivrances merveilleuses qui lui ont été accordées, le soutien qui lui a été offert dans l’épreuve, les issues soudaines ouvertes devant lui quand tout semblait obscur et fermé, et le réconfort qui lui est parvenu au moment de défaillir. Dans toutes ces circonstances, nous devons reconnaître des preuves de la présence et de la protection des anges de Dieu. Le souvenir de ces bienfaits innombrables devrait nous inciter à répéter, émus, avec le Psalmiste : « Que rendraije à l’Éternel ? Tous ses bienfaits sont sur moi ! » (Psaume 116.12.)

Notre temps, nos talents, nos biens doivent être consacrés à celui qui nous les a confiés. Chaque fois que nous sommes l’objet d’une délivrance ou que nous parviennent des faveurs nouvelles et inattendues, notre gratitude devrait monter vers Dieu non seulement en paroles, mais, à l’exemple de Jacob, en dons et en offrandes en faveur de sa cause. Recevant constamment les bienfaits de Dieu, nous devons toujours être disposés à donner pour sa cause. _Patriarchs and Prophets, p. 187; Patriarches et Prophètes, p. 165, 166._

(Nous) sommes appelés à travailler avec Dieu. Il nous donne la terre et ses trésors ; mais c’est à nous d’en tirer parti. Il fait pousser les arbres ; mais c’est nous qui préparons le bois pour construire la maison. Il a mis dans la terre l’argent et l’or, le fer et le charbon ; mais c’est seulement à force de travail que nous pourrons les extraire.

(Dieu,) tout en créant et en veillant sans cesse sur sa création, nous a accordé un pouvoir qui n’est pas sans rapport avec le sien. Nous avons reçu, dans une certaine mesure, la possibilité de contrôler les forces de la nature. De même que Dieu tira la terre du chaos, nous pouvons faire sortir du désordre l’ordre et la beauté. _Education, p. 214 ; Éducation, p. 243, 244._