---
title:  অগ্রাহ্য ও গ্রাহ্য হন
date:   31/07/2024
---

`মার্ক ৬:১-৬ পদ পড়ুন। যীশুর নিজ নগর, নাসরতে, কেন তিনি অগ্রাহ্য হলেন?`

অধিকন্তু দেখা যায়, যখন ছোট শহরের কোন ব্যক্তি প্রসিদ্ধ হন, আর যখন তিনি ফিরে আসেন, তখন শহরবাসী আহ্লাদিত হয়। যীশুর সফলতা দেখে নাসরতবাসী অবাক ও হতাশ হয়েছিল। একজন মিস্ত্রি থেকে একজন গুরু ও নিরাময়কারী হওয়ায়, নগরবাসী তাঁকে মেনে নিতে পারেনি। যীশু তাঁর বেশিরভাগ আশ্চর্যকাজ কফরনাহূমে করেছেন, নাসরতে নয় (লূক ৪:২৩ পদ পড়ুন)। অর্থাৎ, নাসরতের কিছু লোক সে-বিষয় নিয়ে ঈর্ষান্বিত ও ক্রোধান্বিত ছিল। সমস্তকিছুর ঊর্ধ্বে, পরিবারে সঙ্গে যীশুর ইতোমধ্যে মতবিরোধ ছিল, যা আমরা ৩য় পাঠে দেখেছি।

দ্বাদশ শিষ্যের কাজ এবং যোহন বাপ্তাইজকের মৃত্যুর প্রসঙ্গ নিয়ে তুলনামূলক আলোচনা করুন (মার্ক ৬:৭-৩০)। এই দুটি বিষয় কতটা আলাদা- এ নিয়ে ক্লাশে আলোচনা করুন।

মার্ক ৬:৭-৩০ পদে, আমরা তৃতীয় স্যাণ্ডউইচ গল্পটি পড়ছি (অতিরিক্ত তথ্যে জন্য গতকালের পাঠ এবং ৩য় পাঠ দেখুন)। যেক্ষেত্রে যোহন কারাগারে ছিলেন এবং যেমনিভাবে তাকে আর প্রচার করতে অনুমোদন দেওয়া হয়নি, সেক্ষেত্রে বারোজন লোক যীশুর বার্তা সর্বত্র নিয়ে যান। যীশু তাঁর শিষ্যদের ভ্রমণকালে খুব বেশি পণ্য তাদের সঙ্গে নিতে বলেননি। যীশু তাদেরকে অন্য লোকদের সমর্থনের উপর নির্ভর করতে বলেন। যীশুর এই উপদেশ শিষ্যদেরকে সেই সব লোকদের উপর নির্ভর করতে বলছে, যাদেরকে তারা সেবা দিচ্ছে। যখন সাহায্যের জন্য তাদের অন্য লোকদের উপর নির্ভর করতে হচ্ছে, তখন যীশুর শিষ্যরা তাদের সঙ্গে বন্ধু হয়ে যাচ্ছে, যাদের বার্তা শোনা দরকার।

যোহন বাপ্তাইজক রাজা হেরোদ কিংবা তার পরিবারের বন্ধু নন। মার্ক আমাদের যোহনের বীভৎস মৃত্যুর বিষয় জানাচ্ছেন। হেরোদিয়ার কন্যা হেরোদের জন্য নাচছে। সে একটি থালার উপরে যোহনের মাথা চাইছে। যীশুর বারোজন শিষ্য যখন সুসমাচার ঘোষণা করছিল, ঠিক সে সময়ে যোহনকে হত্যা করা হয়। যোহনের মৃত্যু আমাদেরকে যীশুর আসন্ন মৃত্যুটিকে দেখাচ্ছে (মার্ক ১৫ ও ১৬ অধ্যায়)। যোহনকে হত্যা করার পর এবং কবর দেবার পর, লোকেরা জানায় যে, যোহন মৃত্যু থেকে উঠছেন (মার্ক ৬:২৯, ১৪-১৬)।

`যীশুকে যেমন অগ্রাহ্য করা হয়েছিল, আপনাকে কি কেউ সেভাবে অগ্রাহ্য করেছে? আপনি কি এমন কোন যাতনা ভুগেছেন যার অর্থ বোঝা কঠিন ছিল? এই অভিজ্ঞতাগুলো থেকে আপনি কি শিখেছেন যা ভবিষ্যতে এমন কোন ভয়ংকর ঘটনা ঘটলে আপনাকে সাহায্য করতে পারে?`