---
title:  Жизнь в ожидании Второго пришествия
date:  07/09/2019
---

**Надежда или обещание?**

**Вступление**: Тит. 2:12, 13

Как и большинство молодых людей, я надеюсь однажды вступить в брак. Это прекрасная мечта, и я с нетерпением жду ее исполнения. В моих силах некоторым образом приготовиться к этому этапу своей жизни, но большего человеку сделать не дано. Я могу получить образование, приобрести определенные жизненные навыки и продолжать возрастать в своих отношениях с Господом, но с остальной подготовкой придется подождать.

Но что изменится, если я заключу помолвку? Я все еще буду надеяться выйти замуж, но кое-что изменится — появится обещание. Мне будет обещано, что я выйду замуж. И теперь я могу покупать платье, заняться приготовлением к свадьбе, возможно, присмотрю какую-нибудь неплохую бытовую технику для кухни и буду готовиться переехать в новый дом. Чувствуете разницу? До помолвки я только надеялась выйти замуж, но когда мне пообещают, что возьмут в жены, все изменится.

А как же с нашей христианской жизнью? Мы просто надеемся, что однажды Иисус снова вернется, или нам это было обещано? Библия говорит, что это было обещание. Иисус Сам сказал: «Приду опять» (Ин. 14:3). Его словам мы, несомненно, можем доверять. Но если вера в Иисуса не оказывает влияния на каждую нашу мысль и каждый поступок, можно ли сказать, что мы действительно верим Божьему обещанию? Его слова обладают такой силой, что невозможно до конца постичь данное нам обетование, если оно не изменит каждый аспект нашего существования. Оно должно изменить наш образ жизни, наше мировоззрение и поступки, наши отношения с другими людьми.

Для многих современных христиан, и адвентистов седьмого дня в том числе, христианство является лишь удобной культурой. Мы руководствуемся ею в том, что делаем, куда идем, что слушаем и смотрим, только когда ее принципы легко совпадают с нашими предпочтениями. Мы выбираем то, что нам нравится, и надеемся, что Бог не будет против. Наше восприятие жизни становится крайне эгоистичным, и нас начинают заботить только собственные достижения. Мы забываем, что мир ждет нашего прикосновения, и времени осталось совсем немного. И благовествовать мы должны не только в далеких джунглях. Объектами служения могут стать города, в которых мы живем, наши школы, общины и все, кто входит в наш круг общения.

Живете ли вы для того, чтобы показать, как обетование о скором возвращении Иисуса изменило вашу жизнь? Или вы надеетесь, что кто-то другой понесет этот свет в мир? Наша обязанность — поделиться вестью Евангелия со всеми людьми, особенно со страждущими, чтобы они тоже могли обрести спасение и войти в Его Царство. Мы призваны жить этой надеждой — этим обещанием — каждый день!

_Лиза Даунс, Миссури, США_