---
title:  Жизнь в ожидании Второго пришествия
date:  08/09/2019
---

**Слово**: Еккл. 12:13, 14; Иов. 19:25; 2 Кор. 5:19; Еф. 2:14; Евр. 2:14, 15; Откр. 13:8

**Первая надежда (2 Кор. 5:19; Еф. 2:14; Откр. 13:8)**

После грехопадения Адама и Евы появилось первое знамение надежды. Адам и Ева потеряли все из-за своего непослушания — дело, которым занимались, средства к существованию, одежду, дом и надежду. Но Бог пришел к ним и пообещал, что от их семени будет рожден Спаситель (см. Быт. 3:15).

И хотя Адама и Еву ждала смерть, но не в тот день в Едемском саду. Агнец был заклан «от создания мира», и план спасения человечества был приведен в действие (см. Откр. 13:8). О глубочайшая, неизведанная любовь! Бог возлюбил мир и не дождался от него ответной любви. Он отдал Сына Своего людям, которые «Его не приняли» (Ин. 3:16, 17; 1:11). И тогда благодаря жертве Иисуса преграда, создаваемая грехом, была разрушена (см. 2 Кор. 5:19; Еф. 2:14), и все мы снова обрели надежду.

Таким образом, этот план, хотя и трудновыполнимый, позволил Иисусу прийти в мир, чтобы спасти и выкупить Свой народ (см. Пс. 33:23; Ис. 44:22–24). Этот способ искупления дал детям Божьим возможность снова стать наследниками спасения (см. Евр. 1:14). Иисус жил на земле как один из нас. Он должен был «уподобиться» нам. Он был, подобно нам, «искушен во всем», но все же не поддался искушению (см. Евр. 2:17, 18; 4:15). Благодаря Его победе падшее человечество вновь обрело надежду (см. Откр. 3:21).

**Надежда в искушениях**

Хотя люди оказались «подвержены рабству» из-за своего неповиновения Богу и послушания сатане, Иисус дает нам надежду (см. Евр. 2:14, 15). Страх исчез, и теперь мы знаем, что каким бы сильным ни было искушение, его можно преодолеть, потому что если Иисус «претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь» (Евр. 2:18). Теперь у нас есть надежда на ту же силу, благодаря которой победил Иисус. Принимая Его, человечество может обрести второе рождение (см. Ин. 1:12, 13; Рим. 1:16).

Иисус «дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам» (Тит. 2:14). Бог верен и даже в искушении всегда укажет путь к спасению (см. 1 Кор. 10:13). Свет надежды не погаснет и в искушении.

**Надежда после смерти**

Будучи завершением жизни, смерть всегда изображается как конец всему. Так и было до того, как умер Иисус. Ученики попрятались «из опасения от Иудеев» (Ин. 20:19). Но именно смерть Христа явилась гарантией нашего спасения, а Его воскресение эту надежду нам вернуло (см. 1 Петр. 1:3, 21).

Без воскресения Христа наше благовествование, наши жизнь и вера — все было бы тщетным (см. 1 Кор. 15:12–19, 22, 23). Однако благодаря тому, что Он воскрес, наш последний враг, смерть, будет уничтожен (см. 1 Кор. 15:26).

Может показаться, что грех и его последствия продолжат поднимать свою уродливую голову и никогда не будут побеждены (см. Авв. 1:2; Лк. 18:1–8). Однако, когда Каин убил Авеля, Господь сказал: «Голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли» (Быт. 4:10). Каждый верный Богу, переживающий гонения и притеснения, станет свидетелем Господнего суда и Его справедливости.

Моисей в своем последнем обращении к сынам Израилевым так описывал отмщение Божье: «Я — и нет Бога, кроме Меня… и никто не избавит от руки Моей», «и рука Моя приимет суд… отмщу врагам Моим и ненавидящим Меня воздам», «ибо Он отмстит за кровь рабов Своих, и воздаст мщение врагам Своим, и очистит землю Свою _и_ народ Свой!» (Втор. 32:39, 41, 43). Разве есть у Бога враг больший, нежели грех и отец всякого искушения сатана?

**Благословенная надежда**

Совсем скоро Иисус вернется, чтобы забрать Свое. Тот, Кто пострадал и вкусил «смерть за всех», жив (Евр. 2:9). Искупитель жив (см. Иов. 19:25). И благодаря тому, что Христос жив, Его обещаниям можно верить. Он победил этот мир и теперь предлагает нам Свой мир и надежду (см. Ин. 16:33). Он готовит место для Своих избранных. Он скоро вернется, чтобы забрать нас к Себе (см. Ин. 14:1–3). «Ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет» (Евр. 10:37, 38). Он уплатил за грех. Он искупил Своих. Он скоро придет.

**Надежда на новое начало**

В конечном итоге, когда воспоминания о грехе канут в лету, суд свершится (см. Еккл. 12:13, 14). «Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится… будет стоять вечно» (Дан. 2:44). В этом Царстве, улицы которого вымощены золотом, Бог отрет наши слезы. В том городе «смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет», потому что Сидящий на престоле скажет: «Се, творю все новое» (Откр. 21:4, 5).

**Дискуссия**

`1.	Как я могу позволить надежде на искупление, которое совершил Иисус, изменить мою жизнь?`

`2.	Чем именно так важна для меня данная Богом надежда?`

_Малькольм С. Дуглас, Таксон, Аризона, США_