---
title:  Кричи об этом
date:  11/09/2019
---

**Практика**: Мф. 10:5–8; 25:31–46; 28:18–20

Когда слышишь хорошую новость, очень трудно не поделиться ею с кем-то еще. Мы чувствуем, что нужно рассказать ее другим. Хочется схватить мегафон и прокричать эту новость с вершины горы, или скорее запостить ее в _Facebook_, _Twitter_, _Instagram_ или _Snapchat_.

Есть добрые вести, которыми просто необходимо делиться. Надежда на Второе пришествие! Надежда на скорое возвращение Иисуса! Вместе с великой надеждой приходит и великая ответственность! Мир должен знать о том, что Христос скоро вернется. И людям нужно не только знать о Его возвращении, но и быть готовыми к нему.

Как рассказать миру об этой надежде?

_Погибшие овцы (Мф. 10:5–8)._ Поделитесь этой вестью с теми, кто не знает о Боге. Начните со своих друзей. Все ли они знают о том, Кто такой Бог? Все ли они верят в Иисуса? Знают ли о том, что Его возвращение неизбежно? Приглашайте их на общественные церковные программы и вечерние встречи. Приглашайте их на богослужение. Предложите изучать с ними Библию. Подкрепляйте свои слова делами. Покажите им всей своей жизнью, что Бог есть любовь. Взыщите и спасите погибшее.

_Служите__ страждущим (Мф. 25:31–46)_. Одно из величайших свидетельств — относиться к другим так, как вы относились бы к Иисусу. Разделите свою пищу с тем, кто голоден. Им может оказаться даже бездомный человек, у которого не хватило в этот день средств на продукты. Примите участие в служении заключенным. Пойте в домах престарелых. Пожертвуйте одежду приюту или общественной организации. Может быть, кому-то нужна не пища для тела, возможно, кто-то жаждет услышать Слово Божье. Благовествуйте, используя миссионерские книги и брошюры, организуйте группу по изучению Библии. Что бы вы ни сделали для сих меньших, вы сделали это для Бога.

_Великое поручение (Мф. 28:18–20)_. Расскажите всему миру. Научите все народы. Великое поручение — это повеление. Необязательно ехать в другую страну, чтобы стать миссионером. У каждого человека свое собственное миссионерское поле. Им может быть ваш дом, школа, работа или близлежащие окрестности. Расскажите своим соседям о чудесном возвращении нашего Господа и Спасителя. Порой самое трудное в миссионерском служении — благовествовать в собственном доме. Поведайте окружающим о любви Иисуса.

**Дискуссия**

`1.	Вспомните трех человек в своем окружении, у которых нет отношений с Иисусом. Молитесь за них. Молитесь о том, чтобы Бог предусмотрел для вас возможность рассказать им о Христе.`

`2.	Трудно ли вам свидетельствовать об Иисусе своей семье или легко? Каким образом вы можете рассказать членам своей семьи о Нем на этой неделе?`

`3.	Великая надежда на Второе пришествие помогает нам подготовить окружающих людей к грядущей надежде. Подумайте о тех, кто не входит в ваш круг общения. Что вы могли бы сделать для того, чтобы засвидетельствовать им об этой великой надежде? Что мешает вам это сделать? В молитве просите Бога помочь вам преодолеть это препятствие.`

_Бренди Тейлор, Джефферсон, Техас__, США_