---
title:  Le jubilé
date:   26/11/2025
---

Le pays était tellement central dans l’existence d’Israël en tant que peuple de Dieu qu’il ne pouvait être distribué comme un tout. Il dut être divisé en fonction des tribus, des clans et des familles (Nb 34.13-18) afin d’empêcher qu’il devienne la propriété de quelques élites dirigeantes.

`Lisez Lévitique 25.1-5, 8.13. Quel était l’objectif de l’année sabbatique et de l’année du jubilé?`

Contrairement à l’Égypte, où les citoyens perdaient régulièrement leurs terres et devenaient les serfs du pharaon, l’objectif de Dieu pour les Israélites était le suivant: qu’ils ne soient jamais indéfiniment privés de leurs droits. Personne ne pouvait posséder la terre en-dehors du clan et de la famille à qui elle avait été attribuée à l’origine. En réalité, dans le plan de Dieu, la terre ne pouvait jamais être vendue littéralement. On pouvait uniquement la louer selon la valeur établie par le nombre d’années restant avant le prochain jubilé. Ainsi, les proches d’une personne qui était obligée de « vendre » sa terre ancestrale avaient le devoir de la racheter avant le jubilé (Lv 25.25).

La distribution du pays donne un aperçu du cœur de Dieu. En tant que notre Père céleste, il voulait que ses enfants soient généreux envers les plus malheureux qu’eux et qu’ils les laissent se nourrir sur leurs terres tous les sept ans. L’année sabbatique appliquait le principe du commandement du sabbat à plus grande échelle. En plus de considérer le travail comme important et de l’encourager, la propriété de la terre requiert aussi respect et bonté envers ceux qui ont des difficultés financières.

La législation relative à la propriété foncière donnait à chaque Israélite l’occasion d’être libéré de circonstances contraignantes héritées ou provoquées, et de bénéficier d’un nouveau départ dans la vie.

En substance, c’est le principal objectif de l’évangile: effacer la distinction entre riche et pauvre, employeur et employé, privilégié et défavorisé, en nous mettant tous sur un pied d’égalité en reconnaissant notre besoin complet de la grâce de Dieu.

Malheureusement, Israël négligea de garder le standard établi par Dieu, et, après des siècles, les avertissements concernant la dépossession devinrent réalité (2 Ch 36.20, 21).

`De quelle manière les principes de la distribution de terres aux Israélites et du sabbat nous rappellent-ils qu’aux yeux de Dieu, nous sommes tous égaux? Comment le sabbat peut-il nous aider à dire « non » aux cycles racoleurs et vicieux du consumérisme qui gangrène tant de sociétés?`