---
title:  Pour aller plus loin…
date:   28/11/2025
---

Lisez Ellen White, « La fin de la tragédie » dans La tragédie des siècles.

« Nous serons sauvés éternellement quand nous franchirons les portes de la ville. Alors, nous pourrons nous réjouir d’être sauvés, sauvés éternellement. Mais d’ici-là, tenons compte de l’ordre de l’apôtre et de craindre “tant que subsiste la promesse d’entrer dans son repos, que l’un de vous ne semble l’avoir manquée” [Hébreux 4.1]. Les enfants d’Israël avaient la connaissance de Canaan, ils chantaient les chants de Canaan, se réjouissaient d’entrer en Canaan, mais cela ne les a pas pour autant fait entrer dans les vignes et les oliveraies de la Terre promise. Ils ne pouvaient l’avoir qu’en l’occupant, en se conformant aux conditions, en exerçant une foi vivante en Dieu, et en s’appropriant personnellement ses promesses » — Ellen G. White, The Youth’s Instructor, 17 février 1898.

« Dans les Écritures, l’héritage des élus est appelé une patrie (voir Hébreux 11.14-16). Le divin Berger y conduit son troupeau aux sources des eaux vives. L’arbre de vie y donne son fruit chaque mois, et les feuilles de cet arbre sont utilisées par les nations. Des ruisseaux intarissables d’une eau claire comme le cristal sont bordés d’arbres verdoyants qui jettent leur ombre sur les sentiers préparés pour les rachetés de l’Éternel. D’immenses plaines ondulées en collines gracieuses alternent avec les cimes altières des montagnes de Dieu. C’est dans ces plaines paisibles et le long de ces cours d’eau vive que le peuple de Dieu, longtemps étranger et voyageur, trouvera enfin un foyer » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 42, p. 592.

**Questions pour discuter**

`Réfléchissez à la Terre promise comme symbole de la vie en abondance que Christ a promise à ses disciples dans Jean 10.10. En quoi les bienfaits liés au fait de vivre dans un pays d’abondance illustrent-ils les bénédictions du salut?`

`Quel est le lien entre être citoyen d’un pays et avoir un certain mode de vie? Comment l’un affecte-t-il l’autre? Qu’implique le fait d’être citoyens du royaume de Dieu?`

`En tant qu’humains, nous sommes constamment déçus par les promesses que d’autres nous font, et parfois par les promesses que nous nous faisons. Pourquoi peut-on avoir confiance en les promesses de Dieu?`

`Comment faire pour que les promesses de la nouvelle terre fassent partie intégrante de notre avenir, concrètement, dès aujourd’hui?`