---
title:  Ka Atiar Kaba Khlaiñ Bor Tam
date:   19/04/2026
---

Shuwa ba ngin wad bniah balei ba ka Baibl ka long kaba kordor haduh katta katta bad kumno ban tih kham jylliew ha ka jingpule Baibl ba shimet jong ngi, ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaei: kawei na ki jingshah thombor kaba kongsan tam kaba u Soitan u lah ban leh ia phi ka long ban khanglad ia phi ban pynlut por bad U Blei ha ka Ktien jong U. Ka jingpynjngai ia ki briew na ki Baibl jong ki lyngba ki kam khaii, ka jingbym shimkhia, ka jingtlot ne ka jingartatien ka long ka buit kaba nyngkong eh jong u. U tip ba haba ngi pynlut por bad U Blei ha ka Ktien jong U, ka pynim pat ia ka jingim jong ngi bad ka bsa ia ka mynsiem jong ngi; kumta, shisha, un leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia kane!

La iathuh ia ngi ba “U Soitan u pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia [ki briew] ban ioh ia ka jingtip shaphang ka Baibl, namar ki jingkren ba shai jong ka ki pynpaw ia ki jingshukor jong u.” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 593. U Soitan u tip ba ka Ktien U Blei kaba donbor ka pynlong ia u u bym don bor. U Soitan u tip ba ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ki long ki atiar kiba donbor tam kiba ka jaitbynriew ka lah ban pyndonkam pyrshah ia u (Ephesos. 6:17, 18; Hebru. 4:12), kumta u leh katba lah ban khanglad ia ngi ban pule bad duwai. U tip ba ki ktien U Blei ki long kiba donbor bad ba kim shym la kren tang ia kane ka pyrthei ba ka don (Salm 33:6), hynrei ki lah ban pynmihpat ia kiba iap (Ioannis 11:41-44) bad ai bor ia ngi ban jop (Mathaios 4:1-11).

Da kaba pynjngai ia ki briew U Blei na ki Baibl jong ki, u Soitan u ktah ym tang ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei hynrei ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat. Ka jingshongkha jong ngi ka kylla long kaba jynjar, ngi mai ia ki khun jong ngi, bad ngim don jingshaniah shuh ia ki paralok ne ki para ba iatrei lang. Ka jingim ka i kumba ka bunkam palat; ngi sngew ba ngi la shah pynshitom bad shah ban khia, khlem don lad shuh ban lait. Bad kaba phylla ka long ba ngim ju sangeh slem ban sngewthuh ia kaei kaba jia. Ngi lah ban pyrkhat ba ngi iajan bad U Blei, hynrei ha ka jingshisha, haba ki sngi bad ki taiew ki iaid lait khlem da plie ia ka Ktien U Blei, ngi nang tlot shuh shuh man la ka sngi.

`Wat haba ngi don ka jingiadei kaba kiew bad hiar bad kaba ym iahap bha bad U Blei, U long uba phylla uba iaisah, kumba ka Jingrwai Sngewsynei 3:22, 23 ka iathuh ia ngi. Kaei kaba phi iohi ha kine ki dkhot, bad kumno ki ianujor bad ka jinglong briew jong ngi?`

Kum u kherub uba tap shuwa ba un hap (Esek. 28:14-17), u Lucifer u la iohsngew ia ki ktien U Blei bad u la tip ia ka bor bym lah ngeit jong ki. Mynta u shun ia kane ka jingshisha, kumta ka paw shai balei ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kam lah ban trei kam bad ka dohnud jong ngi ka nang suki haba ngim jied ban sngap bad wanrah ia ki ktien U Blei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi.

`Kumno ka jinglong ne ka jingbym iadei ne ia hap ha ka jingim jingmane jong phi? Kaei ka jubab jong phi ban iathuh ia phi hi shaphang ka jingpynkylla katto katne ha ka jingim, lada donkam?`