---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/08/2022
---

Lies von Ellen White „Erziehung im künftigen Leben“ in Erziehung (Lüneburg 2020), S. 305–313; „Erziehung durch Prüfungen“ in Auf den Spuren des großen Arztes, S. 392–394.

„Zur Erfahrung eines jeden Gläubigen gehören Zeiten bitterer Enttäuschung und völliger Entmutigung – Tage voller Sorgen, an denen es schwerfällt zu glauben, dass Gott noch der gütige Wohltäter seiner irdischen Kinder ist; Tage, wenn einen Schwierigkeiten quälen, bis der Tod einem erstrebenswerter erscheint als das Leben. Dann verlieren viele ihren Halt an Gott und geraten in die Knechtschaft des Zweifels und Unglaubens. Könnten wir dann mit geistlichem Durchblick die Bedeutung von Gottes Vorsehung erkennen, würden wir sehen, wie sich Engel bemühen, uns vor uns selbst zu retten und unsere Füße wieder auf einen festeren Grund zu setzen, als es die unverrückbaren Berge sind. Neuer Glaube und neues Leben würden dann entstehen“ (MUO 110–111).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Ellen White schreibt, dass jeder Gläubige „Zeiten bitterer Enttäuschung und völliger Entmutigung“ erfährt. Wie gut achten wir darauf, ob jemand in unserer Nähe gerade solche Zeiten durchmacht? Wie können wir lernen, einander Hoffnung zu geben, wenn wir bittere Erfahrungen machen?`

`2. Besprecht als Gruppe eure Antworten auf die letzte Frage im Dienstagsabschnitt. Welchen Unterschied hat es in eurem Leben bewirkt, wenn ihr euch die Realität der Nähe Gottes kontinuierlich vor Augen gehalten habt?`

`3. Lest gemeinsam Hiob 38–41. Welches Gottesbild vermittelt dieser Abschnitt? Was lernen wir, das uns Hoffnung und Ermutigung gibt? Wie passt der Sabbat in dieses Bild? Wie trägt er dazu bei, uns das Wesen und die Persönlichkeit Gottes vor Augen zu führen?`

`4. Die Hoffnung, die verwandelt, kommt vom Himmel. Das bedeutet, dass wir füreinander darum beten können, dass Hoffnung in unser Leben kommt. Nehmt euch Zeit und betet für Menschen, deren Hoffnung in der letzten Zeit ins Wanken gekommen ist, damit sie neue Hoffnung schöpfen. Was können wir darüber hinaus für Menschen tun, die die Hoffnung zu verlieren scheinen?`

`5. Wenn die Bereitschaft dazu besteht, lasst jemanden davon erzählen, wie Verzweiflung und Anfechtungen ihn/sie dahin brachten, Hoffnung und Glauben zu verlieren. Wodurch wendete sich das Blatt wieder? Was hilft in Zeiten des Zweifels und der Verzweiflung?`

_Sabbatanfang: 20:48 Uhr Kassel / 20:12 Uhr Wien_