---
title:  Pikiran ni Kristus
date:  13/12/2022
---

Piga-piga halak porsea dohot na mangugbah lingkungan individu na gabe boi marubah. Tontuna, hita na ikkon manghindari tempat dohot keadaan nab oi mambahen hita lobi rentan tu godaan i. alai masalahta dohot dohot pangunjunan dohot dosa naboi taselesaihon dohot transformasi hati manang na pikiran ta sandiri/ kristus menyentuh inti ni masalah on ditikki Ibana mandok “Ndada saluhut halak, na mandok Ahu Tuhanna, bongot sogot tu harajaon banua ginjang i, holan angka na mangulahon lomo ni roha ni Damang na di banua ginjang i do! Ai torop do sogot di ari parpudi na mandok tu Ahu: Ale Tuhan! Ale Tuhan! Nda manurirangi hami nahinan mangasahon Goarmu? Nda hupabali hami najolo angka sibolis mangasahon Goarmu? Nda lan angka ulaon na balga huula hami mangasahon Goarmu? (Mat 7:21,22) jala na marlapatan maon bahwa pikkiranta porlu ta ubah  asa pangalonta pe marubah,

`Jahama angka ayat-ayat  na mangihut on: 1 KOr 2:16; Pslm 24:3, 4; Rom 12:2; Flp 4:8 dohot Kol 3:2. Jala aha do artina ampuna pikkiran ni Jesus?`

Tuhan nungga marjanji di Padan Naimbaru bahwa saluhutna angka janji nai dohot uhumnai  na ikkon dibahen dibagasan pikkiran ni angka naposona jala manurathon dibagasan ate-ate nasida ( Yer 31:31-33 bandingkon dohot Heb 8:8-10;Heb 10:16) jadi, ndang pola heran hita songon dia jamita na diatas  dolok  Jesus  pabagashon  dohot  pabidangkon  lapatann ni Hata ni Tuhan on tu tingkat pemikiran dohot nang tujuanna. Jadi, hita mandapot hamonagan tu angka pangunjunan da holan marhite asi niroha ni Tuhan na paubahon hita, jala ditingkat pikiran dohot angka tujuan-tujuan, hita na ikkon manglaim janji on sehingga hita boi angka pikkiranta na mardosa.

Alai, dibagasan ngolu on, ndang parduli, sadia setia hita, ndang nab oi hita na laho mandapot bahwa hita ndang mardosa. Alai molo hita adong dibagasan kristus. Hita tartutup tu hasintongan, nata pe hita ndang sempurna, alai hita nungga dianggap sempurna dibagasan Ibana (Flp 3:12-15). Ditikki hita dipersatukan dohot Kristus hita ampuna pikiran Jesus, kemurnian dohot cinta marsinondang di bagasan karakter, lambok dohot sintong na laho mangendalihon ngolu on, ekspresi ni wajah berubah, kristus naung adong dibagasan dirinta marhuaso na laho mangubah, jala aspek lahiriah na gabe saksi hadameon jala las ni roha mamarenta sian bagasan- Ellen G.White Selected Messages buku 1. Hlm. 337.

Holan marhite penyerahan tiap ari, mate tiap ari tu diri sandiri, dohot upaya na tekun tiap ari, dohot haporseaon, na asa taat tu tuhan Jesus hita boi trasnformasi na songonon dibagasan ngolunta.

`Bayangkonma songon dia do ngolum molo ho boi pasohon angka pikkiranmu na mardosa. Songon dia tandi do ngolum di Tuhani? Jala aha do cara na potensial na laho manjadihon pengalaman mon?`