---
title:  El Fin
date:   24/09/2016
---

### El Fin
#### Sábado 24 de septiembre


### LEE PARA EL ESTUDIO DE ESTA SEMANA:
Job 42:10-17; Génesis 4:8; Mateo 14:10; 1 Corintios 4:5; Daniel 2:44; Job 14:14, 15.

> <p>PARA MEMORIZAR:</p>
> “Le dijo Jesús: Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá” (Juan 11:25).

EN LAS CLASES DE REDACCIÓN, se enseña la importancia de que los textos tengan un buen  nal. En las obras de  cción, donde el contenido no es verídico pero debe ser verosímil, el autor necesita completar el trabajo con un  nal sa- tisfactorio. Sin embargo, también en el caso de las no- cciones es importante un buen  nal.

Y en la realidad, ¿qué ocurre? ¿Qué pasa en la vida misma, experimentada no en las páginas de una obra, sino en carne y hueso? ¿Qué sucede en nuestras propias historias? ¿Qué clase de  nal tenemos? Los cabos sueltos, ¿están unidos en forma agradable, como en una buena redacción?

Este no parece ser el caso. ¿Cómo es posible que nuestra historia termine bien si el  nal siempre es la muerte? En ese sentido, nunca tenemos  nales felices, porque ¿es feliz una muerte?

Lo mismo es cierto en la historia de Job. Aunque, a menudo, se la presenta con teniendo un  nal feliz (en contraste con todo lo sufrido por Job), en real- mente no lo es porque también esta historia termina con la muerte.

Esta semana, al iniciar nuestro estudio del libro de Job, comenzaremos por el  nal, pues plantea preguntas acerca de nuestro propio  n, no solo en esta tierra sino también en la eternidad.