---
title:  Le pouvoir de l’exemple
date:   18/11/2025
---

`Lisez Js 15:16-19, Jg 1:13 et Jg 3:7-11. Que vous apprend cette histoire sur le pouvoir de l’exemple? Comment l’attitude de Caleb avaitelle été transmise à la jeune génération?`

Dans ces passages, Caleb promettait donner sa fille, Acsa, en mariage à celui qui battrait Debir. Othniel s’empara de la ville et gagna la main d’Acsa. Cette histoire est importante car, une fois de plus, elle révèle le courage, la foi et la volonté de Caleb de relever les défis.

Cela montre aussi que la génération suivante des Israélites avait suivi l’exemple de ces géants de la foi, Caleb et Josué. Alors que l’ancienne génération terminait son ministère, il y avait une nouvelle génération prête à faire face aux défis et à continuer à accomplir le plan de Dieu pour Israël.

D’une manière qui était semblable à la demande de Caleb à Josué: « Donnemoi cette montagne », Acsa, encouragée par son mari, fit preuve de la même foi et de la même détermination que son père. Par sa détermination et son audace, Acsa poursuivit la ligne de l’exemple de Caleb de l’accomplissement de la promesse de possession de la terre.

En effet, la terre est un don de Yahvé à Israël, mais Israël devait se l’approprier en revendiquant les promesses de l’Éternel avec foi et courage. La détermination d’Acsa préfigurait la persévérance de ces femmes desÉvangiles qui ne se laisseraient pas détourner par la foule ou les disciples et n’abandonneraient pas tant qu’elles n’auraient pas reçu la bénédiction de Jésus pour elles-mêmes et leurs familles.

`Lisez Luc 18:1-5. Quelle leçon trouvons-nous dans ce passage?`

`Transmettre le flambeau de la foi à la prochaine génération est crucial pour l’accomplissement de la mission que Dieu nous a confiée. Pensez aux défis de la transmission de la foi à la prochaine génération, d’une part, et aux opportunités pour les jeunes d’assumer plus de responsabilités dans l’œuvre de Dieu, d’autre part. Que pouvons-nous faire pour faciliter et former les jeunes à assumer un leadership divin? Dans quelle mesure notre exemple est-il crucial dans ce processus?`