---
title:  يسوع يشفي
date:  13/08/2019
---

تنتشر في الأناجيل الأربعة قصص معجزات يسوع، وبوجه خاص قصص الشفاء. وكما تنبأ إشعياء، فقد شفى العمي وأطلق المأسورين من الأمراض، أحيانًا بعد سنوات طويلة من العذاب (انظر، مثلًا: إنجيل مرقس ٥: ٢٤-٣٤؛ إنجيل يوحنا ٥: ١-١٥). ولكنه فعل أكثر من ذلك: لقد جعل العرج يمشون ثانية؛ وطهَّر البرص — ليس فقط بالكلمة ولكنه وضع يده عليهم (لمسهم)، مع أنَّهم كانوا ‹نجسين›؛ واجه الشياطين التي تملَّكت عقول الناس وأجسادهم؛ وحتى أنه أقام الموتى.

قد نتوقع أن يكون هدف هذه المعجزات هو جذب الجماهير وللتأكيد على قدرته أمام الكثيرين من منتقديه والمشككين به. ولكن هذا لم يكن هو الحال في جميع الأوقات. بدلًا من ذلك، غالبًا ما كان يسوع يُعطي تعليمات للأشخاص الذين شفاهم بألا يخبروا أحدًا عن ذلك. في حين يبدو أن الأشخاص الذين شفوا في الحال لم يتبعوا هذه التعليمات ويحتفظوا بأخبارهم العجيبة لأنفسهم، فقد حاول يسوع أن يُبيِّن بأنَّ معجزاته كانت حول أمر أكثر أهمية من مُجرَّد عرض مشهد. فالهدف الأسمى، بالطبع، هو أن ينال الناس الخلاص في يسوع.

مع ذلك، كانت معجزات شفاء يسوع تعبيرًا عن عطفه وشفقته. مثلًا، في الحدث الذي قاد إلى إطعام الـ ٥,٠٠٠، يروي متى: «فلما خرج يسوع أبصر جمعًا كثيرًا فتحنن عليهم وشفى مرضاهم» (إنجيل متى ١٤: ١٤). لقد شعر يسوع بألم أولئك الذين كانوا يُقاسون وفعل ما استطاع أن يفعله مع الناس الذين احتكَّ بهم ليعينهم ويرفعهم.

`اقرأ نبوة إشعياء في إنجيل متى ١٢: ١٥-٢١. بأية طرق يحدد إشعياء ومتى ما كان يفعله يسوع على أنه شيء أكبر من كونه شفاء بضعة — أو حتى بضعة مئات — من الأشخاص المرضى؟`

«إن كل معجزة أجراها المسيح كانت آية تشهد لألوهيته. لقد كان يعمل نفس العمل الذي قد أنبئ به عن مسيا. ولكن أعمال الرحمة هذه كانت في نظر الفريسيين إساءة مباشرة إليهم. كان رؤساء اليهود ينظرون إلى آلام الناس بفتور وعدم مُبالاة. وفي كثير من الحالات كانت أنانيتهم وظلمهم سببًا في تلك الآلام التي شفاها المسيح. وهكذا كانت عجائبه توبيخًا لهم» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٨٣).

كانت معجزات يسوع الشفائية أعمال عطف ورحمة وعدل. ولكن في جميع الحالات، لم تكن في حدِّ ذاتها هي الغاية. في نهاية الأمر فإنَّ كل ما فعله المسيح كان لهدف قيادة الناس إلى الحياة الأبدية (انظر إنجيل يوحنا ١٧: ٣).