---
title:  تطهير الهيكل
date:  14/08/2019
---

عندما نقرأ قصص يسوع في الأناجيل، غالبًا ما تجذبنا صور وداعة يسوع ولطفه — اهتمامه بالمرضى والأطفال، قصص بحثه وافتقاده للضالين، وكلامه عن ملكوت الله. وقد يكون هذا هو السبب في أنَّ بعض القصص الأخرى التي نرى فيها يسوع يتعامل بقسوة وبعنف — خاصة ضد القادة الدينيين في زمانه وفي بعض تصرفاتهم — يمكن أن تفاجئنا.

`اقرأ إنجيل متى ٢١: ١٢-١٦؛ إنجيل مرقس ١١: ١٥-١٩؛ إنجيل لوقا ١٩: ٤٥-٤٨؛ وإنجيل يوحنا ٢: ١٣-١٧. ما هو الشيء المميز لحقيقة أنَّ هذه القصص المتشابهة قد وردت روايتها في كل من الأناجيل الأربعة؟`

ليس من المُستغرب أن تكون هذه الحادثة مشمولة في كل واحد من الأناجيل. إنها قصة مليئة بالأحداث، والحركة، والعاطفة. من الواضح أنَّ يسوع كان قلقًا بشأن استخدام الهيكل بهذه الطريقة وإزاء استبدال العبادة الحقيقية ببيع حيوانات الأضاحي. يا له مِن تدنيس لما تمثله كل هذه الذبائح، الذي كان موته البديل عن خطايا العالم!

هذا الفعل المُباشر يتناسب بشكل جيد مع تقاليد أنبياء العهد القديم. هذه النقطة اُشير إليها في كل الأناجيل إما بواسطة يسوع أو كتبة الأناجيل مقتبسين من إشعياء، أو إرميا، أو المزامير ليشرحوا ما كان يحدث في هذه القصة. اعترف الشعب بيسوع كنبي (انظر إنجيل متى ٢١: ١١) وجاءوا إليه وهو يشفي ويُعلِّم في فناء الهيكل بعد أن طرد التُّجَّار والصيارفة. لقد كان الناس هم الذين عثروا على الشفاء في لمسته والرجاء ينمو في قلوبهم وهم يستمعون إلى تعاليمه.

اعترف القادة الدينيون أيضًا بيسوع كنبي — كشخص يهدد نفوذهم واستقرار مكانتهم الاجتماعية — وانصرفوا يُخططون لقتل يسوع، بنفس الطريقة التي تآمر بها أسلافهم على الأنبياء في القرون السابقة (انظر هذه المفارقة في إنجيل لوقا ١٩: ٤٧-٤٨).

`كأعضاء الكنيسة، كيف يمكننا أن نقوم بواجبنا لنتأكد من أنَّ كنائسنا المحلية لن تُصبح أبدًا أماكن بحاجة إلى ما احتاج الهيكل إليه في زمن المسيح؟ كيف يمكننا أن نتحاشى هذه المخاطر الروحية؟ ما هي بعض تلك المخاطر، في الواقع؟`