---
title:  Adam dan Yesus
date:   04/11/2017
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah: Roma 5.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab itu, kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus. Oleh Dia kita juga beroleh jalan masuk oleh iman kepada kasih karunia ini. Di dalam kasih karunia ini kita berdiri dan kita bermegah dalam pengharapan akan menerima kemuliaan Allah” (Roma 5:1, 2).

Paulus telah menegaskan bahwa pembenaran, atau penerimaan Allah, datang hanya melalui iman kepada Yesus Kristus, karena hanya kebenaran-Nya sajalah yang cukup untuk memberikan kepada kita hak untuk berdiri bersama Tuhan kita. Dibangun pada kebenaran penting ini, sekarang Paulus menguraikan lebih jauh tentang tema ini. Menunjukkan bahwa keselamatan hanya melalui iman dan bukan karena perbuatan, bahkan untuk seorang yang “benar” seperti Abraham, Paulus melangkah ke belakang untuk melihat gambaran yang lebih besar—akan apa yang menyebabkan dosa dan penderitaan dan kematian, dan bagaimana solusinya ditemukan di dalam Kristus dan apa yang telah Ia lakukan bagi umat manusia.

Melalui jatuhnya satu orang, Adam, semua umat manusia menghadapi penghukuman, keterasingan, dan kematian; melalui kemenangan satu orang, Yesus, seluruh dunia ditempatkan pada pijakan yang baru di hadapan Allah. Oleh iman kepada Yesus, catatan dosa mereka dan hukuman karena dosa tersebut dihapuskan, dimaafkan da diampuni selamanya.

Paulus membandingkan Adam dan Yesus, menunjukkan bagaimana Kristus datang untuk membatalkan apa yang Adam telah lakukan, dan menunjukkan bahwa oleh iman korban dosa Adam dapat diselamatkan oleh Yesus, Juruselamat. Dasar dari semua itu adalah salib Kristus dan kematian penebusan-Nya di sana—yang membuka jalan bagi semua umat manusia, Yahudi dan bukan Yahudi, untuk diselamatkan oleh Yesus, yang, dengan darah-Nya, membawa pembenaran kepada semua orang yang menerima-Nya.

Sesungguhnya ini adalah tema yang layak untuk diuraikan, karena ini adalah dasar dari semua pengharapan kita.

_* Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan untuk Sabat, 11 November._