---
title:  Dari Adam Sampai kepada Musa
date:   08/11/2017
---

`Bacalah Roma 5:13, 14. Apakah yang Paulus ajarkan kepada kita di sini tentang hukum?`

Apakah yang sedang Paulus bicarakan di sini? Ungkapan “sampai kepada hukum” sejajar dengan pernyataan “dari Adam sampai kepada Musa.” Dia sedang berbicara tentang waktu di dunia dari Penciptaan sampai ke Sinai, sebelum perkenalan aturan dan hukum dalam sistem Israel secara formal, termasuk, tentu saja, sepuluh hukum.

“Sampai kepada hukum” berarti sampai rincian persyaratan Allah diberikan kepada orang Israel di Sinai. Dosa ada sebelum Sinai. Bagaimana tidak? Apakah berdusta, membunuh, berzina, dan penyembahan berhala bukanlah dosa sebelum itu? Tentu saja dosa.

Memang benar bahwa sebelum Sinai, umat manusia secara umum hanya memiliki wahyu terbatas tentang Allah, tetapi mereka jelas cukup tahu akan diminta pertanggungjawaban. Allah adalah adil dan tidak akan menghukum siapa pun dengan tidak adil. Orang-orang di dunia sebelum Sinai telah meninggal, seperti yang dijelaskan oleh Paulus di sini. Kematian berlaku bagi semua orang. Meskipun mereka tidak berdosa terhadap perintah yang dinyatakan dengan tegas, namun mereka tetap berdosa. Mereka memiliki pernyataan Allah di alam, yang mereka tidak pernah tanggapi dan dengan demikian mereka bersalah. “Sebab apa yang tidak nampak dari pada-Nya,. . . dapat nampak kepada pikiran dari karya-Nya sejak dunia diciptakan, sehingga mereka tidak dapat berdalih.” (Rm. 1:20).

`Untuk alasan apakah ALlah menyatakan diri-Nya lebih lengkap dalam “hukum”? Roma 5:20, 21..`

Petunjuk yang diberikan di Sinai termasuk hukum moral, meskipun itu sudah ada sebelumnya. Ini adalah untuk pertama kalinya, bagaimanapun juga, menurut Alkitab, bahwa hukum ini ditulis dan disebarkan secara luas.

Ketika bangsa Israel mulai membandingkan diri mereka dengan persyaratan Ilahi, mereka menemukan bahwa mereka telah jatuh cukup jauh. Dengan kata lain, “pelanggaran” berlimpah-limpah. Mereka segera menyadari sejauh mana pelanggaran mereka. Tujuan dari pernyataan tersebut adalah untuk membantu mereka melihat kebutuhan mereka akan seorang Juruselamat, dan mendorong mereka untuk menerima kasih karunia yang ditawarkan secara cuma-cuma oleh Allah. Seperti yang telah ditekankan sebelumnya, versi sebenarnya dari iman Perjanjian Lama bukanlah legalis.

`Bagaimanakah hukum di negara Anda sendiri mengungkapkan kepada Anda pengertian manusia tentang baik dan benar? Jika hukum manusia dapat melakukannya, bagaimanakah dengan hukum Allah yang kekal?`