---
title:  Yesus, Adam Kedua
date:   09/11/2017
---

`“Sebab itu, sama seperti oleh satu pelanggaran semua orang beroleh penghukuman, demikian pula oleh satu perbuatan kebenaran semua orang beroleh pembenaran untuk hidup. Jadi sama seperti oleh ketidaktaatan satu orang semua orang telah menjadi orang berdosa, demikian pula oleh ketaatan satu orang semua orang menjadi orang benar” (Roma 5:18, 19). Apakah perbedaan yang ditampilkan di sini bagi kita? Pengharapan apakah yang ditawarkan kepada kita dalam Kristus?`

Sebagai manusia, kita tidak menerima apa pun dari Adam kecuali hukuman mati. Namun Kristus melangkah masuk dan melewati tempat di mana Adam jatuh, bertahan dalam setiap ujian demi manusia. Dia menebus kegagalan dan kejatuhan Adam yang memalukan, dan, kemudian, sebagai Pengganti kita, Dia menempatkan kita ke tempat yang menguntungkan bersama Allah. Oleh karena itu, Yesus adalah “Adam Kedua.””

“Adam kedua adalah agen moral yang bebas, bertanggung jawab atas perilaku-Nya. Dikelilingi oleh kelicikan dan pengaruh yang menyesatkan, Dia berada dalam situasi yang lebih tidak menguntungkan daripada Adam pertama untuk menjalani satu kehidupan tanpa dosa. Namun di tengah-tengah orang berdosa Ia menolak setiap godaan untuk berdosa, dan memelihara kesucian-Nya. Dia tidak pernah berdosa.”—Ellen G White Comments, The SDA Bible Commentary, jld. 6, hlm. 1074.

`Bagaimanakah tindakan Adam dan Kristus bertolak belakang dalam Roma 5:15-19?`

Lihatlah ide-ide yang bertentangan di sini: Kematian, kehidupan, ketidakpenurutan, penurutan; penghukuman, pembenaran; dosa, benar. Yesus datang dan tidak melakukan apa yang Adam telah lakukan!

Hal ini menarik, juga, bahwa kata karunia muncul lima kali dalam Roma 5:15-17. Lima kali! Intinya sederhana: Paulus sedang menekankan bahwa pembenaran tidaklah diperoleh dengan usaha; itu adalah sebuah karunia. Itu adalah sesuatu yang kita tidak pantas, tidak layak terima. Seperti sebuah hadiah, kita semua harus mengjangkaunya dan menerimanya, kita menuntut karunia ini dengan iman.

`Apakah hadiah terbaik yang pernah Anda terima? Apakah yang membuatnya begitu baik, begitu istimewa? Bagaimanakah dengan fakta bahwa itu adalah hadia, berbeda dengan sesuatu yang Anda peroleh, membuat Anda jauh lebih menghargainya? Namun, bagaimanakah jika hadiah itu dibandingkan dengan apa yang kita miliki di dalam Yesus?`