---
title:  الخطية، الإنجيل، والناموس
date:  23/05/2026
---

### المراجع الأسبوعية
القضاة ١٤؛ مرقس ٩: ٤٢- ٤٨؛ رومية ٣: ٢٠؛ متّى ٥: ١٧، ١٨؛ رومية ٣: ٢٨؛ متّى ٧: ٢٤ - ٢٩.

> <p>آية الحفظ</p>
> «إِلَى ٱلدَّهْرِ لَا أَنْسَى وَصَايَاكَ، لِأَنَّكَ بِهَا أَحْيَيْتَنِي. لَكَ أَنَا فَخَلِّصْنِي، لِأَنِّي طَلَبْتُ وَصَايَاكَ» (مزمور ١١٩: ٩٣، ٩٤).

لا شكّ في أنّ الخطيّة تُمثّل أكبر عائق أمام إقامة علاقة وثيقة مع الله، فهي لا تفصلنا عن الله الآن فحسب (إشعياء ٥٩: ٢)، بل تخدعنا وتُؤذينا وتلتهمنا وفي النهاية تُهلكنا. لا تتوقّف أهمية المعركة ضدّ الخطيّة وضدّ الأنا على كونها أخطر معركة سنخوضها في حياتنا، بل وعلى ما لها من عواقب وتداعيات عملاقة حالية وأبدية أيضًا.

يُغضُّ بعضُ الناسِ الطَّرفَ عن الخطيَّة، ويعتبرونها أمرًا مسلّمًا به في الحياة، ويُؤوِّلون موقفهم هذا بأنَّ طبيعةَ البشر ميّالةٌ إلى الانغماس في الملذّات. ولكن هل علينا أن نتساهل مع الخطية ونقبل بوجودها لمجرّد أنّ المجتمع اعتاد عليها وجعل منها أمرًا طبيعيًا؟ قد نتجنّب الحديث عن موضوع الخطيّة ولا نذكرها على الإطلاق كي لا يشعر الناس من حولنا بالإهانة أو الانزعاج، إلّا أنّ الأمر على أرض الواقع مختلف تمامًا، فكلّما قبلنا الخطية وتعايشنا معها في سلام، ابتعدنا أكثر فأكثر عن إقامة علاقة صحيّة مع الله.

لسنا في صدد نفي طبيعة الإنسان الخطّائة فنحن على يقين من أنّ كلّ البشر خطّاؤون، وأنّ أفكارنا ودوافعنا وأعمالنا وأقوالنا تجرح الآخرين وتُؤذيهم وتُؤذينا وتجلب الحزن إلى قلب الله. وفي نهاية المطاف، تُدمّر الخطيّة علاقتنا بالله، ولهذا، (ومن أجل معرفة الخطر الّذي يحدّق بنا إن سلكنا في طريق الخطية) أعلن الربّ ذاته لنا من خلال معرفتنا بناموسه الّذي يلفت انتباهنا إلى الخطيّة في حياتنا.

في درس هذا الأسبوع سوف نتأمّل في سبب منح الله للناموس، وفي العوامل الّتي من شأنها أن تُعيد بناء علاقة الإنسان بالله على الرغم من أنّ الإنسان تعدّى على ناموس الربّ وسقط في براثن الخطيّة.