---
title:  المُشتّتات والتجارب
date:  24/05/2026
---

`اقرأ عن تجارب شمشون في القضاة ١٤ والقضاة ١٦: ١، ٤، ١٦، ١٧. على الرغم من أنّ الله دعاه لهدف مُحدَّد، إلّا أنّ شمشون استسلم للتجارب وفتح باب قلبه للإغراءات. ما الّذي يُمكننا تعلّمه من المصير الّذي واجهه شمشون؟`

لقد كانت السماء مهدًا لمعركة كونية لا تزال مستمرّة في حياتنا في يومنا هذا، ولا وجود لإمكانية التهرّب من التجنّد في أحد صفوفها، فكلُّ واحدٍ منّا يلعب دورًا في هذا الصراع العظيم الّذي يحدث على أرض الواقع.

يعلم الشيطان أنّ عودة يسوع أصبحت وشيكة، وانطلاقًا من معرفته هذه يبذل كلّ ما في وسعه ويستعمل كلّ ما في جعبته لِيمنعنا من إقامة علاقة وثيقة مع الله. ربما تشغل وقتك بالكثير من الأمور الّتي لا تُعتبر سيئة أو خاطئة في حد ذاتها، ولكنّها تستنزف وقتك وطاقتك لدرجة أنّك لا تُخصّص لله وقتًا بل تٌبقي له الفضلة فقط. ربما يشغلك عن الله العملُ أو وسائل التواصل الاجتماعي أو التسوّق أو الرياضة أو الطعام. يكفي أن نُلقي نظرة جدّية على أنفسنا لكي نكتشف أنّ السبب وراء الوقت الوجيز الّذي نتركه لله وللآخرين هو الإفراطُ في الاستهلاك وكذلك عدم التوازن في أيّ من الأمور الآنفة الذكر. يعرف العدو نقاط ضعف كلّ واحد منّا والأمور الّتي تُشتّت أذهاننا وتبعدنا عن قضاء وقت مع الله. لذا علينا أن نتذكّر أن نطلب الله أولًا (متّى ٦: ٣٣) قبل أن نندفع إلى أعمالنا ومشاغلنا اليومية وما لها من عواقب وتبعات.

يوبّخ يسوع فتورنا (رؤيا ٣: ١٤–٢٢)، ولكنّه يفهم حالتنا ويُشفق علينا، فعلى الرغم من كونه الربّ، كان أيضًا إنسانًا وشعر بالتعب مثلنا (يوحنّا ٤: ٦)؛ وعرف ضغوط الحياة كما نعرفها نحن، لكنّه لم يستسلم لها بل هزمها من خلال قضاء وقت على حدة مع الآب (لوقا ٥: ١٦؛ لوقا ٦: ١٢؛ مرقس ١: ٣٥؛ متّى ١٤: ٢٣). لقد كان يسوع على يقين بأنّ قضاء الوقت مع الربّ هو أفضل وسيلة يستعيد من خلالها القوّة لمواجهة التجارب، ولا يختلف الأمر بالنسبة لنا، فَقضاء الوقت مع الله هو أفضل وأضمن وسيلة لنا.

لم يسقط شمشون لأنّه ظنّ أنّه قويّ فحسب، بل لأنّه اعتمد على قوّته الذاتية في التغلّب على التجارب. في كلّ يوم، نواجه، نحن أيضًا، معاركَ مع الخطيّة، إذ يحاول عدوّ النفوس إضعاف علاقتنا بالله وتدميرها. يعرف العدو نقاط ضعفنا ويُطلق نيرانه عليها ليُبَطّئ نمو علاقتنا بالله ويزرع فينا الشعور بالذنب وعدم الاستحقاق، وهكذا يدفعنا في طريق يقودنا إلى مكان بعيد عن الله. يعمل إبليس على تغيير تفكيرنا ونيّاتنا وأفعالنا ليُنشئ موطئ قدم له في بعض نواحي حياتنا. ولكن لنتذكّر: إنّ ما يُمكننا من الثبات هو إيماننا الّذي يأتي من سماع كلمة الله.

`ما الذي تتصارع معه الآن؟ وكيف يمكن لكلمة الله أن تساعدك في هذه اللحظة؟`