---
title:  نقاط قوّتي في علاقتي مع الله
date:  25/05/2026
---

يُحدّثنا الكتاب المقدّس، من خلال العديد من آياته، عن علاقتنا مع الله وعن العوائق الّتي تمنعنا من النمو في المسيح. فيما يلي كلماتٌ قالها كلٌّ من بولس ويسوع، تأمّل فيها:

«إِذًا مَنْ يَظُنُّ أَنَّهُ قَائِمٌ، فَلْيَنْظُرْ أَنْ لَا يَسْقُطَ» (١كورنثوس ١٠: ١٢). يقودنا الاعتماد على النفس إلى السقوط، تمامًا مثلما حدث مع شمشون.

«‹فَمَتَى صَنَعْتَ صَدَقَةً فَلَا تُصَوِّتْ قُدَّامَكَ بِٱلْبُوقِ، كَمَا يَفْعَلُ ٱلْمُرَاؤُونَ فِي ٱلْمَجَامِعِ وَفِي ٱلْأَزِقَّةِ، لِكَيْ يُمَجَّدُوا مِنَ ٱلنَّاسِ›» (متّى ٦: ٢). توقّف عن إظهار صلاحك للآخرين! كُن متواضعًا كما كان يسوع.

«‹وَأَمَّا أَنَا فَأَقُولُ لَكُمْ: إِنَّ كُلَّ مَنْ يَنْظُرُ إِلَى ٱمْرَأَةٍ لِيَشْتَهِيَهَا، فَقَدْ زَنَى بِهَا فِي قَلْبِهِ. ٢٩ فَإِنْ كَانَتْ عَيْنُكَ ٱلْيُمْنَى تُعْثِرُكَ فَٱقْلَعْهَا وَأَلْقِهَا عَنْكَ، لِأَنَّهُ خَيْرٌ لَكَ أَنْ يَهْلِكَ أَحَدُ أَعْضَائِكَ وَلَا يُلْقَى جَسَدُكَ كُلُّهُ فِي جَهَنَّمَ›» (متّى ٥: ٢٨–٢٩). افعل كلّ ما في وسعك من أجل إزالة الشهوة من قلبك، فهي تشكّل حاجزًا أمام علاقتك مع الله.

«‹لَا تَدِينُوا لِكَيْ لَا تُدَانُوا،  لِأَنَّكُمْ بِٱلدَّيْنُونَةِ ٱلَّتِي بِهَا تَدِينُونَ تُدَانُونَ›» (متّى ٧: ١–٢). توقّف عن انتقاد الآخرين وإصدار الأحكام في حقّهم، بل دع الحكم لله فهو القاضي الوحيد (١كورنثوس ٤: ٥).

«‹وَأَمَّا أَنَا فَأَقُولُ لَكُمْ: أَحِبُّوا أَعْدَاءَكُمْ. بَارِكُوا لَاعِنِيكُمْ. أَحْسِنُوا إِلَى مُبْغِضِيكُمْ، وَصَلُّوا لِأَجْلِ ٱلَّذِينَ يُسِيئُونَ إِلَيْكُمْ وَيَطْرُدُونَكُمْ›» (متّى ٥: ٤٤). توقّف عن كراهية أعدائك، فتلك المشاعر السلبية الّتي تراودك تجاه من يؤذيك، تبني حاجزًا يقف بينك وبين الله. بدلًا من ذلك، اِلجأ مُباشرة إلى الصلاة من أجل أعدائك، ولاحظ كيف يُغيّر هذا علاقتك مع الله وعلاقتك بالآخرين أيضًا.

«‹وَأَمَّا أَنَا فَأَقُولُ لَكُمْ: إِنَّ كُلَّ مَنْ يَغْضَبُ عَلَى أَخِيهِ بَاطِلًا يَكُونُ مُسْتَوْجِبَ ٱلْحُكْمِ›» (متّى ٥: ٢٢). ربما تحاول تبرير صراخك في وجه المقربين منك. كيف يؤثّر غضبك على علاقتك مع الله، ناهيك عن علاقتك بأولئك الذين تصب جام غضبك عليهم؟ هذه مجرّد أمثلة قليلة عن الأمور الّتي من شأنها عرقلة مسيرتنا مع الله.

`لقد أخبرنا يسوع عمّا يجب فعله عندما تدفعنا أيدينا أو أقدامنا أو أعيننا إلى الخطيّة. فما الّذي كان يُحذّرنا منه؟ راجع مرقس ٩: ٤٢–٤٨.`

قد يبدو قطع اليد أو القدم أو اقتلاع العين، إن دفعونا للخطية، أمرًا في غاية التطرّف، إلّا أنّ يسوع لا يتلاعب بالكلمات، بل يُظهر لنّا مدى جدّية الموضوع ومدى تأثير الخطيّة على حياتنا. إلى أي مدى تأخذ أنت الأمر على محمل الجد؟