---
title:  الناموس
date:  26/05/2026
---

`إذا سألك شخصٌ غير مسيحي عن الخطيّة فكيف تُعرِّفها له مستخدمًا كلماتك الشخصية؟ وكيف يصفها الكتاب المقدّس؟ اقرأ رومية ٣: ٢٠ و ١يوحنّا ٣: ٤ (جنبًا إلى جنب مع ترجمة فان دايك اقرأ ترجمة الحياة والترجمة العربية المُبسّطة).`

الخطيّة هي التعدّي (١يوحنّا ٣: ٤)، أي مخالفة الناموس (ترجمة الحياة)، أو كسر الشريعة (الترجمة العربية المُبسّطة)، وهي أيضًا متأصّلة في طبيعتنا (مزمور ٥١: ٥، إرميا ١٧: ٩)، وما كنّا لنعرف الخطية إلّا عن طريق الناموس فهو من يكشف عن حقيقتها. يمكننا أن نُشبّه الناموس بارتداء نظّارة نرى بها ما حولنا بوضوح، أو بمرآة نرى من خلالها حقيقتنا وعيوبنا، فالناموس يصقل الصورة ويوضّحها ويجلب لنا القناعة عن النقص في حياتنا وشخصيّتنا، وفي الوقت نفسه يُخبرنا عن صفات الله والأمور المهمّة بالنسبة له.

لقد كتب الربّ الوصايا العشر (خروج ٢٠: ٣–١٧) بإصبعه المُقدّسة. وقد شدّد يسوع على أهمّيتها: «‹وَتُحِبُّ ٱلرَّبَّ إِلَهَكَ مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ، وَمِنْ كُلِّ نَفْسِكَ، وَمِنْ كُلِّ فِكْرِكَ، وَمِنْ كُلِّ قُدْرَتِكَ». هَذِهِ هِيَ ٱلْوَصِيَّةُ ٱلْأُولَى. وَثَانِيَةٌ مِثْلُهَا هِيَ: «تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ». لَيْسَ وَصِيَّةٌ أُخْرَى أَعْظَمَ مِنْ هَاتَيْنِ›» (مرقس ١٢: ٣٠–٣١). ثمّ أضاف: «‹بِهَاتَيْنِ ٱلْوَصِيَّتَيْنِ يَتَعَلَّقُ ٱلنَّامُوسُ كُلُّهُ وَٱلْأَنْبِيَاءُ›» (متّى ٢٢: ٤٠).

إنّ كلام الله لبني إسرائيل عند جبل سيناء ولنا اليوم (عبرانيّين ١: ١–٢) يبيّن أنّ الناموس يتمحور حول العلاقات، فقد أعطى الله ناموسه كضمان وحماية لِعلاقتنا به وبالآخرين. لكنّ إبليس شوّه صورة ناموس الله الجميلة جاعلًا منها، في عقول بعض الناس، عبئًا يُثقل الأكهال. كثيرًا ما يتذكّرون الشرعويّة (أي تطبيق الناموس بحرفيته وبطريقة متشدّدة ومتطرفة كما كان يفعل الفريسيون) عندما يتحدّثون عن الناموس بدلًا من أن يتذكّروا المحبّة والحرّيّة، يقول الكتاب المقدّس: «فَإِنَّ هَذِهِ هِيَ مَحَبَّةُ ٱللهِ: أَنْ نَحْفَظَ وَصَايَاهُ. وَوَصَايَاهُ لَيْسَتْ ثَقِيلَةً» (١يوحنّا ٥: ٣).

أسئلة للتأمّل:

- على مقياس من ١ إلى ٥، ما مدى قيمة الكلمة الحيّة (والناموس كجزء منها) بالنسبة لي؟
- عندما أفكّر في ناموس الله، هل أشعر أنّه يُقيّدني أم يقوّيني؟ وكيف يمكنني أن أفهم الناموس بشكل أفضل إذا كان الخيار الأوّل (أي أنّه يُقيّدني) هو موقفي الحالي من الناموس؟
- يقوم الناموس على أسس محبّة الله ومحبّة الآخرين، ماذا يحدث عندما يصبح ناموس الله في صميم حياتي وحياة عائلتي وكنيستي؟ ما هي التغييرات الّتي سوف تطرأ على حياتي وعلاقاتي؟