---
title:  المعرفة وتطبيق المعرفة
date:  28/05/2026
---

في الموعظة على الجبل يتحدّث يسوع كثيرًا عن العلاقة معه ومع الآخرين، وفي ختام الموعظة يقول كلامًا بالغ التأثير: «لَيْسَ كُلُّ مَنْ يَقُولُ لِي: يَارَبُّ، يَارَبُّ! يَدْخُلُ مَلَكُوتَ ٱلسَّمَاوَاتِ. بَلِ ٱلَّذِي يَفْعَلُ إِرَادَةَ أَبِي ٱلَّذِي فِي ٱلسَّمَاوَاتِ» (متّى ٧: ٢١).

في الآية أعلاه يُخبرنا يسوع أنّ بعض الناس يعرفون الكثير عنه ويقولون له يا ربّ ولكنّهم لم يعرفوه حقّ المعرفة. لا شكّ في أنّ البحث عن المعرفة أمرٌ مهم للغاية، وفي الوقت ذاته يؤدّي غياب المعرفة وانعدامها أو رفضها إلى هلاك شعب الله كما هو مذكورٌ في هوشع ٤: ١، ٦، ١٠. لذلك يجب ألّا نستخفّ بأهمّية حقائق الكتاب المقدّس الصالحة لكلّ زمان ومكان، إلّا أنّ هذه الحقائق لن تأتِ بأي نفعٍ إن لم تغيّرنا وإنْ لم تُعمّق التزامنا وسيرنا مع الله.

«وَهَذِه هِيَ ٱلْحَيَاةُ ٱلْأَبَدِيَّةُ: أَنْ يَعْرِفُوكَ أَنْتَ ٱلْإِلَهَ ٱلْحَقِيقِيَّ وَحْدَكَ وَيَسُوعَ ٱلْمَسِيحَ ٱلَّذِي أَرْسَلْتَهُ» (يوحنّا ١٧: ٣). صرّح يسوع بأنّ الشرط المُسبق لدخول السماء هو عمل مشيئة الله، ومعرفة الله حقّ المعرفة، لأنّنا في النهاية لا نستطيع أن نصنع مشيئة الربّ من دون أن نعرفه. يُعتبر عمل مشيئة الله عاملًا حاسمًا في علاقتنا معه، وهو ما يتوقّعه أي واحد منّا إذ إنّ عمل مشيئة من نُحبّ أمرٌ منطقيٌّ وبديهي، فإذا قال لك ابنك إنّه يُحبّك وغالبًا ما يفعل ما تطلبه، فإنّ أفعاله تكشف عن عُمق حبّه واحترامه لك. وبالطريقة ذاتها، تجعلنا محبّتنا لله راغبين في عمل مشيئته، لأنّنا نعلم أنّ لا شيء أفضل ممّا يريده الربّ لنا. إنّ استجابتنا له، وأخيرًا طاعتنا له كنتيجة طبيعيّة لمحبّتنا، تُظهر الطبيعة الحقيقيّة لعلاقتنا به.

`في ختام موعظة الجبل، يقدِّم يسوع التحدي لمستمعيه (وقرّاءه) بكلمات مؤثّرة. ما هو هذا التحدّي؟ اقرأ متّى ٧: ٢٤–٢٩.`

عندما نُصغي حقًّا إلى كلمات يسوع، لا يسعنا إلا أن نتحدّى أنفسنا ونسعى إلى التغيير. ولكن، قبل البدء في مزاولة التغيير المطلوب، لا بدّ أن تنفتح آذاننا وتتهيّأ قلوبنا، حتّى نتمكّن من فهم أسلوب الحياة الّذي يريده الله لنا والّذي يُقرّبنا منه ويقوّي علاقتنا به. حينها يُصبح ممكنًا بناء حياتنا على الصخرة واتكالنا على خطّة الله الكاملة لنا.

إنّ أسلوب الحياة الّذي يضمن لنا علاقة وثيقة مع الربّ ليس سرًّا، بل هو مُعلَن في صفحات كلمة الله المُوحى بها، وهو سهل المنال بالنسبة لكلّ إنسان. بإمكان كلّ واحد منّا أن يقبل أسلوب الحياة الّذي يقرّبنا من الله بالإيمان، وأن يُطالب ببرّ المسيح الكامل، ثمّ ينعم بذلك البر ويعيش تفاصيله.