---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/05/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: لقد أعلن إبليس أنّه سيستهدف الناموس في هجومه الأخير ضدّ الله، ولهذا لا ينبغي أن نستغرب ما تراه عيوننا من تشويه وإساءة في فهم الناموس.

لقد ظنّ بعض الناس في أيّام يسوع أنّه جاء لينقض الناموس، لكنّ هذا بعيد كلّ البعد عن الحقيقة. لقد ركّز يسوع على صفات الله الجميلة وعلى الناموس الّذي جاء ليُكمّله (متّى ٥: ١٧، ١٨) لكي يُظهر لنا من هو الله.

«فعلى قدر ما يحتفظ الشعب بالاحترام والتوقير القلبي لكلمة الله المقدّسة، بذلك يرجون فقط أن يتمّموا غرض الله. إنّ احترام شريعة الله هو الذي منح إسرائيل القوة في إبّان مُلك داود وأوائل سنوات حكم سليمان. وبواسطة الإيمان بالكلمة الحية تمّ الإصلاح في أيام إيليّا ويوشيا. وقد التجأ إرميا إلى أسفار الحق هذه نفسها، أغنى ميراث لشعب الله، في محاولته للإصلاح» (إلن ج. هوايت، الأنبياء والملوك، صفحة ٣٠٦).

**أسئلة للنقاش:**

`١. ما هي نظرة الثقافة الشعبية للخطيّة؟ وكيف ينبغي لكنيستنا أن تردّ على تلك المفاهيم؟`

`٢. ما هي المواقف الّتي رأيت من خلالها، وبأمّ عينيك، كيف تدمِّر  الخطيّة العلاقة مع الله ومع الآخرين؟`

`٣. بالنسبة لك، هل رأيت أنّ إطاعة الناموس سهلة أم صعبة؟ وما هي العوامل الّتي ساهمت في ذلك؟`

`٤. يُظهر اسم كنيستنا، كنيسة الأدڤنتست السبتيين، مدى جدّيتنا في الالتزام بالناموس. كيف يمكننا أن نتجنّب فخّ الشرعويّة أي فخّ الاعتماد على الناموس من أجل الحصول على الخلاص؟ (فكّر فيما يلي: في يوم الدينونة، على ماذا سوف تعتمد حين تُعرض كلُّ خطاياك أمام الله القدوس والكامل؟ هل ستعتمد على التزامك بالناموس؟ أم على برّ يسوع الكامل نيابة عنك؟)`

`٥. كيف يمكن للمعرفة (أو نقصها) أن تؤثّر على علاقة شخص ما بالله؟ (راجع أمثال ٢٤: ٣، ١٣، ١٤).`

الخلاصة: لقد لوّثت الخطيّة حياتنا بالكامل وأبعدتنا عن الله. ومع ذلك، يدعونا الله إلى أن نعرفه ونحبّه من كلّ عقولنا ونفوسنا وفكرنا وقدرتنا. وعندما نفعل ذلك، تنمو محبتنا للآخرين بشكل تلقائي وطبيعي. تتربع محبّتنا لله وللآخرين على عرش ناموس الله الذي وُضع لحماية علاقاتنا معه ومع من حولنا، كما يعكس ناموس الله صفات الله الجميلة، وعندما يتمُّ فهمه بطريقة صحيحة، تزداد قوّة علاقتنا به.