---
title:  Le chemin qui parait juste aux yeux de l’homme
date:   28/05/2023
---

Dans le contexte des derniers jours, Jésus a lancé un puissant avertissement: « car il s’élèvera de faux Christs et de faux prophètes; ils feront des prodiges et des miracles pour séduire les élus, s’il était possible » (Marc 13:22, LSG). Qui sont les « élus »? Plus tard, il dit: « Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre » (Matthieu 24:31, LSG). Un peu effrayant, n’est-ce pas, quand la ruse dans les derniers jours sera si grande que même les fidèles seront en danger d’être trompés?

`Lisez Apocalypse 12:9. Qui est trompé par Satan? Comment devons-nous comprendre ces paroles?`

De toute évidence, Dieu aura des fidèles dans les derniers jours, comme Il en a eu tout au long des âges. Cependant, la formulation ici montre à quel point la tromperie de Satan est vraiment répandue.

`Lisez Proverbes 14:12. Quel puissant avertissement est présenté ici?`

On dit souvent aux gens de suivre leur propre conscience afin de déterminer eux-mêmes ce qui est bien ou mal, bon ou mauvais, et de vivre en conséquence. Mais l’Écriture dit que nous sommes tous pécheurs, tous corrompus (Jer. 17:9, Rom. 3:9-18), et donc, faire confiance à nos propres sentiments est un moyen presque garanti de se tromper tôt ou tard, et même de faire le mal. Beaucoup de mal a été perpétré à travers les âges par des gens totalement convaincus de la justesse de leur cause. C’est-à-dire qu’ils ont suivi la « voie qui leur semblait juste ».

Au contraire, nous devons nous immerger dans la Parole de Dieu et, à partir de Sa Parole, en nous abandonnant au Saint-Esprit, apprendre à distinguer la vérité de l’erreur, le bien du mal, le bon du mauvais. Livrés à nous-mêmes, ou même à nos propres sens, nous pouvons devenir des proies faciles aux ruses de Satan.

`Pensez à des exemples de personnes qui ont agi en fonction de ce qu’elles croyaient être juste, ou même de ce qu’elles croyaient être la volonté de Dieu, mais qui ont fait le mal. Que pouvons-nous apprendre de ces évènements tragiques?`