---
title:  Le vieux mensonge sur l’immortalité
date:   29/05/2023
---

`Lisez Apocalypse 16:13, 14 et Apocalypse 18:2, 23. Quelles allusions au spiritisme trouvez-vous dans ces versets?`

Des expressions telles que « l’habitation de démons » ou « les esprits de démons » et « la sorcellerie » indiquent toutes une activité démoniaque. Il n’est pas étonnant que nous ayons été avertis que parmi les deux grandes tromperies des derniers jours, l’une sera « l’immortalité de l’âme » (voir Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 485).

Bien sûr, c’est si facile à voir aujourd’hui. Même dans le monde chrétien, l’idée que l’âme soit immortelle est tout sauf une doctrine chrétienne de base. De nombreux chrétiens croient qu’à la mort, ceux qui sont sauvés s’envolent vers le ciel et que ceux qui sont perdus descendent en enfer. Combien de fois, par exemple, après la mort du grand évangéliste Billy Graham, avons-nous entendu dire que « Billy Graham est maintenant en sécurité au paradis, dans les bras d’amour de Jésus », ou quelque chose du genre? Ce genre de choses est enseigné tout le temps à la chaire, dans les salles de classe et, surtout, lors des funérailles.

`Lisez Ecclésiaste 9:5; Job 19:25-27; 1 Thessaloniciens 4:16, 17; et Apocalypse 14:13. Quelles instructions claires Dieu a-t-Il données à Son peuple au sujet de la vie après la mort, et où trouvons-nous notre espérance?`

L’un des piliers du mensonge babylonien est une fausse compréhension de la mort qui, centrée sur l’idée de l’immortalité de l’âme, prépare le terrain à l’influence trompeuse du spiritisme. Si vous croyez que les morts, sous une forme ou une autre, vivent encore et pourraient même être capables de communiquer avec nous, quelle protection avez-vous contre les myriades de tromperies de Satan? Si quelqu’un que vous pensiez être votre mère ou votre enfant décédé, ou quelqu’un d’autre que vous aimiez, apparaissait soudainement et vous parlait, à quel point il serait facile de se laisser berner par vos sens? Cela s’est produit dans le passé, se produit maintenant et, certainement, à l’approche des tout derniers jours, cela se produira à nouveau. Notre seule protection est de rester fermement enracinés dans ce que la Bible enseigne et de nous accrocher à l’enseignement biblique sur la mort comme un sommeil jusqu’à la seconde venue de Jésus.

`Quels exemples de spiritisme moderne existe-t-il dans votre culture aujourd’hui? Pourquoi une adhésion ferme à la Parole de Dieu est-elle notre seule protection?`