---
title:  Des prières pratiques
date:   09/05/2026
---

### Étude de la semaine
1 Rois 19.1-18; Matthieu 6.5-8; Luc 11.2-4; Matthieu 6.5-15; Daniel 9.4-19; Romains 8.26, 27.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Mets en lui ta confiance en tout temps, peuple! Répandez votre cœur devant lui! Dieu est un abri pour nous (Psaumes 62.9).

À quoi ressemble votre vie de prière en ce moment? À quelle fréquence priez-vous? Avec quelle ferveur? Avec quel espoir? Priez-vous chaque jour, ou seulement en cas d’urgence? Vous contentez-vous de demander, ou bien est-ce que vous louez Dieu aussi?

Vous arrive-t-il de prier avant votre petit-déjeuner, et peut-être aussi en plein cœur de vos journées bien remplies? Vous faites peut-être partie d’un groupe de prière qui se réunit régulièrement, ou vous avez peut-être déjà fait l’expérience de prier toute la nuit. Avez-vous fait l’expérience de la puissance et de la présence de Dieu par le biais de la prière qui change tout dans votre vie?

La prière est le lien constant entre nous (les sarments) et Jésus (le Cep). «Si nous voulons croître et fleurir, il faut que nous puisions sans cesse à la sève du Cep vivant, car si nous en sommes séparés, nous sommes sans force» – Ellen G. White, _Premiers écrits_, p. 73. C’est cela la bénédiction de la prière constante. Dieu nous entend, et il répond toujours en son temps et à sa manière, qui sont toujours parfaits, même s’ils sont parfois différents de nos attentes.

Cette semaine, nous évoquerons d’autres hommes et femmes de prière dans la Bible et nous réfléchirons à des manières concrètes de consolider la prière dans notre vie quotidienne.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 16 mai._