---
title:  Quand les prières semblent sans réponse
date:   11/05/2026
---

`Vous priez pour quelque chose depuis longtemps, des années peut-être, et vous avez l’impression que Dieu n’entend pas vos prières. La Bible nous dit: «Demandez, et l’on vous donnera» (Mt 7.7), «si nous demandons quoi que ce soit selon sa volonté, il nous entend» (1 Jn 5.14). Comment comprenez-vous ces promesses?`

Anne est un exemple de femme dévouée qui pria pour quelque chose de bien précis (1 S 1.10-17). Au début, on a l’impression que Dieu ne répond pas à ses prières. Mais elle persévère, et Dieu répond, en son temps et selon sa volonté. Parfois, l’attente approfondit notre marche avec Dieu, car nous apprenons à lui faire davantage confiance.

Psaumes 62.9 dit: «Mets en lui ta confiance en tout temps, peuple! Répandez votre cœur devant lui! Dieu est un abri pour nous.» Mets en lui ta confiance. Avons-nous confiance qu’il sait vraiment ce qu’il y a de mieux pour nous, même quand nous ne voyons pas une réponse immédiate à nos prières? Avons-nous confiance qu’il _répondra_, en son temps et à sa manière, qui sont parfaits?

`Parfois nos prières ne trouvent pas de réponse aussi rapidement que l’on voudrait ou comme on l’espérait. Quels conseils la Bible nous donne-t-elle dans ces cas-là?`

- Recherchez la volonté de Dieu, pas la vôtre (Mt 6.10; 1 Jn 5.14, 15).
- Considérez vos motivations (Pr 16.2; Jc 4.3).
- Réfléchissez si vous avez un péché que vous chérissez (Ps 66.18; 1 P 3.12; Pr 15.29).
- Demeurez en Dieu et en sa Parole (Jn 15.7).
- Ayez la foi quand vous priez (He 11.6; Jc 1.6; Mc 11.24; Mt 21.22).
- Examinez la condition de votre cœur (humble ou orgueilleux) (Jc 4.6; 1 P 5.6).
- Persévérez (1 Th 5.17, 18).
- Pardonnez aux autres (Mc 11.25, 26).
- En définitive, Dieu a une vue d’ensemble et il sait ce qu’il y a de mieux pour nous (Rm 8.28; Ep 3.20; Jr 29.11-13). Parfois, sa réponse est celle qu’il a donnée à Paul: «Ma grâce te suffit» (2 Co 12.9).

L’image que nous nous faisons de Dieu est un élément clé qui détermine notre réaction à ce qui semble être des prières sans réponse. Si nous le voyons comme un Dieu distant et indifférent, notre relation avec lui s’affaiblit. Dans ces moments-là, sondez la Bible pour trouver des preuves de son amour et de sa bienveillance, et priez pour que votre vision déformée de lui devienne plus claire.