---
title:  Jésus nous enseigne à prier
date:   12/05/2026
---

À l’époque de Jésus, on accordait beaucoup de valeur aux longues prières élaborées avec soin, avec des mots compliqués, souvent apprises par cœur, et qui s’apparentaient à des prestations. Jésus n’avait rien de positif à dire sur ce genre de prières (voir Mt 6.5-8). Il les dénonça pour ce qu’elles étaient vraiment: d’ostentatoires démonstrations de «piété.» Les disciples voyaient Jésus prier, et ils savaient que la prière était un élément vital de sa vie (voir Lc 5.16, Lc 6.12, Lc 9.18, Lc 22.41, Lc 24.30, Mc 1.35, Mc 6.46). En regardant Jésus, ils virent le contraste avec les chefs religieux et se rendirent compte que la prière, c’était bien plus que ce qu’ils imaginaient. Alors ils vinrent voir Jésus et lui demandèrent: «Seigneur, enseigne-nous à prier» (Lc 11.1).

Jésus apprit à ses disciples (ainsi qu’à nous) que l’on peut prier simplement avec des mots de tous les jours. Il nous a montré que nos prières doivent être sincères et venir du cœur. Lisez Luc 11.2-4 et Matthieu 6.5-15 et réfléchissez aux différents aspects de la prière que Jésus a enseignés:

- **Notre Père qui est dans les cieux:** Reconnaître votre relation personnelle avec le Père de tous.
- **Que ton nom soit reconnu pour sacré:** Reconnaître la sainteté de Dieu nous fait venir à lui avec révérence et respect.
- **Que ton règne vienne:** Attendre le retour de Dieu et la présence du Saint-Esprit.
- **Que ta volonté advienne sur la terre comme au ciel:** S’abandonner et prier pour que la volonté de Dieu soit faite dans nos vies, confiants qu’il sait mieux que nous ce dont nous avons besoin, plutôt que de simplement prier pour ce que nous voulons.
- **Donne-nous, aujourd’hui, notre pain pour ce jour:** Demander ce qu’il nous faut pour vivre, physiquement (nourriture et eau) ainsi que spirituellement (Jésus et sa Parole vivante).
- **Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés (COL):** Se repentir, chercher le pardon, et ne pas oublier de pardonner à ceux qui nous ont fait du mal aussi librement que Dieu nous pardonne.
- **Ne nous laisse pas entrer dans la tentation, mais délivre-nous du Malin (COL):** Demander à Dieu de nous protéger du mal dans ce monde (Psaume 91).
- **Car c’est à toi qu’appartiennent […] le règne, la puissance et la gloire. Amen (COL):** Reconnaître que tout ce que nous sommes, tout ce que nous avons, et tout ce que nous faisons appartient à Dieu. Lui seul est digne de recevoir la gloire et la louange (1 Ch 29.11).