---
title:  Autres questions sur la prière
date:   14/05/2026
---

**Pourquoi prier alors que Dieu sait déjà tout?** Pourquoi doit-on prier alors que Dieu est omniscient? Ellen White donne l’explication suivante: «Non pas que la prière soit nécessaire pour instruire Dieu de ce qui nous concerne, mais elle nous met à même de le recevoir. La prière ne fait pas descendre Dieu jusqu’à nous: elle nous élève jusqu’à lui» — Ellen G. White, _Le meilleur chemin_, p. 91. En effet, Dieu connaît nos désirs et nos besoins, et il peut aussi discerner les moindres intentions de notre cœur. Pourtant, la prière est bonne pour nous. Elle nous invite à faire une pause dans l’agitation de nos vies, à reconnaître que Dieu est souverain sur toute chose, et à venir à ses pieds. Quand nous invitons Dieu à le faire, il peut également agir et ouvrir des portes. Le Saint-Esprit intercède pour nous quand nous ne savons pas comment prier (Rm 8.26, 27).

**Pourquoi prier quand tout va bien?** L’autonomie et l’orgueil (voir leçon 3) peuvent être les plus grands obstacles à une vie de prière solide. Si nous réalisions à quel point nous avons besoin de Dieu, nous viendrions à lui bien plus souvent! Les anges, qui sont parfaits, adorent Dieu. Pourquoi penser que nous autres, humains pécheurs, en aurions moins besoin? Que disent Matthieu 5.6 et Ésaïe 44.3 sur cette réalité?

**Quel est le rôle de la foi dans la prière?** Lisez Hébreux 11.6 puis méditez sur ces paroles: «La prière et la foi ont des liens étroits et doivent être étudiées ensemble. Il y a, dans la prière de la foi, une science divine, à laquelle doit accéder celui qui veut réussir sa vie. Le Christ a dit: "Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé." Bien sûr, nos demandes doivent être en harmonie avec la volonté de Dieu; nous devons rechercher ce qu’il nous a promis, et utiliser ce que nous recevons selon son vouloir. Dans ces conditions, sa promesse est sans équivoque. […] Nous n’avons à attendre aucune manifestation extérieure de la bénédiction divine» – Ellen G. White, _Éducation_, p. 290.

**Avec qui prier?** Avant tout, prions en privé (juste Dieu et nous), car la prière et l’étude de la Bible sont les éléments vitaux de votre relation avec Dieu. Consacrez du temps à sonder votre cœur tandis que vous parlez à Dieu et que vous l’écoutez (Mt 6.6). Prions également avec nos familles ou en petits groupes (Ac 12.12), car là où deux ou trois sont réunis, Dieu est là (Mt 18.20). Enfin, prions avec nos assemblées (Jacques 5.13-16). Ces trois types de prière sont importants.

**Comment écouter?** La prière ne se limite pas à parler à Dieu. Laissons-le aussi nous «émonder» et nous parler. Pour cela, rien ne vaut la lecture et l’étude de la Bible associées à la prière dans vos temps de méditation personnelle. Prenez garde à ne pas faire le vide dans vos pensées ni à les écouter, mais sondez plutôt la Bible.

`Parmi tous les points évoqués ci-dessus, lesquels sont les plus difficiles pour vous?`