---
title:  'Nečekaná objížďka – rokle'
date:  28/06/2022
---

> <p></p>
> I když půjdu roklí šeré smrti, nebudu se bát ničeho zlého, vždyť se mnou jsi ty. Tvoje berla a tvá hůl mě potěšují. (Ž 23,4)

**Osobní studium**

Bylo by hezké, kdyby se cesty spravedlnosti vinuly jen po trávou pokrytých březích chladivých potoků. Takto však David cestu nepopisuje. Jeho cesty vedou i nebezpečnými, temnými údolími, ve kterých hrozí smrt. Určitě nejde o krásné turistické stezky, které si vybereš na odpolední procházku.

V určitých obdobích roku hrozí v údolích a roklinách v Izraeli bleskové záplavy, které mohou přijít nečekaně a jsou nesmírně nebezpečné. Tato místa jsou obvykle úzká, se strmými stěnami, které brání slunečnímu svitu. Proto je „rokle šeré smrti“ obrazem pro „neproniknutelnou tmu“ nebo „hlubokou temnotu“.

`Kdy jsi v životě procházel „roklí šeré smrti“? Jaké to bylo? Měl jsi strach, i když jsi věděl, že je Pastýř s tebou? Které biblické verše ti v té době nejvíc pomáhaly? Proč?`

`Jak se ovce ocitly v temném údolí? Šly tam samy, nebo je vedl a také chránil sám pastýř?`

Spisovatelka Elisabeth Elliotová napsala: „Beránek, který se ocitl v rokli šeré smrti, by mohl dojít k závěru, že ho nesprávně vedli. Potřeboval však projít onou temnotou, aby se naučil nebát. Pastýř je stále s ním.“ (ELLIOTOVÁ, E., Quest for Love. Grand Rapids, MI: Revell Books, 1996, s. 218)

**Aplikace**

`Měl jsi někdy pocit, že jsi byl „nesprávně“ veden, a kvůli tomu jsi skončil v rokli šeré smrti? Jak jsi tehdy reagoval na Boha? Proč je podle tebe Pastýř ochoten riskovat, že ho správně nepochopíme, a dovolí nám vstoupit do temného údolí?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co si představuješ pod pojmem „rokle šeré smrti“?`

`Bál ses někdy o život? Proč?`

`Co děláš, když se setkáš se situacemi, z nichž nevidíš východisko?`

`Jakou roli hrají ve tvém životě „rokle šeré smrti“?`

`Proč tyto „rokle“ víru jedněch posílí, zatímco jiní se Boha zříkají?`

`Co můžeme udělat pro to, aby naši víru „rokle“ posilovaly?`

`Proč si máme dávat pozor na „evangelium prosperity“, které slibuje, že se nám nemůže nic stát?`

`Jak tě povzbuzuje vědomí, že „roklí šeré smrti“ prošel i Ježíš?`