---
title: "Kejutan-kejutan"
date: 03/07/2022
---

"Sahabat-sahabat yang kekasih, janganlah terkejut dengan cobaan menyakitkan yang kamu derita, seolah-olah sesuatu yang aneh terjadi kepadamu"_(1 Ptr. 4: 12, NIV)_.

Kejutan-kejutan, yang menyakitkan, bisa datang dalam banyak cara. Sebuah mobil berbelok ke seberang jalan di lajur Anda. Pemberitahuan tiba-tiba bahwa Anda kehilangan pekerjaan. Tes medis yang memberi Anda kabar buruk yang tidak terduga. Pengkhianatan oleh seseorang yang Anda cintai dan yang Anda pikir mencintai Anda. Seburuk apa pun rasa sakitnya, itu selalu diperburuk oleh elemen kejutan.

Pekan ini kita akan melihat beberapa jenis situasi menyakitkan atau cawan lebur yang seharusnya tidak mengejutkan kita.

Untuk memulai, mari kembali ke 1 Petrus 4: 12. Kata Yunani untuk "terkejut" dalam 1 Petrus 4: 12 (NIV) berarti "orang luar" atau "asing." Petrus mendesak para pembacanya untuk tidak jatuh ke dalam perangkap untuk percaya bahwa cobaan yang berat dan pencobaan yang sengit adalah asing bagi pengalaman Kristen. Sebaliknya, itu harus dianggap normal—hal itu dapat dan harus diharapkan.

Kata yang digunakan untuk "cobaan yang berat" (NIV, NRSV) atau "pencobaan yang berat" (NKJV) berasal dari kata Yunani yang lain, dan itu berarti "membakar." Di tempat lain itu diterjemahkan "tungku." Oleh karena itu, pengalaman penderitaan bagi iman kita dapat dianggap sebagai "proses peleburan," proses dari cawan lebur.

`Bacalah 1 Petrus 4: 12-19. Apakah pekabaran Petrus di sini?`

Banyak dari kita terkejut tentang penderitaan karena kita sering memiliki pandangan yang terlalu disederhanakan tentang kehidupan Kristen. Kita tahu ada dua sisi—Allah, yang baik; dan Iblis, yang jahat. Tetapi seringkali kita kemudian secara otomatis memasukkan segala sesuatu yang terasa baik ke dalam kotak dengan Allah, dan segala sesuatu yang terasa buruk ke dalam kotak dengan Iblis. Tetapi hidup tidak sesederhana itu. Kita tidak dapat menggunakan perasaan kita untuk memutuskan apa yang ada di kotak Allah atau kotak Iblis. Terkadang berjalan dengan Allah dapat menjadi tantangan dan berat. Dan mengikuti Iblis bisa tampak membawa pahala yang besar. Ayub, yang benar namun menderita, menggambarkan hal ini ketika dia bertanya kepada Allah, "Mengapa orang fasik tetap hidup, menjadi tua, bahkan menjadi bertambah-tambah kuat?" _(Ayb. 21: 7)_.

`Petrus mengacu pada pencobaan yang merupakan konsekuensi dari berdiri teguh untuk Kristus. Tetapi ada juga alasan lain mengapa pencobaan datang. Bagaimanakah 1 Petrus 4: 12-19 dapat membantu Anda menjelaskan dengan bijaksana kepada seorang teman bagaimana agar tidak terkejut dengan cobaan menyakitkan yang mungkin dia hadapi?`
