---
title: "Cawan Lebur Setan"
date: 04/07/2022
---

"Sadarlah dan berjaga-jagalah! Lawanmu, si Iblis, berjalan keliling sama seperti singa yang mengaum-aum dan mencari orang yang dapat ditelannya" _(1 Ptr. 5: 8)_.

`Bacalah ayat di atas. Apakah pesan di sana untuk kita? Tanyakan pada diri sendiri, "Seberapa serius saya menanggapi kata-kata ini?" Hal-hal apakah yang Anda lakukan dalam hidup Anda yang menunjukkan apakah Anda menganggapnya serius?`

Pernahkah Anda melihat singa lapar? Ini luar biasa karena Anda tahu ia dapat menangkap dan memakan apa saja yang diinginkannya. Petrus mengatakan bahwa Iblis berkeliaran dengan cara yang sama. Ketika kita melihat sekeliling, kita dapat melihat konsekuensi dari keinginannya untuk membunuh. Kematian, penderitaan, dan pelintiran serta penyimpangan moral dan nilai-nilai ada di mana-mana. Kita tidak bisa lepas dari melihat pekerjaan Iblis.

`Bacalah 1 Petrus 5: 8-11. Bagaimanakah seharusnya orang-orang Kristen bereaksi terhadap Iblis yang sedang berkeliling?`

`Apakah yang Allah janjikan untuk lakukan bagi mereka yang menderita? 1 Ptr. 5: 10.`

Petrus menulis kata-kata ini dalam konteks menanggapi serangan Iblis terhadap iman Kristen. Tetapi seperti yang telah disebutkan, Iblis bekerja dengan berbagai cara. Dan meskipun kita harus menyadari kenyataan dan kekuatan musuh kita, kita tidak boleh putus asa, karena kita harus selalu ingat bahwa Yesus telah mengalahkan Iblis, bahwa Iblis adalah musuh yang dikalahkan, dan bahwa selama kita tetap terhubung dengan Yesus, selama kita berpegang teguh pada-Nya dalam iman, kita juga tidak akan pernah bisa dikalahkan. Karena salib, kemenangan Kristus adalah kemenangan kita.

`Pikirkan tentang cara lain Iblis untuk menyebabkan rasa sakit. Bagaimanakah membaca 1 Petrus 5: 8-11 dapat membantu kita mengatasi penderitaan yang kita alami karena nasib kita yang hidup dalam dunia yang penuh dosa dimana Iblis mendatangkan malapetaka?`
