---
title: "Pendalaman"
date: 08/07/2022
---

Bacalah Ellen G. White, "Effectual Prayer," dalam _Signs of the Times_, Nov. 18, 1903; Ellen G. White Comments, dalam _The SDA Bible Commentary_, jld. 4, hlm. 1182; "God Permits Trial and Affliction to Purify Me," dalam _My Life Today_, hlm. 92.

"Ia yang membaca hati manusia mengetahui tabiat mereka lebih baik daripada mereka sendiri. Ia melihat bahwa sebagian orang mempunyai kuasa dan kelemahan yang kalau diarahkan dengan benar dapat digunakan dalam memajukan pekerjaan-Nya. Dalam pemeliharaan-Nya Ia menempatkan orang-orang ini pada posisi yang berbeda dan situasi yang berbeda pula, agar mereka dapat menemukan dalam tabiat mereka itu cacat yang tersembunyi dari pengetahuan mereka. Ia memberi kesempatan kepada mereka untuk memperbaiki cacat ini dan melayakkan diri mereka untuk pekerjaan-Nya. Sering Ia mengizinkan api penyiksaan menyerang mereka agar mereka disucikan"—Ellen G. White, _Hidup yang Terbaik_, hlm. 457.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Ini benar-benar bisa sulit saat kita menuai konsekuensi dari dosa kita. "Apakah saya akan bisa dibenarkan lagi dengan Allah?" kita bertanya. Janji apakah yang Allah buat yang dapat mendorong kita untuk bertekun melewati saat-saat seperti itu dan tidak menyerah? (Lihat apakah yang Paulus tulis kemudian dalam Roma 5: 1-11.) Apakah yang dapat Anda katakan kepada seseorang yang menanyakan pertanyaan ini?`

`2. Apakah yang dimaksud Ellen G. White dengan "pemeliharaan-Nya"? Bagaimanakah cara kerjanya? Bagaimanakah Anda tahu ketika sesuatu terjadi oleh pemeliharaan Allah? Tindakan "pemeliharaan" Allah apakah yang telah menyebabkan pencobaan dalam hidup Anda sendiri? Di UKSS, diskusikan apakah yang telah Anda pelajari saat ini. Bagaimanakah Anda dapat membantu orang lain yang bertanya-tanya apakah suatu peristiwa memang merupakan "pemeliharaan-Nya"?`

`3. Jika Anda mengenal seseorang yang sedang mengalami cawan lebur saat ini, apakah itu perlu, atau haruskah itu perlu, apakah yang menyebabkannya? Yaitu, bagaimanakah seharusnya Anda bereaksi terhadap orang ini dan penderitaannya, apapun penyebabnya?`

`4. Seorang pemuda Kristen yang tinggal di Amerika Selatan mengalami pencobaan yang pahit. Setelah selesai, dia pindah ke Eropa dan kemudian berkomentar kepada seseorang, "Saya meninggalkan mayat saya di Amerika Selatan." Apakah artinya? Mengapa kita semua, dalam arti tertentu, harus meninggalkan mayat kita di suatu tempat? Apakah peran pencobaan dalam proses itu?`

`5. Di UKSS, rencanakan berkunjung ke rumah sakit atau ke suatu tempat di mana Anda dapat membantu, menghibur, dan membahagiakan mereka yang, karena alasan apapun, berada dalam pencobaan.`
