---
title:  வரங்களைக் கண்டுகொள்ளுதல்
date:  05/08/2020
---

`கேள்வி: கிறிஸ்துவின் இரண்டாம் வருகைக்கு முன்னர் கொடுக்கப்படும் ஆவிக்குரிய வரங்கள்பற்றிய தேவனுடைய வாக்குறுதிகள் என்ன? 1கொரி 1:4-9; 2கொரி 1:20-22.`

நம் ஆண்டவருடைய வருகைக்கு முன்பாக ஆவியானவர் தம் வரங்களை எல்லாம் வெளிப்படுத்துவார் அவர் நமக்குக் கொடுத்த வரங் களைப் புரிந்துகொள்ள நம் ஒவ்வொருவருக்கும் வழிகாட்ட பரிசுத்த ஆவியின் சாட்சியை அவர் நம் இருதயங்களில் கொடுத்திருக்கிறார். தேவனே வரங்களைக் கொடுக்கிறார்; தேவன் தம் ஆவியானவர்மூலம் அவற்றை நமக்கு வெளிப்படுத்துகிறார்.

`கேள்வி: நம் ஒவ்வொருவருக்கும் தேவன் கொடுத்துள்ள வரங்களைக் கண்டுகொள்ளும் போது, என்ன செய்ய நம்மை அவர் அழைக்கிறார்? லூக்கா 11:13; யாக் 1:5; மத் 7:7.`

தேவனுக்கென நம்மைப் பரிசுத்தப்படுத்தும்போது, ஆவியின் வரங்களைப் பெறுகிறோம்; அவர் நமக்குக் கொடுத்துள்ள வரங்களை வெளிப்படுத்தும்படி அவரிடம் கேட்கவேண்டும். சுயமகிமை நம் இருதயங் களிலிருந்து அகன்று, இயேசுவைச் சேவிப்பதற்கு முன்னுரிமை கொடுக்கும் போது, நமக்கு வைத்துள்ள ஆவிக்குரிய வரங்களை அவர் நமக்கு உணர்த்துவார். ‘சீடர்கள் ஜெபத்தோடும் விசுவாசத்தோடும் ஆவியானவர் கிரியைசெய் யும்படி தங்களை முற்றிலுமாக அர்ப்பணித்த பிறகுதான் ஆவியானவரைப் பெற்றுக்கொண்டார்கள். பிறகு விசேஷித்தவிதத்தில் பரலோக நன்மை கள் கிறிஸ்துவின் சீடர்களுக்கு அருளப்பட்டன. அந்த வரங்களை ஏற்கனவே கிறிஸ்துவுக்குள் நாம் சொந்தமாகப் பெற்றுள்ளோம். ஆனால் தேவ ஆவியானவரை நாம் ஏற்றுக்கொள்வதைச் சார்ந்தே அவற்றை உண்மையிலேயே சுதந்தரிக்கமுடியும்.’ 1

நாம் தேவனுக்குச் சேவைசெய்வதற்காக தேவன் அருளுகிற தன்மை கள்தாம் ஆவிக்குரிய வரங்கள். 1கொரி 12:4-6. ஊழியங்கள் நம் வரங்களை வெளிப்படுத்துவதற்கான பொதுக்களங்கள். ஊழியச்செயல்பாடுகள் நம் வரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான விசேஷித்த நிகழ்வுகள். ஆவிக் குரிய வரங்கள் முற்றிலும் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில் வருவதில்லை. குறிப்பிட்ட சேவையைச் செய்யும்படி ஆவியானவர் உங்களை உணர்த்தும் போது, அந்தக் குறிப்பிட்ட ஊழியத்தில் உங்கள் வரத்தைப் பயன்படுத்த உதவும்படி ஜெபியுங்கள்.

1 EGW, Christ’s Object Lessons, p. 327.

`உங்களுக்கு தேவன் தந்துள்ள வரங்கள் யாவை? ஆண்டவருடைய சேவைக்காக அந்த வரங் களை நீங்கள் எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம்?`