---
title: 'דמם של פרים ושעירים'
date: 05/05/2025

---

יש הטוענים כי מושג הקורבן כולו הוא אכזרי, קשה ובמובן מסוים בלתי הוגן. אך למעשה, זו בדיוק הנקודה. מותו של ישוע היה אכזרי, קשה ובלתי הוגן. החף מפשע שמת למען האשמים. זה מה שנדרש כדי לפתור את בעיית החטא. והמוות הזה, מותו של ישוע, הוא מה שכל הקורבנות האכזריים והבלתי הוגנים הללו הצביעו עליו.

`קראו עברים 10:3-10. מה מלמד אותנו קטע זה על הקורבנות שהקריבו בני ישראל בתנ”ך? אם הקורבנות הללו לא יכלו באמת להושיע חוטאים, מדוע להקריב אותם בכלל?`

הכבשים ובעלי החיים האחרים שהוקרבו היו סמלים בלבד, שהצביעו קדימה אל הקורבן המכפר של שה האלוהים. הם היו פעולות אמונה, שנתנו לחוטאים דרך מוחשית להביע אמונה בעבודתו של המשיח העתיד לבוא. אנו מתייחסים לעיתים לסמלים כאלה כ”טיפוסים”, שמתגשמים על ידי ה”אנטי-טיפוס”, או הופעת הדבר או האירוע שאליו רמזו. יש המתארים את הקורבנות כ”נבואות קטנות” על מותו של ישוע על המזבח המשיח.

הטקסים הקשורים לקורבן היו מעין תשלום עבור נסיעה. כשאתם קונים כרטיס רכבת, אוטובוס או מטוס, אינכם מקבלים מיד את הנסיעה ששילמתם עליה. במקום זאת, אתם מקבלים כרטיס או כרטיס עלייה למטוס. סמל או הבטחה לנסיעה שתבוא. תוכלו לשבת על פיסת הנייר הזו כמה שתרצו, אך היא לא תוביל אתכם לשום יעד. ברגע שעליתם לנסיעה והיא מתחילה, קיבלתם את מה ששילמתם עליו: הכרטיס הופך למיותר.

כך היה עם בעלי החיים שהוקרבו. היה להם תפקיד חשוב, אך ברגע שהקורבן האמיתי ניתן, הם איבדו את משמעותם. מציאות שהשתקפה כאשר הפרוכת בין הקודש וקודש הקודשים במקדש נקרעה לשניים במותו של ישוע.

״וּפָרֹכֶת הַמִּקְדָשׁ נִקְרְעָה לִשְׁנַיִם, מִלְּמַעְלָה עַד לְמַטָּה. ״(מרקוס 15:38). כל מערכת הקורבנות, המקדש וכל מה שבו, הצביעו קדימה אל מותו של ישוע. ברגע שישוע קיים את הבטחתו על מזבח המשיח וקם מנצח על המוות, הפכו ה”טיפוסים” למיותרים.

`תחשבו על כמה החטא חייב להיות נורא, שרק מותו של ישוע, ההבטחה בהתגלמותה (ראו יוחנן 1:1–3, 14), יכול לכפר עליו. מה זה צריך ללמד אותנו על הגישה שלנו כלפי חטא?`