---
title:  ການຮວມໂຕທີ່ອັດສະຈັນທີ່ສຸດ
date:   17/11/2022
---

`ອ່ານ 1 ໂກຣິນໂທ 15:51–55. “ຄວາມລັບ” ອັນໃດ (1 ໂກຣິນໂທ 15:51) ໂປໂລອະທິບາຍໃນຂໍ້ນີ້?`

“ຄວາມລັບ” ນີ້ແມ່ນຫຍັງ (1 ໂກຣິນໂທ 15:51) ທີ່ໂປໂລເວົ້າເຖິງ? ນັກເທດສະໜາທີ່ມີຊື່ສຽງບາງ ຄົນຄິດວ່າ "ຄວາມລັບ" ແມ່ນ "ຄວາມລັບທີ່ເປັນຄວາມປິຕິຍິນດີ" ຂອງໂບດທັງຫມົດ. ຄວາມປິຕິຍິນດີທີ່ເປັນຄວາມລັບ ແມ່ນເປັນເວລາທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ມາທີ່ໂລກ ແລະ ຮັບເອົາຄຣິດສະຕຽນທີ່ສັດ

ຊື່ກັບຂື້ນໄປສະຫວັນນຳພຣະອົງ. ທຸກຄົນທີ່ ຫຍັງຢູ່ເທິງໂລກນີ້ ສົງໄສວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ. “ຄວາມລັບທີ່ເປັນຄວາມປິຕິຍິນດີ” ນີ້ເກີດຂຶ້ນເຈັດປີກ່ອນ ການສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູ. ໃນຊ່ວງເວລານີ້ ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນລົດແທັກຊີ້ ໃນທັນໃດນັ້ນອາດຈະພົບເຫັນວ່າ ບໍ່ມີຄົນຂັບລົດແທັກຊີ້ເພາະວ່າຄົນຂັບລົດແທັກຊີນັ້ນໄດ້ຖືກນໍາຂື້ນໄປສະຫວັນແລ້ວ. ທັງໝົດທີ່ຖືກປະໄວ້ແມ່ນຍັງເຫຼືອ ແຕ່ເສື້ອຜ້າຂອງຄົນຂັບ! ຊຸດໜັງສື 16 ຫົວ ທີ່ມີຊື່ວ່າ ຖິ້ມປະໄວ້ Left Behind ໄດ້ຖືກຂຽນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້. ຮູບເງົາສີ່ເລື້ອງໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນຈາກປື້ມຫນັງສືນີ້. ຮູບເງົາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສອນຄວາມເຊື່ອທີ່ຜີດບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຄວາມລັບ ທີ່ເປັນຄວາມປິຕິຍິນດີນີ້. ເປັນຕາໜ້າເສົ້າໃຈທີ່ຫຼາຍລ້ານຄົນໄດ້ເຫັນຮູບເງົາເຫຼົ່ານີ້ແລະໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວ ກັບຄວາມຄິດທີ່ ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້.

ແນ່ນອນ, ພຣະຄໍາພີບໍ່ໄດ້ສອນເຖິງຄວາມລັບທີ່ເປັນຄວາມປິຕິຍິນດີ. “ຄວາມລັບ” ທີ່ໂປໂລເວົ້າເຖິງນັ້ນ ແມ່ນວ່າຜູ້ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ຈະຖືກປ່ຽນແປງ. ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະຮ່ວມກັບຜູ້ຄົນທີ່ຕາຍໄປທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຟື້ນຄືນຊີວິດເຂົາໃນ ວັນສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະອົງ. ປະສົບການນີ້ແມ່ນເປັນ "ຄວາມປິຕິຍີນດີ" ທີ່ແທ້ຈິງ. ມັນບໍ່ມີ “ຄວາມລັບ ທີ່ເປັນຄວາມປິຕິຍິນດີ” ເພາະທຸກຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນໂລກຈະເຫັນການສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງເກີດຂຶ້ນ (ພຣະນິມິດ 1:7). ຄົນຕາຍຈະຟື້ນຄືນ ແລະ ຜູ້ມີຊີວິດຢູ່ຈະຖືກປ່ຽນແປງເມື່ອພຣະເຈົ້າເປົ່າແກຂອງພຣະອົງໃນວັນສະເດັດກັບມາ ຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະອົງ (1 ໂກຣິນໂທ 15:51, 52).

ການສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູຈະເປັນການຮວມໂຕທີ່ດີເລີດອັດສະຈັນທີ່ສຸດ! ໄພ່ພົນຂອງ ພຣະເຈົ້າທີ່ມີຊີວິດຢູ່ຈະໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງ “ໃນຊົ່ວຂະນະດຽວ, ໃນພັບຕາດຽວ” (1 ໂກລິນໂທ 15:52). ຕາມຄຳສັ່ງຂອງພຣະເຈົ້າ, ໄພ່ພົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຮັບຮ່າງກາຍທີ່ບໍ່ມີວັນຕາຍ. ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາຖືກສ້າງເປັນ ຮ່າງກາຍນິລັນ.ພວກເຂົາໄດ້ຖືກຮັບຂຶ້ນເທິງອາກາດເພື່ອພົບກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ. ທູດສະຫວັນ “ຈະເຕົ້າ ໂຮມ (ຮັບ) ຜູ້ທີ່ພຣະອົງໄດ້ຊົງເລືອກໄວ້ຈາກທຸກຫົນທຸກບ່ອນຂອງແຜ່ນດິນໂລກ” (ມັດທາຍ 24:31).

“ທູດສະຫວັນບໍລິສຸດຈະອຸ້ມລູກນ້ອຍໃສ່ແຂນຂອງແມ່. ຄວາມຕາຍໄດ້ແຍກໝູ່ເພື່ອນຫຼາຍຄົນອອກຈາກ ກັນ. ບັດນີ້ໝູ່ເພື່ອນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ພົບກັນອີກຄັ້ງ. ພວກເຂົາຈະບໍ່ຖືກແຍກອອກຈາກກັນອີກຕໍ່ໄປ. ທຸກຄົນຈະຮ້ອງເພງ ແຫ່ງຄວາມສັນຕິສຸກໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເດີນທາງໄປຫາເມືອງຂອງພຣະເຈົ້າ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌ , ໃນໜັງສື ສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ໜ້າ 645.