---
title:  Erilaisia lahjoja
date:   02/08/2026
---

Paavali esittelee 1. Kor. 12:1 uuden aiheen sanonnalla ”Mutta mitä hengellisiin lahjoihin tulee”, VKR. Raamatuntutkijat keskustelevat siitä, puhuuko Paavali ”hengellisistä lahjoista” vai ”hengellisistä ihmisistä”, koska kreikankielinen ilmaisu _tōn pneumatikōn_ sallii molemmat tulkinnat. ”Hengelliset lahjat” on parempi vaihtoehto, kun otetaan huomioon 1. Kor. 12:4, jossa Paavali viittaa selvästi armolahjoihin. Paavali huomauttaa 1. Kor. 12:2–3, että Hengen ensimmäinen lahja on rohkeasti tunnustaa Jeesuksen olevan Herra. Kun Uuden testamentin aikaan sanoi, että Jeesus on Herra, tarkoitti samalla, että keisari ei ole sitä (Ap. t. 17:7; myös Joh. 19:12, 15). Tätä pidettiin kapinana keisarillista valtaa vastaan, ja siksi siitä oli rangaistava kuolemalla.

Jeesus ja Paavali korostivat, että usko Jumalaan – jopa vainon ja kuoleman uhan edessä – on Pyhän Hengen lahja. Itse asiassa usko on perustavanlaatuisin lahja. Ei ole yllättävää, että usko on ensimmäisenä 1. Kor. 13:13 luettelossa. Se, että usko on armolahja, käy selväksi Paavalin sanoista 1. Kor. 12:9. Monia muitakin lahjoja on olemassa. Se, että Pyhä Henki ”jakaa kullekin omat lahjansa niin kuin tahtoo” (1. Kor. 12:11), todistaa, että ne kaikki ovat tarpeellisia.

`Lue 1. Kor. 12:1–6. Missä on tämän tekstin painopiste?`

Sanan ”monenlaiset” toistaminen korostaa lahjojen moninaisuutta. Se, mitä Paavali nimittää ”hengellisiksi lahjoiksi” 1. Kor. 12:1, kehitetään jakeissa 4–6 kolmesta eri näkökulmasta: ”armolahjat” (_kharisma_), ”palvelutehtävät” (_diakonia_) ja ”vaikutukset” (_energēma_). Vaikka nämä sanat tarkoittavat eri asioita, on tärkeää, ettei niiden välillä tehdä tarkkaa eroa, sillä jakeet muodostavat rinnakkaisrakenteen. On myös huomattava, että armolahjat on tarkoitettu edistämään ykseyttä, joka perustuu Jumalan kolmiyhteiseen luonteeseen (ks. myös Ef. 4:8–11). Vaikka Henki antaa lahjoja uskoville, Jumala antaa heille voiman palvella Kristusta uskovien yhteisössä (1. Kor. 12:5–6). Jokaiselle uskovalle annetaan lahjoja yksilöllisesti (1. Kor. 12:11), mutta niiden on kaikkien tarkoitus hyödyttää uskovien yhteisöä kokonaisuutena.

`Huomaa jälleen Paavalin korostama ykseys. Miksi se on niin tärkeä seurakunnalle?`