---
title:  Muita verrattomasti parempi tie
date:   04/08/2026
---

”Rakkaus ei ole yksi monista lahjoista. Sen avulla kaikki lahjat saavuttavat lopullisen tarkoituksensa.” – Carl P. Cosaert, ”1 Corinthians”, _Andrews Bible Commentary: New Testament_ (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), s. 1643.

`Lue 1. Kor. 13:1–7 ja 1. Piet. 4:8–11. Miten rakkaus liittyy armolahjoihin?`

Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 13. luku opettaa, että armolahjoja voidaan käyttää asianmukaisesti vain rakkauden avulla. Paavali aloittaa kyseisen luvun viittaamalla jo 1. Kor. 12. luvussa mainittuihin lahjoihin, mutta korostaa niiden arvottomuutta, jos ne eivät perustu rakkauteen. Näin ollen tieto (1. Kor. 12:8) ja usko (1. Kor. 12:9), jopa usko, joka ”siirtää vuoria” (1. Kor. 13:2), eivät ole mitään ilman rakkautta (1. Kor. 13:2). Ilman rakkautta kyky puhua kielillä (1. Kor. 12:10, 28, 30) on vain ”kumiseva vaski tai helisevä symbaali” (1. Kor. 13:1). Samoin tärkeä profetoimisen lahjakin on turha ilman rakkautta (1. Kor. 13:2).

Paavali keskittyy 1. Kor. 13:4–7 siihen, mitä rakkaus on ja mitä se ei ole; tarkemmin sanottuna, mitä rakkaus tekee ja mitä se ei tee. Verbit, jotka hän valitsi kuvaamaan rakkautta, osoittavat, että rakkaus ei ole niinkään jotakin, mitä tunnemme, vaan jotakin, mitä teemme. Siksi Paavali mainitsee, että rakkaus (1) on kärsivällinen; (2) on lempeä; (3) iloitsee totuudesta; (4) kestää kaiken; (5) uskoo kaiken; (6) toivoo kaiken; ja (7) kärsii kaiken. Sitä vastoin rakkaus (1) ei kadehdi; (2) ei kersku; (3) ei pöyhkeile; (4) ei käyttäydy sopimattomasti; (5) ei etsi omaa etuaan; (6) ei katkeroidu; (7) ei muistele kärsimäänsä pahaa; (8) ei iloitse vääryydestä.

Nämä yhteensä 15 verbiä antavat vankan ohjeistuksen lahjojen sopivasta käyttämisestä. On huomionarvoista, että tämä keskustelu rakkauden todellisesta luonteesta sijaitsee tarkalleen niiden 1. Kor. 12. ja 14. luvun välissä, joissa Paavali käsittelee armolahjoihin liittyvää konfliktia. Rakkaus on todellakin avainasemassa armolahjojen viisaassa käytössä. Rakkaus asetetaan myös uskon ja toivon rinnalle, mutta ”suurin niistä on rakkaus” (1. Kor. 13:13).

`Miksi rakkaus on niin keskeistä uskossamme? Mikä olisikaan parempi tapa kokea Jumalan rakkauden todellisuus kuin rukoillen pyrkiä heijastamaan sitä muille?`