---
title:  Die Sabbatprüfung
date:   14/06/2023
---

#### imBlick

Vielleicht werden schon jetzt die Weichen für diese bevorstehende Verfolgung gestellt. Am 6. Juni 2012 richtete Papst Benedikt XVI. einen dringenden Appell an mehr als 15.000 Menschen, die sich auf dem Petersplatz in Rom versammelt hatten, und verkündete, dass der Sonntag ein Ruhetag für alle sein müsse, damit die Menschen frei seien, um mit ihren Familien und mit Gott zusammen zu sein. „Wer den Sonntag verteidigt, verteidigt die menschliche Freiheit.“ Das ist natürlich nicht dasselbe wie die Forderung, dass andere diesen Tag im Gegensatz zum biblischen Sabbat halten sollen, aber es zeigt, dass die Idee des Sonntags als „Ruhetag“ ein wichtiges Kriterium ist. Früher oder später werden Gesetze erlassen und diejenigen, die dem Wort Gottes treu folgen und den wahren Sabbat halten, werden als Gegner der Interessen der Gesellschaft abgestempelt.  

In dieser Zeit der Krise wird Gottes treues Volk durch seine Gnade und seine Macht fest in seiner Überzeugung stehen, ihm zu folgen. Es wird sich dem Druck nicht beugen. Anstelle des Malzeichens des Tieres wird es das Siegel Gottes erhalten. In der Antike wurden Siegel verwendet, um die Echtheit von offiziellen Dokumenten zu bestätigen. Wir würden also erwarten, Gottes Siegel in seinem Gesetz zu finden. Antike Siegel waren ein unverwechselbares, individuelles Zeichen. Der Prophet Jesaja sagt: „Verschließe das Zeugnis! Versiegele die Weisung in meinen Jüngern!“ (Jesaja 8,16 LUT).

Das vierte Gebot enthält drei Elemente eines echten Siegels: erstens den Namen dessen, der das Siegel angebracht hat: „der Herr, dein Gott“ (2. Mose 20,10); zweitens seinen Titel: der Herr, der „gemacht“ hat, bzw. der Schöpfer (Vers 11); und drittens sein Herrschaftsgebiet: „den Himmel und die Erde ... das Meer und alles, was in ihnen ist“ (Vers 11). Nach Offenbarung 7,1-3 wird das Siegel Gottes nur auf unsere Stirn gelegt, ein Symbol für unseren Verstand. Jesus respektiert unsere Entscheidungsfreiheit. Er lädt uns ein, unseren Verstand durch seinen Heiligen Geist formen zu lassen, damit wir nicht von der Verankerung unseres Glaubens im Wort Gottes abkommen (Epheser 4,30). So verstehen wir, dass die Gläubigen diejenigen sind, die „die Gebote Gottes halten und den Glauben Jesu bewahren“ (Offenbarung 14,12), und zu diesen Geboten gehört auch das vierte, das einzige Gebot, das die Macht des Tieres zu ändern gedenkt.


`Anmerkungen`
