---
title:  על הר ציון
date:  19/05/2025
---

בספר התגלות פרק י״ד, אנחנו מוצאים את השה- ישוע המשיח- ועמו של אלוהים עומדים על הר ציון. הר ציון המקורי היה ממוקם מערבית לעיר ירושלים העתיקה כיום, ונחשב כמקום מושב כיסא אלוהים, או נוכחותו, בקרב עמו. עם הזמן, הר המקדש, הממוקם על הר המוריה, גם הוא זוהה עם הר ציון.

במילים אחרות, תיאור חשוב זה של שארית הפליטה של הימים האחרונים מוצג בשפה של המשכן, כפי שמרבית הסצנות המרכזיות בספר ההתגלות מתארות. הודות לשה, עם אלוהים נמצא על ההר הקדוש!

`קראו את תהילים ט״ו וכ״ד שם דוד שואל שאלה חשובה מאוד: “מי יעלה בהר ה’”? השוו את תשובתו בשני תהילים אלה לתיאור של האנשים העומדים על ציון בהתגלות י״ד:1-5.אילו מקבילות אתם מוצאים? איך מצטרפים לקבוצה זו? מה המשמעות של העובדה ששמו של האב חקוק על מצחותיהם? (התגלות י״ד:1).`

תיאור האנשים המורשים לעמוד בנוכחות אלוהים שמופיע במזמוריו של דוד הוא דרישה גבוהה מאוד שספק אם חוטאים פשוטים יכולים לממש. מי בינינו יכול באמת לומר כי הלכנו תמיד ביושר? או דיברנו תמיד את האמת בלבנו (תהילים ט״ו:2)? אף אחד מאיתנו לא יכול לומר כי “לֹא יִמּוֹט לְעוֹלָם” (תהילים ט״ו:5). אם נאמר שמעולם לא חטאנו, התורה מלמדת שאין בנו אמת (איגרת יוחנן הראשונה א':8).

אין לנו ברירה אלא להסיק כי זהו השה-המשיח- שמאפשר לנו לעמוד על ציון. השה לא מוזכר בתהילים של דוד, אך הוא מופיע באופן מפתיע בתיאור שבספר ההתגלות י״ד. כמעט כאילו פרק י״ד בהתגלות עונה על השאלה של דוד. כעת, כאשר שה האלוהים עומד על הר ציון, במשכן, גם אנחנו יכולים להיות נוכחים שם בזכות צדקתו המושלמת המיוחסת לנו באמונה. אנו יכולים להיות "בִּטָּחוֹן לְהִכָּנֵס אֶל הַקֹּדֶשׁ בְּדַם יֵשׁוּע,  בְּדֶרֶךְ חֲדָשָׁה וְחַיָּה אֲשֶׁר הוּא חָנַךְ לָנוּ דֶּרֶךְ הַפָּרֹכֶת, שֶׁהִיא בְּשָׂרוֹ". (אל העברים י':19-20). בלעדיו, איזו תקווה הייתה לנו? למעשה, אין לנו שום תקווה.

`תחשבו על כל הבטחות הכתובים לניצחון על החטא. מדוע, אפילו עם אותן הבטחות, אנו עדיין מוצאים את עצמנו נכשלים במופת המושלם שישוע שם לפננו, ולמה אנחנו זקוקים לחיים המושלמים שלו כתחליף עבורנו?`