---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 23/05/2025

---

״מזמורי התהלים שחיבר דוד מתארים מגוון של חוויות ורגשות, החל מתהומות האשמה וייסורי המצפון, עד לחוויות נשגבות ומרוממות נפש של חיי האמונה והתייחדות עם ה׳. סיפור חייו של דוד מעיד על כך שהחטא יכול להביא לאדם אך ורק אשמה, צער וצרה, אבל אהבת ה׳ וחסדו יכולים לחדור לתהומות הנפש העמוקים ביותר, ובכוחה של האמונה לרומם את נפש החוטא ששב בתשובה ונחל את נחלת הבנים של ה׳. מכל ההבטחות

שניתנו לנו בדבר ה׳, זוהי אחת העדויות המרשימות ביותר של נאמנות, צדק וברית החסד של ה׳………….״נִשׁבַּעְתי, לְדָוִד עַבְדי. עַד עוֹלָם, אָכִין זַרְעֶך;וּבנִיתִי לְדֹר וָדוֹר כסְאֲך סֶלָה... מָצָאתִי, דוִד עַבְדי… אֲשׁר יָדִי, תכּוֹן עִמּו ; אַף זְרוֹעִי תְאַמְּצֶנּוּ. לֹא יַשיא אוֹיב בּוֹ ; וּבֶן עַוְלה, לֹא יְעַנֶּנּוּ. וְכַתוֹתי מִפנָיו צָריו; וּמְשׂנְאָיו אֶגוף. וֶאֱמוּנָתִי וְחַסדי עִמּוֹ ; וּבִשׁמִי תרוּם קַרְנוֹ .וְשׂמתי בַיָּם יָדוֹ ; וּבַנְּהָרוֹת יְמִינוֹ .הוּא יקְרָאֵנִי, אָבי אָתה; אֵלִי, וְצוּר יְשׁוּעָתִי. אַף-אָנִי, בְּכור אֶתנֵהוּ; עֶלְיוֹן, לְמַלְכֵי אָרֶץ. לְעוֹלָם, אשמור לוֹ חַסד וּבְריתִי, נֶאֱמֶנֶת לוֹ . (תהילים פ״ט 4-29).״ —אלן ג’י. וייט, אבות האומה ונביאי ישראל, ע40:658-659.

**שאלות לדיון**:

`1. המין האנושי כשל נוראות בשמירה על חלקנו בבריתות אלוהים איתנו. דוד, “האיש אחרי ליבו של אלוהים”, למרות טעויות גדולות, עדיין שימש באופן חזק להעביר לנו את תנאי הישועה שלנו. באיזה אופן דוד מבשר את ישוע, ששמר על ברית אלוהים באופן מושלם לטובתנו? ולמה מה שעשה ישוע למעננו הוא התקווה היחידה שלנו?`

`2. אילו פסוקים בתהילים מצאתם כמיוחדים או משמעותיים במיוחד, בכך שהם משקפים את סוג החוויות שאתם עברתם בעצמכם?`

`3. מדוע מזמורי התהילים מתייחסים לעיתים תכופות לבית המקדש? מה ניתן ללמוד מאהבת דוד למשכן? איך זה יכול לעזור לנו להעריך את מה שיש לנו בישוע, ככוהן הגדול השמיימי שלנו " וְהוּא נִמְצָא לִימִין אֱלֹהִים וּמַפְגִּיעַ בַּעֲדֵנוּ?” (אל הרומים 8:34)? למה אנו, גם כשאנחנו נגאלים, צריכים את ישוע המתווך בעדנו בשמים?`

`4. על פי הציטוט של אלן ג’י. וייט למעלה, מה הייתה החוויה האישית שלך בנוגע לכך שאלוהים יכול “לרומם את נפש החוטא ששב בתשובה” לאחר שעלה “מתהומות האשמה וייסורי המצפון” של החטא?`