---
title:  Langkah-Langkah Ketamakan
date:   09/01/2018
---

Seperti semua dosa, ketamakan mulai dalam hati. Itu mulai di dalam diri kita dan kemudian bekerja keluar. Inilah yang telah terjadi di Eden.

`Bacalah Kejadian 3:1-6. Apakah yang Setan lakukan untuk memikat Hawa ke dalam dosa? Bagaimanakah ia telah menggunakan prinsip-prinsip yang sama selama berabad-abad untuk menipu kita juga?`

"Perempuan itu melihat, bahwa buah pohon itu baik untuk di makan dan sedap kelihatannya, lagipula pohon itu menarik hati karena memberi pengertian. Lalu ia mengambil dari buahnya dan dimakannya dan diberikannya juga kepada suaminya yang bersama-sama dengan dia, dan suaminya pun memakannya" (Kej. 3:6).
 
Jika seseorang tidak mengetahui lebih jauh, seseorang dapat berpikir bahwa industri periklanan mendapat contoh paradigmanya (pola pikir) Bagaimana menjual produknya dari kisah Eden. Iblis menyajikan buah pohon larangan dengan cara membuat dalam diri Hawa ada kerinduan untuk menginginkan lebih daripada yang dia telah miliki, dan membuat dia berpikir bahwa dia membutuhkan sesuatu yang dia benar-benar tidak miliki. Sungguh cerdas! Kejatuhannya adalah sebuah demonstrasi dari tiga langkah yang kita masing-masing ambil ketika kita jatuh kedalam ketamakan. Aku Lihat, Aku Ingin, Aku Ambil.

Ketamakan, tentu saja, bisa menjadi dosa yang senyap. Seperti hawa nafsu, itu tersembunyi di balik tabir daging kita. Tetapi ketika itu akhirnya menghasilkan buah, itu bisa menghancurkan hubungan, meninggalkan bekas luka di orang yang Anda cintai, dan memukul kita berulang-ulang dengan rasa bersalah setelah itu.
 
Biarlah ketamakan muncul ke permukaan, dan itu akan mengesampingkan prinsip apa pun. Raja Ahab melihat kebun anggur Nabot, menginginkannya, dan cemberut hingga ratunya telah membunuh Nabot (1 Raj. 21). Akhan tidak bisa menolak ketika ia melihat pakaian dan uang, jadi dia menginginkannya dan mengambilnya (Yos. 7:20-22). Ketamakan, pada akhirnya, adalah bentuk lain dari mementingkan diri.

"Jika mementingkan diri adalah bentuk umum dari dosa, ketamakan dapat dianggap sebagai bentuk mementingkan diri yang umum. Hal ini dengan cara yang mencolok diisyaratkan oleh Rasul Paulus, ketika menjelaskan ‘masa yang sukar’ [2 Tim. 3:1] dari puncak kemurtadan, dia menggambarkan mementingkan diri sebagai sesuatu yang akan produktif dalam semua kejahatan yang kemudian akan menang, dan ketamakan sebagai buahnya. ‘Manusia akan mencintai dirinya sendiri, tamak’ [2 Tim. 3:2]."—John Harris, Mammon (New York: Lane & Scott, 1849), hlm. 52.

`Mengapakah penting untuk mengenali di dalam diri kita sendiri setiap dan semua kecenderungan ke arah ketamakan?`