---
title:  При чужеземном дворе
date:  18/12/2023
---

В конце концов после падения Вавилона и возвышения Мидо-Персии многие иудеи возвратились на землю своих предков. Но вернулись не все. Некоторые остались там, где они жили в течение жизни одного поколения или более.

Это важный контекст для истории Есфири. «В то время, как царь Артаксеркс сел на царский престол свой, что в Сузах, городе престольном...» (Есф. 1:2). Библейское повествование разворачивается на фоне Персидской империи при этом царе.

В главе 1 царица Астинь теряет расположение царя, что приводит к тому, что он начинает искать другую царицу, которая бы заменила ныне изгнанную Астинь. Именно в этом контексте впервые появляются Есфирь и ее двоюродный брат Мардохей.

`Прочитайте Есф. 2:5–11. Какие выводы мы можем сделать на основании этих стихов относительно положения Мардохея и Есфири в чужой стране?`

Представляется, что Мардохей, будучи царским чиновником, сидел у ворот дворца и жил в Сузах с двоюродной сестрой Есфирью, которая была ему вместо дочери. Из-за их положения и места, где они проживали, они были погружены в культуру Персии (об этом говорят даже их имена, похожие на имена языческих богов Астарты и Мардука). Скорее всего, это была одна из причин, по которой Есфирь была выбрана для представления царю: «Тогда взята была и Есфирь в царский дом под надзор Гегая, стража жен» (Есф. 2:8).

`Прочитайте Есф. 2:10, 20. Как вы считаете, почему Есфирь и Мардохей скрывали свое происхождение?`

Хотя в стихе точно не сказано почему, но догадаться нетрудно. Будучи пришлыми людьми среди чужой культуры и религии, которые, как мы увидим, могли быть враждебными, они поступили мудро, промолчав о своем народе.

`Какие могут быть обстоятельства, по вашему мнению, при которых было бы благоразумно не говорить открыто о своей вере? Или мы никогда не должны так поступать? Если никогда, то почему?`