---
title:  Верное свидетельство Мардохея
date:  19/12/2023
---

Живя в чужой земле, Мардохей и Есфирь рано или поздно, если они хотели оставаться верными Богу, должны были столкнуться с испытаниями. Несомненно, таким стал случай, произошедший с Мардохеем.

`Прочитайте Есф. 3:1–15. Почему Мардохей не стал кланяться Аману?`

В Есф. 3 мы узнаем, что царь Артаксеркс возвеличил Амана и дал ему положение, при котором тот обладал полнотой власти. Всем было сказано, что они должны кланяться перед Аманом. Но мы читаем: «А Мардохей не кланялся и не падал ниц» (Есф. 3:2). Библия не поясняет причин, по которым Мардохей не кланялся перед этим человеком. Но мы знаем почему. Он — верный Богу иудей. Мардохей не желает отдавать дань уважения потомку Агага, амаликитянину, народ которого был врагом его народу со времен исхода (см. Втор. 25:19). Как мог правоверный еврей преклонить колени перед амаликитянином? Или, если уж на то пошло, как можно поклоняться кому-либо, кроме Господа?

`Как вы считаете, оправдано ли было поведение Мардохея? Ведь он подверг смертельной опасности весь народ. Не лучше ли было ему ради безопасности народа смириться и поклониться Аману?`

`А как бы вы поступили на месте Мардохея?`

«И говорили служащие при царе, которые у царских ворот, Мардохею: зачем ты преступаешь повеление царское?» (Есф. 3:3). Хотя мы не знаем в подробностях, как он ответил, следующий стих говорит, что «Мардохей... сообщил им, что он Иудеянин» (Есф. 3:4). Конечно, у Мардохея была возможность в своем ответе пояснить, что, будучи последователем Бога, Который сотворил небо и землю, он не может поклоняться человеку. Без сомнения, Мардохей мог отчасти свидетельствовать о своей вере, которой он придерживался столь строго, что это подвергало опасности его самого и, к сожалению, не только его.

«От Даниила и его товарищей и Мардохея яркий свет сиял среди нравственной тьмы царского двора Вавилона» (Уайт Э. Адвент Ревью энд Саббат Геральд, 13 мая 1884 года).

Когда Аман захотел уничтожить иудейский народ,  он описал его так: «Один народ, разбросанный и рассеянный между народами по всем областям царства твоего; и законы их отличны от законов всех народов, и законов царя они не выполняют» (Есф. 3:8). Народ, чьи законы отличаются и кто не выполняет законов царя? Идеальная мишень для религиозных гонений.

`Каким образом мы можем переживать такие же испытания, как у Мардохея, в наше время? Как поступать нам в таких случаях?`