---
title:  «Не для такого ли времени ты и достигла достоинства царского?»
date:  20/12/2023
---

`Прочитайте Есф. 4:1–14. Почему именно в этот момент было нужно Есфири сказать о том, что она иудейка?`

Когда Мардохей пришел к Есфири просить помощи, она уже была замужем за Артаксерксом несколько лет. В Персии существовал закон, что никто не мог приблизиться к царскому престолу без особого приглашения царя. Любой, кто не соблюдал этот обычай, рисковал жизнью. Зная об этом, Есфирь все же появилась перед царем без приглашения.

Мардохей своей верой стремился пробудить веру Есфири. В центре книги Есфирь слова Мардохея, обращенные к Есфири: «И сказал Мардохей в ответ Есфири: не думай, что ты одна спасешься в доме царском из всех Иудеев. Если ты промолчишь в это время, то свобода и избавление придет для Иудеев из другого места, а ты и дом отца твоего погибнете. И кто знает, не для такого ли времени ты и достигла достоинства царского?» (Есф. 4:13, 14).

Вера Есфири подверглась испытанию, когда Мардохей воззвал к ее любви к своему народу. Никто не знал, что она иудейка, кроме Мардохея, и как только она приняла решение, она без колебаний рискнула своей жизнью.

Ее вера в Бога была сильна, и она знала, что без Божьей помощи она не сможет достичь успеха. Ее ответ Мардохею обнажает ее веру: «Пойди, собери всех Иудеев, находящихся в Сузах, и поститесь ради меня, и не ешьте и не пейте три дня, ни днем, ни ночью, и я с служанками моими буду также поститься и потом пойду к царю, хотя это против закона, и если погибнуть — погибну» (Есф. 4:16). Мардохей послал это известие всей иудейской общине в Сузах, и пока они молились и постились, Есфирь готовилась к судьбоносной встрече. «На третий день Есфирь оделась по-царски. И стала она на внутреннем дворе царского дома, перед домом царя; царь же сидел тогда на царском престоле своем, в царском доме, прямо против входа в дом. Когда царь увидел царицу Есфирь, стоящую на дворе, она нашла милость в глазах его. И простер царь к Есфири золотой скипетр, который был в руке его, и подошла Есфирь и коснулась конца скипетра» (Есф. 5:1, 2).

`Для иудеев в том положении, как описано выше, молитва сопровождалась постом. То есть, хотя они молились о себе самих, молитва была центром их действий. Какой урок мы можем извлечь из этого?`