---
title:  Чудо Пурима
date:  21/12/2023
---

Исследователи Библии отмечают, что книга Есфирь — единственная книга в Священном Писании, в которой не упоминается имя Бога (Есф. 6:1: в Син. пер. написано, что Господь отнял сон у царя — так в греч. переводе этой книги, в еврейском тексте: царю не спалось. — _Прим. ред._). Но иудеи были способны распознать Божьи действия в великом избавлении, совершенном для них, и эта книга вошла в библейский канон.

Можем ли мы увидеть Божье присутствие среди суеты нашей каждодневной жизни? Божьи действия могут принимать вид обычных, естественных событий, и если мы не обращаем на них пристального внимания, то не заметим Бога рядом с нами.

`Прочитайте Есф. 9:1–12. К чему привели усилия Есфири?`

Чудо Пурима принимает очень необычную форму. Чудо сокрыто, облечено в события, кажущиеся естественными. Указ уничтожить иудеев не был отменен, но был написан еще один указ, позволяющий иудеям защитить себя.

Кроме того, обратите внимание на то, что произошло еще и как Бог смог действовать в этих событиях. Персы заметили действия Бога в интересах евреев. И в итоге «многие из народов страны сделались Иудеями» (Есф. 8:17). Это значимый пример того, как действовал Господь, чтобы привести потерянные души к познанию Бога.

Вожди израильского народа увидели, как действует Бог. Когда иудеи одержали победу, защищая себя, они провозгласили ежегодный праздник (названный Пуримом) в память и в ознаменование своей победы. Эти дни все еще традиционно празднуются евреями в благодарность Богу и в память о Его избавлении.

`Задание: молитесь, чтобы Бог на этой неделе дал вам смелость поделиться тем, что Он совершил в вашей жизни с одним из тех людей, что находятся в вашем молитвенном списке.`

`Что делать: начните записывать в дневник то, что Бог делает для вас. Просматривайте его и молитесь, чтобы Бог напомнил вам о Его действиях в вашей жизни в нужное время, чтобы вы могли поделиться этим с кем-нибудь. Продолжайте приглашать людей изучать библейские уроки.`