---
title: 'العروس الجميلة'
date: 14/04/2025
---

نجد في حزقيال ١٦ صورةً مُذهلة عن احترام الربّ لشعبه، إذ يتمُّ وصف أمة إسرائيل القديمة بطفلة مهجورة تُركت في حقل لتواجه موتها المحتوم، إلّا أنّ الربّ يأخذها إلى المنزل ويغسلها لِيُنظّفها، ويتزوج منها بعد أن كبرت وبلغت سن الزواج. يالها من استعارة مؤثّرة حول علاقة زوجية كانت احتمالية حدوثها  شبه مستحيلة نظرًا إلى عدم تكافؤ الزوجين.

`اقرأ حزقيال ١٦: ٤-١٤. ما الّذي تُعلّمنا إياه تفاصيل السمو بهذه العروس عن مقاصد الله تجاهنا؟`

لم تكن إسرائيل، عندما وجدها الله لأوّل مرّة، قبيحةً في عيون من حولها فحسب، بل كانت منبوذةً من قبل الآخرين، وقد تمّ التخلي عنها على أمل أن تموت. إلّا أنّ الربّ أخبر إسرائيل بأنّها ستنعم، تحت رعايته، «بِأَرْوَعِ الْجَمَالِ» (حزقيال ١٦: ١٣، ترجمة كتاب الحياة)، وعندما أغدق اهتمامه عليها، ازدادت جمالاً لدرجة أنّها أصبحت موضع حديث العالم. وبالفعل، صحّ ما قاله الربّ في زمن الملوك العبرانيين الأوائل، في عهد داود وسليمان، بشكل خاص، إذ أشرق نور إسرائيل ووصل صيتها إلى مسامع ملكة إثيوبيا الّتي قامت برحلة خاصّة لكي ترى بنفسها روعة ورونق إسرائيل!

لكنّ جمال إسرائيل كان بالكامل عطية من الله. لقد كانت جميلة – ولفرط جمالها ذاع اسمها بين الأمم – لأنّها، وعلى وجه التحديد، عروس الربّ. يقول الله أنّ جمالها «‹اكْتَمَلَ بِفَضْلِ بَهَائِي الَّذِي أَضْفَيْتُهُ عَلَيْكِ›» (حزقيال ١٦: ١٤، كتاب الحياة).

يتكرّر هذا الموضوع في الكتاب المقدّس: جمال عروس الله لم يأتِ بسبب أعمالها، بل لأنّ الله أغدق عليها نعمته وأعطاها الجمال. وبطريقة مماثلة، لا ترى السماء جمال المؤمنين بسبب أيّ شيء فعلوه، بل بسبب نعمة الله، والخلاص الّذي أنعمه علينا، فنحن جميلون لأنّ برّه يُغطينا «بِرَّ ٱللهِ» بحد ذاته (٢كورنثوس ٥: ٢١).

يبقى كلُّ شيءٍ على ما يرام إلى أن نقرأ الآية التالية في حزقيال: «‹وَلَكِنَّكِ اعْتَمَدْتِ عَلَى جَمَالِكِ وَزَنَيْتِ اتِّكَالاً عَلَى شُهْرَتِكِ. أَغْدَقْتِ عَهَارَتَكِ عَلَى كُلِّ عَابِرِ سَبِيلٍ رَاغِبٍ فِيكِ›» (حزقيال ١٦: ١٥، ترجمة كتاب الحياة).

لقد خُلقنا لكي نعكس صلاح الله ومجده. عندما تظنُّ خلائق الله بأنّها هي مصدر جمالها الخاص، فإنّ هذا الجمال يفقد قيمته وتتربّصه المتاعب.

`ما هي مخاطر ثقتنا في «جمالنا»؟ بمعنى، كيف يمكن أن نعتقد أنّ هناك أيّ شيء في أنفسنا يمنحنا الاستحقاق عند الله أو يجعلنا نستحق محبّته؟ كيف يُمكننا دائمًا أن نحترس من الكبرياء الروحي؟`