---
title: 'إسحاق ورفقة'
date: 16/04/2025
---

بلا شك، فكّر إبراهيم، عندما أصبح كبيرًا في السن، في الوعود الّتي قطعها الله له بشأن نسله (انظر تكوين ١٥: ٥)، ولهذا كلّفَ خادمه الأكبر سنًا والّذي يثقُ به كثيرًا بمهمة رسمية مهيبة.

`اقرأ تكوين ٢٤: ١-٤. لماذا كان من المهم جدًا بالنسبة لإبراهيم ألّا يتزوّج ابنه «مِنْ بَنَاتِ ٱلْكَنْعَانِيِّينَ» (تكوين ٢٤: ٣).`

مهما كانت تحذيرات إبراهيم تبدو حصرية، إلّا أنّ القضية بالنسبة لإبراهيم كانت روحية، وليست عرقية؛ لقد كانت لاهوتية وليست قومية. كان إبراهيم يعرف جيدًا الانحطاط الأخلاقي للممارسات الدينية الكنعانية، ناهيك عن عبادتهم لآلهةٍ باطلة، وكان يعلم مدى سهولة تورط ابنه في هذه الممارسات لو تزوج من بناتهم.

في الواقع، فإنّ جزءًا كبيرًا من تاريخ إسرائيل القديمة، وكذلك تاريخ الكنيسة المسيحية عبر القرون، كان عبارة عن قصّةٍ يتورط فيها شعب الله مع العالم ومع تعاليمه الكاذبة ومعتقداته الدينية، بدلًا من أنّ يقوم بواجبه بالشهادة للعالم. ولعل أعظم وأوضح مثالٍ عن هذا الواقع المُحزن هو اعتماد يوم الأحد، يوم الشمس الوثني، يومًا للعبادة بدلًا من سبت اليوم السابع الكتابي، وهو حقيقة ستلعب دورًا بارزًا في الأيام الأخيرة.

`اقرأ تكوين ٢٤: ٥٧-٦٧. ما هي الدروس الّتي يمكننا استخلاصها عن المسيح وكنيسته من خلال بعض التفاصيل الّتي نجدها في هذه القصّة؟ ما الّذي يمكن أن نتعلّمه، على سبيل المثال، عن حالتنا كبشر من حقيقة أنّ رفقة كانت تعيش في أرض بعيدة عن إسحاق؟`

نحن بلا شك مرتبطون بخالقنا، لأنّنا مخلوقون في الأصل على صورته وشبهه، أما انفصالنا عنه فقد حدث بسبب الخطية، ومع ذلك، ما زلنا نُعتبر العروس المناسبة له، إلّا أنّ لاختياراتنا أن تجعل الزواج أكثر اضطرابًا مما ينبغي.

`نعم، يُحبّ الربّ عروسه، يُحبّنا أكثر مما نحبّه. ما هي الاختيارات الّتي يمكننا اتخاذها، والّتي ينبغي علينا اتخاذها كلَّ يومٍ، والّتي من شأنها أن تُعزِّز محبّتنا لله؟ وفي الوقت نفسه، ما هي الخيارات الّتي تؤدّي إلى قتل حبّنا لله؟`