---
title: 'لمزيد من الدرس'
date: 18/04/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ يوحنّا ٢: ١-١١، متّى ٢٢: ١-١٤، ٢كورنثوس ١١: ١-٥، ومتّى ٢٥: ١-١٣.

يتوفّر في بقية الكتاب المقدّس قدرٌ كبير من المعطيات الّتي من شأنها أن تساعدك على توسيع فهمك للنبوّة، وبمجرّد أن تُدرك ذلك، يُصبح من المغري تطبيق هذه البيانات بشكل مبالغ فيه. على مرّ القرون، ركّز بعض المسيحيين على الرمزية والصور الموجودة في قصص الكتاب المقدس إلى درجة أنّهم بدأوا فعليًا في التعامل مع السرد التاريخي باعتباره أسطورة. يوجد، في كلِّ مكان تقريبًا في الكتاب المقدّس، مستويات تتراوح بينها المعاني (من حرفي إلى مجازي)، إلّا أنّه يجب علينا أن نتذكّر دائمًا أنّ لله طريقةً في استخدام الأحداث الحقيقية بشخوصها الحقيقية لتعليمنا عن تفاعلاته المستقبلية مع الكنيسة.

على سبيل المثال، قد تُقدّم وليمة العرس في قانا إيضاحات حول استعارة الزواج الّتي تمّ استخدامها في النبوّة، إلّا أنّ العرس هنا كان حدثًا حرفيًا. «لقد سدت كلمة المسيح حاجة المدعوين إلى تلك الوليمة، وكذلك نعمة الله سخية وكافية لمحو خطايا الناس وآثامهم ولتجديد النفس وإعالتها وإسنادها» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة  ١٣٣).

أو كما تكتب هنا: «‹إنّ السيد الربّ لا يصنع أمراً إلا وهو يعلن سرّه لعبيده الأنبياء›، ويقول الكتاب: ‹السرائر للرب إلهنا، والمعلنات لنا ولبنينا إلى الأبد› (عاموس ٣ : ٧؛ تثنية ٢٩ : ٢٩). لقد أعطانا الله هذه الأمور وبركته تحل على من يدرسون النبوات في خشوع وبروح الصلاة» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٢١٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. اقرأ يوحنّا ٢: ١-١١. يوجد في إنجيل يوحنّا العديد من العناصر الّتي تُنبّئ بعمل المسيح المستقبلي، وقد لاحظ المفسّرون الطريقة المُتعمّدة الّتي يقود بها يوحنّا قُرّاءه نحو الصليب. أين ترى الجوانب المُختلفة لشخصية المسيح وملكوته المستقبلي معروضةً في هذه القصّة؟ ما الّذي تُعلّمنا إياه عن خطّة الخلاص، أو عن وليمة العُرس الروحي بين حَمَل الله وكنيسته؟`

`٢. إنّ مثل العذارى العشر معروف على نطاق واسع ويحبّه دارسو الكتاب المُقدّس كثيرًا. ما الّذي تُعلّمنا إياه هذه القصّة المهمّة عن أحداث نهاية الزمان؟ هل من المهم أن يتأخرَ العريس؟ ما هي الدروس الّتي يمكن أن يُعلّمها هذا المثل عن علاقاتنا الفردية مع المسيح مقابل الطريقة الّتي يتعامل بها المسيح مع الكنيسة بشكل جماعي؟`

`٣. فكّر في الممارسات غير الكتابية الّتي دخلت إلى المسيحية من خارج الإيمان. بالإضافة إلى مسألة يوم السبت، إذ اعتمدوا يوم الأحد، على عكس السبت الكتابي، ما هي المعتقدات الخاطئة الأخرى الّتي دخلت إلى المسيحية؟ ما هي مصادرها، وماذا يمكننا أن نفعل ليس فقط لحماية أنفسنا منها ولكن لمساعدة الآخرين على رؤية الحقّ؟ بأيّ طريقة تساعد رسائل الملائكة الثلاثة الناس على إدراك المعتقدات الخاطئة الّتي دخلت إلى معتقداتنا الكتابية الصحيحة؟`