---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   18/07/2025
---

ໃຫ້ອ່ານ ເອເລັນ ຈີ້ໄວທ໌, “ໄພພິບັດຕ່າງໆ,” ໜ້າ 257-265, ໃນໜັງສື ບັນພະບຸລຸດແລະຜູ້ເຜີຍພະວັດຈະນະ.

ໃຫ້ພິຈາລະນາເບິ່ງວ່າໂມເຊແລະຊາວອິດສະຣາເອນພົບຄວາມລໍາບາກຮ້າຍແຮງ ສໍ່າໃດ ຫຼັງຈາກໂມເຊເຂົ້າໄປຫາຟາໂຣກະສັດຂອງເອຢິບ: “ກະສັກເອຢິບໂກດຮ້າຍຢ່າງ ໜັກ ເພິ່ນເຊື່ອວ່າຊາວອິດສະຣາເອນກໍາລັງພະຍາຍາມອອກຈາກການຮັບໃຊ້ພະອົງ ເພິ່ນ ຄິດວ່າຊາວອິດສະຣາເອນຂີ້ຄ້ານ ຟາໂຣໝັ້ນໃຈຊາວອິດສະຣາເອນ ມີແຜນການຕໍ່ຕ້ານ ພະອົງຍ້ອນພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໜັກພໍ ຟາໂຣຈະຕ້ອງໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າປະຊາຊົນອິດສະ ຣາເອນບໍ່ມີເວລາພໍທີ່ຈະວາງແຜນຕໍ່ຕ້ານພະອົງ. ຟາໂຣໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງທັນທີເພື່ອເຮັດໃຫ້ ການເປັນທາດຂອງພວກເຂົາໜັກຂື້ນ ແລະທໍາລາຍບັນທອນຈິດວິນຍານແຫ່ງການເປັນ ອິດສະຫຼະຂອງພວກເຂົາ. ໃນເອຢິບ, ຕຶກອາຄານຕ່າງໆຖືກສ້າງຂື້ນຈາກກ້ອນດິນຈີ່ທີ່ ຕາກແຫ້ງດ້ວຍແສງຕາເວັນ ອາຄານທີ່ດີທີ່ສຸດຖືກສ້າງຂື້ນຈາກກ້ອນດິນຈີ່ເຫຼົ່ານີ້ ແລະຈຶ່ງ ປູ່ທັບດ້ວຍຫີນ. ຂ້າທາດຫຼາຍຄົນຕ້ອງຜະລິດກ້ອນດິນຈີ່ທັງໝົດ ກ້ອນດິນຈີ່ເຫຼົ່ານີ້ຖືກຜະ ລິດດ້ວຍການປະສົບກັບເຟືອງເຂົ້າທີ່ຕັດເປັນທ່ອນ ເຟືອງເຂົ້າເປັນຕົວຢືດກ້ອນດິນຈີ່ເຂົ້າ ດ້ວຍກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້າທາດຈຶ່ງຕ້ອງການເຟືອງເຂົ້າເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍເພື່ອຜະລິດດິນ ຈີ່ ບັດນີ້ກະສັດເອຢິບສັ່ງຊາວເອຢິບໃຫ້ຢຸດປ້ອນເຟືອງເຂົ້າແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ ຊາວອິດ ສະຣາເອນຕ້ອງທ້ອນໂຮມເຟືອງເຂົ້າຂອງພວກເຂົາເອງ ໃນຂະນະດຽວກັນ ຊາວອິດສະຣາ ເອນຕ້ອງສືບຕໍ່ຜະລິດດິນຈີ່ໃນຈໍານວນເທົ່າກັນກັບເມື່ອກ່ອນ.

“ຄໍາສັ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຊາວອິດສະຣາເອນທຸກຫົນແຫ່ງໂກດເປັນຟືນເປັນໄຟ ເຈົ້ານາຍ ຊາວເອຢິບແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ຄວບຄຸມຊາວເຮັບເຣີເປັນຜູ້ດູແລວຽງານການຜະລິດດິນຈີ່ ຜູ້ຄວບ ຄຸ້ມຊາວເຮັບເຣີເຫຼົ່ານີ້ຮັບຜິດຊອບການເຮັດວຽກຂອງຊາວເຮັບເຣີຜູ້ທີ່ຢູ່ໃຕ້ການດູແລ ຂອງຕົນ ເມື່ອທາດທັງຫຼາຍຮັບຮູ້ເຖິງຄໍາສັ່ງຂອງກະສັດ ພວກເຂົາກໍອອກໄປທົ່ວດິນແດນ ເພື່ອເກັບເຟືອງເຂົ້າມາເຮັດດິນຈີ່ ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາມາໄດ້ພຽງພໍເພື່ອຜະລິດ ດິນຈີ່ໃຫ້ເຕັມຈໍານວນ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ກະສັດຟາໂຣອອກຄໍາວ່າຜູ້ຄວບຄຸ້ມຊາວເຮັບເຣີຕ້ອງ ຖືກ ຂ້ຽນຕີ. “ເອເລັນ ຈີ້ໄວທ໌, ໃນໜັງສື ບັນພະບຸລຸດແລະຜູ້ເຜີຍພະວັດຈະນະ, ໜ້າ 258, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄໍາຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ໃຫ້ຄິດເຖິງເວລາເມື່ອທ່ານເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ເຮັດ ແລະທຸກ ຢ່າງບໍ່ເປັນໄປໂດຍດີຕາມທີ່ຄິດ ຫຼື ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍດີ. ທ່ານໄດ້ບົດຮຽນທີ່ ຈິງຈັງອັນໃດແດ່ຈາກປະສົບການນັ້ນ?`

`ໃຫ້ແບ່ງປັ່ນພຣະເຈົ້າຊົງຊ່ວຍທ່ານຢ່າງໃດ ເມື່ອທ່ານອະທິຖານເພື່ອໃຫ້ ພຣະອົງຊ່ວຍເຫຼືອ ຫຼືພຣະອົງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອທ່ານບໍ່ຄາດຄິດ ເຮົາ ສາມາດຮຽນຮູ້ທີ່ໄວ້ວາງໃນພຣະເຈົ້າແນວໃດ ເພື່ອຊ່ວຍເຮົາເມື່ອສິ່ງບໍ່ດີ ຕ່າງໆເກີດຂື້ນ?`

`ເຮົາສາມາດຊ່ວຍຜູ້ທີ່ບໍ່ຈັກພຣະເຈົ້າຢ່າງໃດ? ທ່ານສາມາດຊ່ວຍລາວໃຫ້ ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງການຮຸ້ຈັກພຣະເຈົ້າຈຶ່ງມີຄວາມສໍາຄັນຢ່າງໃດ?`