---
title:  Els dits tensos de l'orgull
date:   12/04/2026
---

Orgull. Quan penses en aquesta paraula, et pots imaginar un polític orgullós, una persona rica o famosa o un paó. L' orgull és un sentiment que ets més important o millor que altres persones. De fet, l'orgull és un sentiment, un sentiment en el qual no es pot ni s'ha de confiar.

L'orgull va començar amb Llucifer, el querubí protector, que estava al servei de Déu. No sabem quan ni com aquests pensaments egoistes es van ficar al seu cor, però sí que sabem que aquests pensaments van impulsar l'univers cap al que coneixem com la gran controvèrsia. Veiem que Satanàs és el contrari de Déu. (Compareu Isaïes 14:12-14 i Filipencs 2:5-11.) Com a resultat, el nostre món ha lluitat contra les conseqüències del pecat des que Satanàs va plantar el dubte a la ment d'Adam i Eva i després els va temptar a estimar i confiar en si mateixos per sobre de Déu.

`Llegeix 1 Joan 2:15-17. Quins tres punts principals t'ensenya aquest passatge sobre l'orgull i l'amor pel món?`

Pot l'orgull ser mai positiu? Potser no en el context que el coneixem, tot i que podríem utilitzar la paraula positivament, quan parlem dels èxits d'una persona o en el context d'un profund apreci per alguna cosa que algú ha fet ("Estic tan orgullós de tu!"). És important entendre que buscar l'excel·lència i reconèixer i apreciar els dons i les habilitats que Déu t'ha donat no és necessàriament estar orgullós. Segons les Escriptures, hi ha un tipus adequat d'amor propi segons les Escriptures (penseu en el manament de Jesús a Marc 12:31, on diu que estimem els altres com ens estimem a nosaltres mateixos), però aquest sempre és amor desinteressat. La gent tampoc està orgullosa quan té la presència de Déu a les seves vides i té una direcció amb un propòsit (vegeu 1 Tim. 3:1). La gent està orgullosa quan no dóna a Déu la glòria pel que fa a les seves vides.

Hem de tenir cura de recordar que les nostres possessions, habilitats i èxits no determinen el nostre valor. En canvi, el nostre valor sempre ha de provenir de Déu, perquè tot el que tenim, fins i tot allò que ens tempta a l'orgull, només prové d'Ell de totes maneres. Aquest és un punt que no hem d'oblidar mai.

`Pregunta't: Quant orgullós sóc realment? Com podria estar afectant l'orgull personal la meva relació amb Déu i amb els altres?`