---
title:  Moisès, humil servent
date:   14/04/2026
---

Les grans sales del palau egipci presumien d'opulència, plaer i facilitat. «Moisès era instruït en tota la saviesa dels egipcis, i era poderós en paraules i obres» (Actes 7:22). Una vida de poder, riqueses i popularitat la tenia a la seva disposició, però Moisès va triar alguna cosa molt diferent. «Com a historiador, poeta, filòsof, general d'exèrcits i legislador, no té rival. Tanmateix, amb el món al davant, va tenir la força moral per rebutjar les perspectives afalagadores de la riquesa, la grandesa i la fama, 'escollint més aviat patir aflicció amb el poble de Déu que gaudir dels plaers del pecat per un temps'». --Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 246.

`Què ens diu Hebreus 11:24-26 sobre per què Moisès va triar un camí diferent i es va humiliar?`

La humilitat posterior de Moisès és remarcable, considerant l'home poderós que era i d'on venia. Tot i això, a través d'un acte pecaminós impulsiu (Èxode 2:12), va perdre la confiança en si mateix i l'autosuficiència. Amb les muntanyes com a parets de la seva aula i amb l'orgull escombrat, durant 40 anys Déu va ensenyar a Moisès el que necessitava saber per treure una nació de l'esclavitud i portar-la a la Terra Promesa. El poder i les riqueses del que podria haver estat una altra vida a Egipte van perdre importància quan Moisès va considerar l'eternitat. Déu l'havia cridat de manera molt específica, i Moisès el va seguir.

Potser el més significatiu a la llum d'aquest tema és que Nombres 12:3 ens diu: «(Moisès era l'home més humil, més que tots els homes que hi havia a la faç de la terra)» (NKJV). Moisès, un dels grans patriarques de la Bíblia, és conegut per la seva humilitat, la seva mansuetud. Penseu en com de diferents haurien estat la seva vida i el seu lideratge si l'orgull s'hagués insinuat en cadascun d'aquests grans esdeveniments de la seva vida: l'arbust ardent, les plagues a Egipte, la travessia del Mar Roig, el mannà que va caure del cel, parlar directament amb Déu, rebre els Deu Manaments i escoltar les paraules de Déu després que Moisès colpegés la roca.

`Reflexiona sobre la teva vida. Si algú et descrigués, inclouria "humil" o "manso" a la llista d'adjectius? Per què sí o per què no? La veritat és que no podem ser humils en nosaltres mateixos. El pecat forma part de les nostres vides, i per això necessitem tant Jesús. Escolta o llegeix les paraules de l'himne "Preferiria tenir Jesús" i considera aquestes paraules en relació amb la vida de Moisès i la teva.`