---
title:  La major ofensa
date:   15/04/2026
---

Imagina't ser un deixeble de Jesús. Viatges amb Ell, menges amb Ell, dorms a prop d'Ell i aprens d'Ell mentre transforma innombrables vides, inclosa la teva. La gent el persegueix amb crits i t'adones de com n'és d'especial que t'hagi escollit per ser un dels 12 més propers a Ell. Aleshores comences a preguntar-te: qui és realment el més gran de tots els deixebles?

`A Lluc 22:24-27, llegeix la resposta de Jesús a la disputa dels deixebles sobre què significa la grandesa. Quina afirmació captura el cor del missatge de Jesús aquí?`

Hom hauria pensat que després de tot aquest temps a prop de Jesús, aquest tipus de debat hauria estat l'última cosa que els passaria pel cap. Però això no és el que va passar.

En comptes que aquests homes estiguessin contents amb la seva vocació, l'orgull va pujar als seus cors fins al punt que cadascun pensava que era millor que els altres. És fàcil permetre que aquests pensaments dominin les nostres ments. Però se'ns diu que "no hi ha res tan ofensiu per a Déu ni tan perillós per a l'ànima humana com l'orgull i l'autosuficiència. De tots els pecats és el més desesperat, el més incurable". --Lliçons Objectives de Crist, pàg. 154.

Això és molt greu per a nosaltres. El nostre orgull ofèn Déu més que qualsevol altra cosa, i és un tret de caràcter que és difícil de superar perquè sovint no el veiem pel que és. En el nostre estat d'autosuficiència, escollim no autoavaluar-nos, perquè sens dubte l'orgull és el rei. Hem d'aturar-nos, autodiagnosticar-nos i demanar a Déu que ens obri els ulls al nostre veritable estat, perquè l'orgull pot ser el factor número u que ens impedeix tenir una relació estreta amb Déu avui.

Si us adoneu que només Déu pot fer la feina per eliminar l'orgull i l'egoisme de la vostra ànima, feu una pausa i reseu aquesta pregària ara mateix: "Senyor, pren el meu cor; perquè no el puc donar. És la vostra propietat. Mantingueu-lo pur, perquè no el puc guardar per a vosaltres. Salva'm malgrat mi mateix, el meu jo feble i no semblant a Crist. Moldeja'm, forma'm, eleva'm a una atmosfera pura i santa, on el ric corrent del vostre amor pugui fluir a través de la meva ànima". --Lliçons Objectives de Crist, pàg. 159.