---
title:  Reflexió addicional
date:   17/04/2026
---

«Com més ens acostem a Jesús i com més clarament discernim la puresa del seu caràcter, més clarament discernirem la pecaminositat extrema del pecat i menys ganes tindrem d'exaltar-nos. Aquells que el cel reconeix com a sants són els últims a fer gala del seu propi bondat». --Lliçons Objectives de Crist, pàg. 160. «Abans de l'honor hi ha la humilitat. Per ocupar un lloc elevat davant dels homes, el Cel tria el treballador que, com Joan Baptista, ocupa un lloc humil davant Déu. El deixeble més infantil és el més eficient en el treball per a Déu. Les intel·ligències celestials poden cooperar amb aquell que busca, no exaltar-se a si mateix, sinó salvar ànimes... «Quan els homes s'exalten, sentint que són una necessitat per a l'èxit del gran pla de Déu, el Senyor fa que siguin apartats... «No n'hi havia prou que els deixebles de Jesús fossin instruïts sobre la naturalesa del seu regne. El que necessitaven era un canvi de cor que els portés a harmonia amb els seus principis... La simplicitat, l'oblit de si mateix i l'amor confiat d'un nen petit són els atributs que el Cel valora. Aquestes són les característiques de la veritable grandesa... «L'ànima sincera i contrita és preciosa als ulls de Déu. Ell posa el seu propi segell sobre els homes, no pel seu rang, no per la seva riquesa, no per la seva grandesa intel·lectual, sinó per la seva unitat amb Crist». --Ellen G. White, El Desitjat de Tothom, pàg. 436, 437.

**Preguntes de debat:**

`Quines altres idees aporten els següents passatges sobre l'orgull i la humilitat?Mateu 23:12;  Salm 25:9;Salm 149:4;  i Jaume 4:6, 10.`

`Pensa amb sinceritat: quan va ser l'última vegada que vas "mostrar la teva pròpia bondat"? Com va afectar això la teva relació amb Déu o amb aquells davant dels quals la vas mostrar?`

`Què potser hauries de canviar a la teva vida per humiliar-te davant Déu i així enfortir el teu camí amb Ell?`

**Resum:** L'orgull pot ser un dels obstacles més grans per créixer en una relació amb Déu. Si ens sentim autosuficients i no ens adonem de la nostra necessitat d'aquesta relació, simplement no la perseguim. En canvi, Jesús va ser l'home més humil de la terra i l'exemple més perfecte de com tenir una relació estreta amb Déu.