---
title:  UPawulos, uMpostile kaYesu Obizwe nguThixo
date:   28/06/2026
---

UPawulos usungula incwadi yakhe kumaKorinte ngokuzichaza njengompostile kaYesu, obizwe “ngokokuthanda kukaThixo” (1 Kor. 1:1; thelekisa no-2 Kor. 1:1). Ukuqiniseka kwakkhe ngokuphathelele kulowo anguye kuYesu kuluqilima ngeyona ndlela kangangokuba, ngaphandle kwezinye ezimbalwa, le yindlela avula ngayo zonke iincwadi zakhe.

`Funda ku-1 Korinte 1:1 nakumaRoma 1:1. Zeziphi iingongoma ezimbini zolungiselelo lukaPawulos ezigxininiswayo kwezi zicatshulwa? (Bona kanjalo kumaGal. 1:1.)`

UPawulos uthetha ngokubizwa kwakhe nobupostile bakhe njengokuzalisekisa intando kaThixo. Uqinisekile ukuba ubizo lwakhe aluveli bantwini, koko kuThixo (Gal. 1:1). NjengoYeremiya, uPawulos wabizwa nguThixo esesizalweni sikanina (Yer. 1:5) njengesenzo sobabalo lukaThixo (Gal. 1:15), kwaye oku kwenzeka ukuze avakalise igospile kaKristu kwabeeNtlanga.

Kuma-1 Korinte 15:8, uPawulos uziquka kwabo uKristu wabonakala kubo emva kovuko (1 Kor. 15:5–7). Kwiindima ezimbalwa emva koko, uveza ukuba ubizo lwakhe lokuba ngumpostile luqandusele kokokuqubisana noYesu (1 Kor. 15:9–11).

Intloko “umpostile kaYesu” ibandakanya uthotho lweengcamango. Ekuqaleni, ibonakalisa ingcamango yalowo uYesu amthumayo. Noko kunjalo, uPawulos ukwasebenzisa eli binzana ukuzichaza njengomkhonzi kaKristu (Rom. 1:1, Tito 1:1, Gal. 1:10), kwangokunjalo njengomshumayeli nomfundisi (1 Tim. 2:7, 2 Tim. 1:11). Nokuba uyashumayela okanye uyafundisa, uKristu usoloko engqineka. Ngamafutshane, uPawulos ngumpostile kaYesu.

UYesu akangombindi nje kuphela wobupostile bukaPawulos. Ungumbindi wobomi bukaPawulos. Iingcamango neemvakalelo zikaPawulos zazizaliswe bubukho bukaYesu. Ubungqina balenyaniso kukuba ubhekisa kuYesu ngokuphindaphindeneyo kwisigaba sokuvula nokubulela kuma-1 Korinte (izihlandlo kwiindima ezisithoba). UPawulos wayemthanda kakhulu uYesu kangangokuba wayengaphezi ukucinga nokuthetha ngaYe. Wayefuna ukwabelana ngoYesu nabo baphantsi kwenkathalo yakhe ukuze ubomi babo bumiliselwe kuKristu, nabo. Lo gama wayebizelwe ekubeni ngumpostile, bona babebizelwe ekubeni ngabalandeli bakaYesu abathembakeleyo kulo naliphi inqanaba iNkosi ebabizele kulo.

`UPawulos wabizelwa ekubeni ngumpostile. Luyintoni ubizo lwakho, kwaye wazi njani ukuba lubizo lwakho? Ukuba ucinga ukuba awunalo, yintoni enokuba kanti ayiyiyo kuhambo lwakho noThixo?`