---
title:  “Abaninzi Kulo Mzi”
date:   01/07/2026
---

`Funda iZenzo 18:4-8. Zaba yintoni iziphumo zokushumayela kukaPawulos?`

Umsebenzi kaPawulos phakathi kwamaYuda eKorinte awuzange ube neziqhamo ngohlobo awayenqwenela ngalo. Kwaafuneka aqubisane nenkcaso ethile kwakunye nentiyo. IBhayibhile ithi “bamchasa bamnyelisa” (Zenzo 18:6). Xa injongosenzi yesenzi sesiGrike _ublasphēmeō_ (“ukunyelisa”) ingumntu, ithetha “ukutshabhisa” okanye “ukugqwalisa.” Ngamanye amazwe babenenjongo yokungcolisa igama likaPawulos kwakunye nokumthintela angaphumeleli kumatiletile akhe ovangelo.

Ngethamsanqa, umsebenzi kaPawulos kwindlu yesikhungu yaseKorinte wawungelolize. Eneneni, uThixo wayeselulawulweni kwiphulo laKhe. Yena waathembisa, “[ilizwi Lam] aliyi kubuyela kum lilambatha” (Isa. 55:11). Amanye amaYuda ayengalindelanga ukuba uCrispus, umphathi wendlu yesikhungu, kwakunye nosapho lwakhe bakwamkela uYesu njengoMesiya baze babhaptizwe (Zenzo 18:8). Ingengabo bodwa, koko “nento eninzi yamaKorinte yakuva yakholwa, yabhaptizwa” (Zenzo 18:8), ekungenzeka kanjalo ukuba kwakungenxa yempembelelo kaKrispo.

`Funda kwiZenzo 18:9, 10. Yintoni esinokuqukumbela ngayo ngeemvakalelo zikaPawulos xa wayejamelene nemicela-mngeni yakhe eKorinte? UThixo wasikhuthaza njani isicaka saKhe?`

Kanye emva kokuba uPawulos emkile kwindlu yesikhungu, waaba namava amzisela inkuthazo. UKrisu buQu waabonakala kuye ebusuku ngombono, ngamazwi akhumbuza uIsaya 41:10: “Musa ukoyika, kuba ndinawe mna.” Ngokwenene, uPawulos uyavuma ukuba wayeseKorinte “engobuthathaka, onokoyika, nonokugubha okukhulu” (1 Kor. 2:3). Kwaafuneka emke eBhereya asinge eAtene ngenxa yenkcaso engagungqiyo. Ukhangeleka ngathi waacinga ukuba kuzakufuneka ayishiye iKorinte kwangenxa yesizathu esinye: inkcaso emandla. Kodwa oko kwakungazukwenzeka kwesi isihlandlo. UYesu waathi kuye: “ndinabantu abaninzi kulo mzi”(Zenzo 18:10). Kwaye uPawulos waaba sisixhobo saKhe sokusa iindaba zosindiso kubo.

`Funda kuIsaya 41:10. Zithembiso zini ezimangalisayo esizinikiweyo kwesi sicatshulwa sifutshane? Zimele ukubuchaphazela njani ubomi bakho bemihla ngemihla?`