---
title:  Iincwadi zikaPawulos kumaKorinte
date:   02/07/2026
---

`Funda 1 Korinte 1:11-13; 1 Korinte 4:14; 1 Korinte 5:11; 1 Korinte 7:1; and 1 Korinte 14:37, 40. Kanjalo funda 2 Korinte 1:12, 2 Korinte 2:9, 2 Korinte 11:3, naku 2 Korinte 13:10. Ezi zicatshulwa zisinceda njani ukuqonda isizekabani sokuba uPawulos abhale iincwadi ezijolise kumaKorinte?`

UPawulos wayese-Efese xa wayebhala ama-1 Korinte (1 Kor. 16:5–9). Usapho lukaKlowe lwaya kuye nengxelo yokuba izinto azihambi kakuhle emva eKorinte (1 Kor. 1:11). Ku-1 Korinte 1-6, uPawulos ushukuxa imiba echazwe nguKlowe. Iingxaki zibandakanya iyantlukwano, ukuziphatha gwenxa kwezesondo, ukumangalelana, nohenyuzo. UPawulos kanjalo waye wafumana incwadi enemibuzo etsolileyo (1 Kor. 7:1). Impendulo yakhe ithatha isithuba ukusuka kwisahluko 7 ukubheka phambili. Imibuzo yayi nento yokwenza nomtshato, uqhawulo-mtshato, ukungatshati, izidlo ezibingelelwa kwizithixo, isimo sokunqula, ukusetyenziswa kwezipho zomoya, kwakunye nokungaqondwa kakuhle kovuko. Ibandla laseKorinte laliyingxaki ngeyona ndlela yaye lilitsha. Mhlawumbi ibandla elikwingingqi yakho linentlaninge yeengxaki. Kodwa noko kunjalo ibandla laseKorinte mhlawumbi laliqatsele.

Incwadi yokuqala kaPawulos kumaKorinte ilunga ngeyona ndlela kwixesha lethu kanjalo. Ukanti ke, ingaba nathi, kwiqondo elithile, asijamelananga neminye yemiba efanayo kumabandla ethu amaninzi namhlanje? Le ncwadi inokuninzi enokubhekisa kuthi. Yona “yenye kwezona zityebile, eyona ifundisayo, eyona inamandla kunazo zonke iincwadi zakhe.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 301.

UPawulos kunokwenzeka waabhala iincwadi ezintathu okanye ezine kumaKorinte (thelekisa no- 2 Kor. 10:9). Waabhala incwadi yokuqala ngaphambi kwe-1 Korinte (1 Kor. 5:9), kodwa idukile. Ngaphambi kwe-2 Korinte, waabhala incwadi ezithi iingcaphephe xa ziyibiza “incwadi ebuhlungu” (2 Kor. 2:3, 4, 9; 2 Kor. 7:8), kodwa idukile, nayo. Abanye ke bacinga ukuba ubhekisa kuma-1 Korinte, okanye le ncwadi iqhushekwe ngokuyinxalenye kuma-2 Korinte.

Kuma-2 Korinte, sifumanisa ukuba amalungu aseKorinte ayephenjelelwa yinkcubeko ebangqongileyo. Ayexabise izinto ezifana nokukhuphisana, igunya, kwakunye nobutyebi, zonke izinto ezinokuba ngumcela-mngeni kwibandla lethu namhlanje kanjalo. Ngokwahlukileyo, uPawulos wayefuna ukudala inkcubeko ejolise kubuKristu, indlela yokubona ihlabathi ngeliso legospile. Indlela ekubaluleke ngayo ukuba nathi, ngokunjalo, sibone ihlabathi langoku ngeliso legospile kanjalo.

`Funda ku-2 Korinte 2:4 kwakhona. Oko kusixelela ntoni ngendlela uPawulos awayebakhathalele ngayo aba bantu? Ngokwahlukileyo, zisengabanda kangakanani iintliziyo zethu ngakwabanye?`