---
title:  Deux grandes erreurs
date:   01/06/2023
---

### S’imPliquer

«Deux grandes erreurs : l’immortalité de l’âme et la sainteté du dimanche vont être les moyens par lesquels Satan fera tomber le monde dans ses pièges. Tandis que la première jette les bases du spiritisme, la seconde établit un lien de sympathie avec Rome. Les protestants des ÉtatsUnis seront les premiers à tendre, par-dessus le précipice, la main au spiritisme, puis à la puissance romaine. Sous l’influence de cette triple union, les États-Unis, marchant sur les pas de Rome, fouleront aux pieds les droits de la conscience. […]

Il est difficile maintenant de distinguer la différence entre les soi-disant chrétiens et les impies. Des membres d’églises, aimant ce que le monde aime, sont prêts à s’unir à eux. Aussi Satan est-il déterminé à les englober en un seul corps. À cet effet, il les pousse dans les rangs du spiritisme. […]

Par le spiritisme, Satan apparaît comme le bienfaiteur de l’humanité : il guérit les malades et prétend doter le monde d’un système religieux supérieur. En même temps, il agit en destructeur. Ses tentations entraînent des multitudes à la ruine par l’intempérance, détrônent la raison par la sensualité, puis par les querelles et le crime. Il fait ses délices de la guerre qui excite les pires passions, puis il précipite dans l’éternité ses victimes ivres de vices et de sang. Il incite les nations à la guerre afin d’empêcher les hommes de se préparer à subsister au jour de Dieu » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 36, p. 516, 517.

Suite à l’étude d’Apocalypse 16.13,14 ; 18.2,3,
* Quels sont les points que vous devez personnellement retenir ?
* Quels sont les points à retenir pour les organisations et les communautés dont vous faites partie ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `