---
title:  Счетени за праведни
date:   25/07/2017
---

`Защо според вас Павел се позовава първо на Авраам, когато търси библейски примери, за да потвърди своята вест за спасение (Галатяни 3:6)?`

Авраам е централна фигура в юдаизма. Той е не само баща на еврейския народ, но и по времето на Павел евреите го смятат за прототип на истинския евреин. Мнозина смятат, че негова отличителна черта е послушанието и че заради покорността му Бог го е обявил за праведен. Все пак той изоставя родината и семейството си, приема обрязването и е готов дори да жертва сина си при Божията заповед. Ето това се казва послушание! Настоявайки за обрязването, опонентите на Павел със сигурност са представяли подобни аргументи.

Обаче апостолът преобръща всичките им представи, като се позовава на Авраам – девет пъти в „Посланието към галатяните“ – като образец за вяра, а не за спазване на закона.

`Помислете за текста от Битие 15:6, който Павел цитира. Какво означават думите, че вярата на Авраам му е вменена „за правда“? (Вж. също Римляни 4:3-6, 8-11, 22-24).`

Докато „оправдание“ е израз от юридическата сфера, думата „вменена“ или „счетена“ е метафора от деловия свят. Тя може да означава „давам назаем“ или „влагам нещо в сметката на някого“. И е използвана не само за Авраам в Галатяни 3:6, а се споменава още 11 пъти във връзка с патриарха. Някои библейски преводи я предават като „счете“, „сметна“ или „вмени“.

Според метафората на Павел това, което се влага в нашата сметка, е праведността. Обаче въпросът е: Въз основа на какво ни счита Бог за праведни? Определено не би могло да бъде въз основа на послушание – въпреки твърденията на противниците на апостола. Независимо какво говорят за послушанието на Авраам, Писанието казва, че Бог го е счел за праведен заради неговата вяра.

Библията е категорична – не послушанието на Авраам е основание за неговото оправдание; то всъщност е резултатът. Авраам не извършва определени неща, за да бъде оправдан; той ги прави, защото вече е оправдан. Оправданието води до послушание, а не обратното.

`Поразсъждавайте върху следната мисъл: вие сте оправдани не заради нещо, което правите, а единствено чрез това, което е сторил Христос за вас. Защо това е толкова добра вест? Как можете да възприемете тази истина със сърцето си; тоест да вярвате, че важи и за вас лично, независимо от вътрешните борби в миналото и дори в този момент?`