---
title:  'Desvio inesperado 1: o vale'
date:  28/06/2022
---

> <p></p>
> “Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal nenhum, porque Tu estás comigo; o Teu bordão e o Teu cajado me consolam” (Sl 23:4).

Seria bom se as veredas da justiça abrissem caminho apenas ao longo das margens de riachos de água fresca cobertos de grama. Mas não foi assim que Davi pintou a cena. Ao longo desses caminhos também estava o vale da sombra da morte. Esse não é um lugar que desejamos visitar! Em certas épocas do ano, os córregos e desfiladeiros em Israel estavam sujeitos a inundações que podiam chegar inesperadamente e ser devastadoras. Esses lugares também eram estreitos, com lados íngremes que bloqueavam a luz. Portanto, “a sombra da morte” é uma imagem para “sombra muito profunda” ou “escuridão profunda”.

`4. Pense nas vezes em que você esteve em seu próprio “vale da sombra da morte”. Como foi? Você teve medo, mesmo sabendo que o Pastor estava lá? Quais versos bíblicos foram mais preciosos para você nesses momentos e por quê?`

`5. Como você acha que as ovelhas foram parar no vale? Acredita que foi por iniciativa própria, ou o Pastor as conduziu naquela direção? Justifique sua resposta.`

Elisabeth Elliot escreveu: “Um cordeiro que se encontra no vale da sombra da morte pode concluir que foi conduzido indevidamente. Foi preciso que ele atravessasse aquela escuridão para aprender a não temer. O pastor ainda está com ele” (Quest for Love [Grand Rapids, MI: Revell Books, 1996], p. 218).

`Você já sentiu que foi “conduzido indevidamente” ao vale? Como respondeu a Deus durante esse tempo? Por que acha que o Pastor pode correr o risco de ser mal-interpretado ao permitir que entremos em um vale escuro?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Quando Henrique White, nosso filho mais velho, estava à beira da morte, disse: “Um leito de dor é um lugar precioso quando temos a presença de Jesus.” Quando somos obrigados a beber das águas amargas devemos nos desviar do amargo e nos direcionar para o precioso e brilhante. Na prova, a graça pode dar ao ser humano a confiança, e quando estamos junto à cama de alguém que está morrendo e vemos como o cristão pode suportar o sofrimento e atravessar o vale da morte, reunimos forças e coragem para trabalhar, e não fracassamos nem ficamos desanimados de guiar pessoas a Jesus.

Os que têm suportado as maiores tristezas são frequentemente os que levam aos outros o maior conforto, introduzindo a luz do Sol aonde quer que vão. Esses foram purificados e enternecidos por suas aflições; não perderam a confiança em Deus quando assaltados pelas dificuldades, mas se apegaram mais intimamente ao Seu amor protetor. Esses são uma viva prova do terno cuidado de Deus, que faz as trevas assim como a luz e nos disciplina para nosso bem. Cristo é a luz do mundo; Nele não há trevas. Preciosa luz! Vivamos nessa luz! Digamos adeus à tristeza e descontentamento. “Alegrem-se sempre no Senhor; outra vez digo: alegrem-se” (Fp 4:4; Mensagens Escolhidas, v. 2, p. 274).

A palavra é: Avante! Cumpra seu dever individual e deixe todas as consequências nas mãos de Deus. Se avançarmos no caminho pelo qual Cristo nos conduz, veremos Seu triunfo e participaremos de Sua felicidade. Precisamos enfrentar os conflitos se quisermos conquistar a coroa da vitória. Como Jesus, precisamos nos aperfeiçoar pela vida de sofrimento. Se a vida de Cristo tivesse sido de facilidades, então poderíamos com segurança ceder à indolência. Visto que Sua vida foi marcada pela contínua abnegação, sofrimento e sacrifício próprio, não nos queixaremos se formos participantes com Ele. Podemos andar com segurança no caminho mais escuro se tivermos a Luz do mundo como nosso guia (Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 28, 29).

Lembremo-nos de que a vida dos filhos de Deus no mundo é vida de peregrinos. Não temos sabedoria suficiente para planejar nossa vida. Não nos compete determinar o futuro. “Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, a fim de ir para um lugar que devia receber como herança; e partiu sem saber para onde ia” (Hb 11:8). […]

Muitos, planejando um futuro brilhante, sofrem um desastre completo. Deixemos que Deus faça para nós os planos Dele. Como criancinhas, confiemos na direção Daquele que “guarda os pés dos Seus santos” (1Sm 2:9). Deus não conduz jamais Seus filhos de maneira diferente da que eles mesmos escolheriam se pudessem ver o fim desde o princípio e discernir a glória do propósito que estão realizando como Seus colaboradores (A Ciência do Bom Viver, p. 306 [478, 479]).