---
title:  'Desvio inesperado 2: a mesa rodeada'
date:  29/06/2022
---

> <p></p>
> “Preparas-me uma mesa na presença dos meus adversários, unges a minha cabeça com óleo; o meu cálice transborda” (Sl 23:5).

Na vida, inevitavelmente encontraremos inimigos. Como você lida com eles? Já ficou acordado à noite, revirando-se, sonhando com maneiras de se vingar dos que tentaram machucá-lo ou destruir seu trabalho? É difícil saber lidar com os inimigos.

`6. Que tipo de inimigos você já teve? Como reagiu aos que tentaram machucar você ou os seus queridos? Você cumpriu as palavras de Cristo em Mateus 5:44, ou as de Paulo em Romanos 12:18-21?`

No Salmo 23:5, Davi nos mostrou uma forma interessante de lidar com os inimigos. Ele obscurecia a presença deles ao olhar para o que Deus estava fazendo em seu favor. O Senhor lhe preparou um banquete.

Na cultura de Davi, quando um convidado de honra comparecia a um banquete, o anfitrião ungia sua cabeça com óleo quando o convidado estava prestes a entrar no salão de banquetes. O óleo era uma mistura de azeite e perfume. Depois, o convidado era posicionado no assento em frente a uma abundância de alimentos, em quantidade muito maior do que alguém poderia comer.

`7. Como os três itens (mesa, óleo e cálice) do Salmo 23:5 nos ajudam a lembrar de como Deus provê, mesmo quando estamos no vale?`

Como Paulo nos lembrou, “nossa luta não é contra o sangue e a carne, mas contra os principados e as potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestiais” (Ef 6:12). Nossos inimigos incluem aqueles que vemos e aqueles que não vemos. Quer queiramos ou não, estamos cercados pelo mal. No entanto, quando estamos com o Pastor, nenhum inimigo, visível ou invisível, pode roubar o que Ele providenciou para nós.

`De que maneira o Pastor tratou você quando os inimigos lhe cercaram? Nesses momentos, o que lhe permitiu dar graças mesmo diante dessas dificuldades?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

No cumprimento de nossas obrigações, não devemos menosprezar nem temer os adversários. […] Devemos tratar com bondade e cortesia os que se recusam a ser fiéis a Deus, mas nunca a eles nos unir em concílios que visem aos interesses vitais de Sua obra. Pondo nossa confiança em Deus, devemos avançar constantemente, fazendo Seu trabalho com abnegação, com humilde confiança Nele, entregando-nos às Suas providências tanto nós mesmos quanto tudo que se relaciona com nosso presente e futuro, retendo firmemente o princípio de nossa confiança até o fim, lembrando que não recebemos as bênçãos do Céu pelos nossos merecimentos, mas pelos méritos de Cristo e por nossa aceitação da abundante graça divina pela fé Nele (Testemunhos Para a Igreja, v. 7, p. 92, 93 [107, 108]).

Se encontramos dificuldades e as vencemos no poder de Cristo, se nos defrontamos com inimigos e os colocamos em fuga no poder de Cristo, se aceitamos responsabilidades e as cumprimos fielmente na força de Cristo, então estamos adquirindo preciosa experiência. Aprendemos, como não poderíamos fazer de outro modo, que nosso Salvador é socorro bem presente em todo tempo de necessidade (Testemunhos Para a Igreja, v. 5, p. 32, 33 [34]).

Cristo não disse aos Seus discípulos que a obra seria fácil. Mostroulhes a vasta confederação do mal arregimentada contra eles. Teriam de lutar “contra os principados e as potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestiais” (Ef 6:12). Mas não seriam deixados a lutar sozinhos. Assegurou-lhes que estaria com eles e, se avançassem com fé, seriam protegidos pelo Onipotente. Ordenou-lhes que fossem corajosos e fortes, pois Alguém mais poderoso que os anjos – o General das hostes celestiais – estaria em suas fileiras. Ele tomou todas as providências necessárias para a continuação de Sua obra e assumiu a responsabilidade pelo sucesso dela. Enquanto obedecessem à Sua Palavra e trabalhassem em harmonia com Ele, não fracassariam. “Vão a todas as nações”, Ele ordenou, “até as mais distantes partes do mundo habitado, e estejam certos de que Minha presença estará com vocês ali também. Trabalhem com fé e confiança, pois nunca os deixarei. Estarei sempre ajudando vocês a executar suas tarefas; estarei guiando, confortando, santificando e ajudando vocês, e tornando-os bem-sucedidos quando falarem, de maneira que suas palavras atraiam a atenção dos outros para o Céu” (Atos dos Apóstolos, p. 19 [29]).