---
title:  Weiterführendes Studium
date:   27/01/2023
---

Das himmlische Buch der Erinnerung vermerkt auch die finanzielle Treue der Mitglieder der Familie Gottes. „Der aufzeichnende Engel führt treu Buch über jede Gabe, die Gott geweiht und in die Schatzkammer eingelegt wird, und auch über das Endergebnis der so gegebenen Mittel. Das Auge Gottes nimmt jeden Cent zur Kenntnis, der seiner Sache gewidmet wird, ebenso wie die Bereitschaft oder das Zögern des Gebers. Auch das Motiv des Gebers wird festgehalten. Die aufopferungsvollen, Gott geweihten Menschen, die Gott das zurückgeben, was ihm gehört, wie er es von ihnen erwartet, werden nach ihren Werken belohnt werden. Selbst wenn die auf diese Weise geweihten Mittel falsch eingesetzt werden, so dass sie den Zweck, den der Spender im Auge hatte – die Ehre Gottes und das Heil der Menschen – nicht erfüllen, werden diejenigen, die das Opfer mit aufrichtigem Herzen und mit einem nur auf Ehre Gottes gerichteten Augenmerk gebracht haben, ihren Lohn nicht einbüßen“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 2, S. 518).

„Gott möchte, dass die Menschen beten und Pläne machen, um sein Werk voranzubringen. Aber wie Kornelius sollen wir Beten mit Geben verbinden. Unsere Gebete und unsere Almosen sollen vor Gott als ein Ehrenmal erscheinen. Glaube ohne Werke ist tot; und ohne einen lebendigen Glauben ist es unmöglich, Gott zu gefallen. Während wir beten, sollen wir alles geben, was wir können, sowohl von unserer Arbeit als auch von unseren Mitteln, damit unsere Gebete erfüllt werden. Wenn wir unseren Glauben in die Tat umsetzen, werden wir von Gott nicht vergessen werden. Er registriert jede Tat der Liebe und Selbstverleugnung. Er wird Wege eröffnen, auf denen wir unseren Glauben durch unsere Werke zeigen können“ (Ellen White, Atlantic Union Gleaner, 17. Juni 1903).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie gehören Beten und Geben zusammen? Das heißt, wie könnte Beten euch helfen, zu wissen, wofür, wann und wie viel ihr geben sollt?`

`2. Eine bekannte Zeitschrift in den Vereinigten Staaten berichtete über junge Berufstätige an der Wall Street, die sehr viel Geld verdienten und doch sehr unglücklich, leer, voller Angst und Sorgen waren. Einer von ihnen, ein Vermögensverwalter, sagte: „Was spielt es für eine Rolle, ob ich ein Prozent mehr Gewinn in meinem Portfolio gemacht hätte, wenn ich sterbe?“ Was können wir aus dieser Geschichte darüber lernen, wie das Geben, sogar das aufopferungsvolle Geben, für den Geber geistlich sehr vorteilhaft sein kann, weil es uns von dem „Betrug des Reichtums“ (Mt 13,22) befreit?`

`3. Beachtet in dem obigen Zitat von Ellen White den Teil, in dem es darum geht, dass Gelder „falsch eingesetzt“ werden. Warum ist es für uns, die wir spenden, wichtig, diesen Punkt im Auge zu behalten?`

_Sabbatanfang: 17:02 Uhr Kassel / 16:45 Uhr Wien_