---
title:  Благодатная книга надежды
date:   09/04/2023
---

### Изучи

Те, кто читает книгу Откровение, не всегда сразу могут увидеть в этой книге благодать Божью. Они видят устрашающих зверей, загадочные образы и тайные символы. Эта книга многих пугает, однако на самом деле она изобилует благодатью и надеждой. Ведь даже среди описаний страшных зверей, гонений и грядущих тяжелейших времен Бог всегда дает нам повод радоваться Его спасению.

Книга Откровение — это книга о Христе. Это Его послание Своему народу. Истины, содержащиеся в ней, особенно применимы к Его церкви последнего времени. Это благодатная весть о нашей надежде. На протяжении всей книги Христос изображен как закланный Агнец. Божье благословение обещано тем, кто читает, понимает и действует в соответствии с открытыми в этой книге истинами.

Согласно Откр. 1:5, 6, Иисус «возлюбил нас и омыл нас от грехов наших Кровию Своею и соделал нас царями и священниками Богу и Отцу Своему». Во Христе мы прощены по благодати. Иисус прощает наши грехи, совершенные в прошлом, дает силы в настоящем и надежду на будущее. Во Христе мы избавлены от наказания и власти греха и совсем скоро будем избавлены от присутствия греха. Таково послание книги Откровение.

Эту же весть спешит сообщить первый ангел, быстро летящий посредине неба и возвещающий «вечное Евангелие».

Ангел возвещает Евангелие? Благую весть о спасении по вере во Христа? Об искупительной смерти Христа за нас? Об обещании вечной жизни не по нашим заслугам, а благодаря жертве Христа ради нас? Да! Обо всем этом говорится в начале Трехангельской вести.

Поэтому эта весть полна надежды для нас, сокрушенных и страдающих существ.

Бог никогда не окажется в неожиданных, безвыходных обстоятельствах. Его желание избавить нас от власти греха, выраженное в плане спасения, не было запоздалой мыслью, возникшей после грехопадения. Грех не застал Бога врасплох.

Фраза «вечное Евангелие» в Откр. 14:6 говорит о прошлом, настоящем и будущем. Когда Бог сотворил человечество со способностью делать нравственный выбор, Он предвидел, что люди могут сделать неверный выбор. Когда у Его творений появилась возможность выбирать, у них также появилась возможность восстать против Господа. Единственный способ избежать этого — создать запрограммированных роботов. Принуждение к любви и послушанию противоречит природе Бога. Для любви необходима свобода выбора, а как только живые существа получают право выбора, появляется возможность сделать неправильный выбор. Следовательно, план спасения был задуман Богом до восстания наших прародителей в Едеме.

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола» (Уайт Э. Желание веков. С. 22).

Вечное Евангелие говорит не только о прошлом и настоящем, но и о будущем, в котором есть надежда. Оно говорит о вечной жизни с Тем, Кто жаждет быть рядом с нами вечно.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы.

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Почему благодать — нечто большее, чем просто прощение? Насколько благодать больше, чем преобразующая сила?`

`Какие области вашей жизни демонстрируют Божью благодать?`