---
title:  Миссионерское движение
date:   10/04/2023
---

### Обдумай

Согласно вести первого из трех ангелов, вечное Евангелие должно быть провозглашено каждой нации, колену, языку и народу. Эта миссия настолько грандиозна, настолько велика и всеобъемлюща, что требует от нас наибольших усилий и полной самоотверженности. Она побуждает нас подчинить собственные интересы посвященному служению Христу. Масштаб миссии вдохновляет нас, выводя из узких рамок собственного суждения к более грандиозному видению.

В своей книге «В поисках большего: жизнь ради чего-то большего, чем свое „я“» (A Quest for More: Living for Something Bigger Than You) Пол Дэвид Трипп обсуждает психологическую потребность каждого человека быть частью чего-то большего: «Люди созданы, чтобы быть частью чего-то большего, чем их собственная жизнь. Грех заставляет нас сжимать жизнь до размера собственной жизни. Благодать Христа дана, чтобы спасти нас, страдающих от клаустрофобии, от ограничений собственного маленького эгоцентричного царства и освободить нас для жизни ради вечных целей, дающих истинное удовлетворение от наслаждений Царства Божьего».

Нет ничего более вдохновляющего, более наполняющего и более вознаграждающего, чем участие в движении, которое основал Сам Бог для выполнения задачи намного большей, чем каждый из нас мог бы выполнить самостоятельно. Поручение, данное Богом в Откр. 14, — это величайшая миссия, когда-либо возложенная на Его церковь. Это искренний призыв посвятить свою жизнь заданию Небес — явить миру непостижимую Божью любовь перед возвращением Иисуса.

Благодаря глубокому изучению Библии первые адвентисты поняли значение Трехангельской вести. Они чувствовали, что у Бога есть послание, специально предназначенное для этого поколения, — важное послание последних дней, которое необходимо провозгласить каждой нации, поколению, языку и народу, чтобы подготовить мир к возвращению Христа. Трехангельская весть с самого начала зарождения адвентистского движения стала их миссией и движущей силой.

В 1874 году Генеральная Конференция отправила первого миссионера в Европу. Эллен Уайт назвала Джона Андрюса «самым способным человеком в наших рядах». Андрюс говорил по меньшей мере на семи языках, знал наизусть Новый Завет и большую часть Ветхого Завета. Он был блестящим ученым, плодовитым писателем, сильным проповедником и разбирался в богословии.

Зачем посылать такого человека туда, где мало верующих? Зачем посылать «самого способного человека» на неизвестное миссионерское поле? И почему он был готов поехать туда? Его жена умерла несколькими годами ранее. Ради чего он был готов оставить родных и друзей в Америке и отправиться со своими двумя детьми в неизвестную страну, рискуя всем ради дела Христа?

Для этого была одна причина. Он верил, что Иисус скоро придет, поэтому весть об истине последнего времени должна скорее дойти до всего мира.

На протяжении всей истории адвентистской церкви самые способные отправлялись на край земли, чтобы провозглашать Божью весть о последнем времени. Это были учителя, медики, пасторы, фермеры, механики, плотники, бизнесмены. Некоторые из них были служителями, а многие — простыми членами церкви, которые верили в скорое пришествие Иисуса.

Проповедь вечного Евангелия не знает географических границ. Она проникает в самые отдаленные уголки земли, достигая людей любого языка и культуры. В конце концов она повлияет на весь мир. Как приятно осознавать, что наше послание уже достигло более двухсот стран мира, входящих в список Организации Объединенных Наций (193 страны — члены ООН, две имеют статус наблюдателей, а шесть признаны частично).

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.
* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

`Какую роль вы играете в распространении Евангелия «каждому племени, колену, языку и народу»? Как вы можете помогать в распространении Божьей вести?`