---
title:  Вечная Благая весть
date:   12/04/2023
---

### Сосредоточься

Обратите внимание, что в Откр. 14:6 весть трех ангелов начинается с «вечного» Евангелия. Если мы не поймем глубины Евангелия, мы упустим главный смысл послания трех ангелов. Мы никогда не сможем понять трудные вопросы, содержащиеся в Божьем послании о часе суда, падении Вавилона, начертании зверя, если мы не поймем Евангелия.

Евангелие — это невероятно хорошая новость о смерти Христа за наши грехи, Его славном воскресении, вездесущей любви и заботе о нас. Поверив в Его пролитую кровь и воскресение, мы спасаемся от наказания и силы греха. Христос занял все мысли апостола Павла и стал центром его учения и проповеди. Распятый Христос спас Павла от осуждения и вины за его прошлые поступки. Воскресший Христос дал ему силы для настоящего, а возвращающийся Христос дал ему надежду на будущее. Слава Богу, Иисус делает то же самое для нас.

Благодать Христа не заслужена нами, мы ничем ее не заработали. Иисус умер мучительной смертью, которой умрут потерянные грешники. Он в полноте испытал гнев Своего Отца, осуждающего грехи. Он был отвержен, чтобы мы могли быть приняты. Он умер смертью, которой должны были умереть мы, чтобы мы могли жить Его жизнью.

Этот план искупления был придуман еще до начала времен (см. 2 Тим. 1:9; Тит. 1:2; Еф. 1:4), что помогает понять, почему он назван «вечным» Евангелием. Еще до сотворения мира Бог знал, что произойдет, поэтому Он разработал план спасения, чтобы встретить кризис лицом к лицу.

**Выпиши**

`Поразмышляйте над Откр. 14:6. Где вы видите в этой главе Иисуса?`

`Почему план спасения вызывает у вас удивление и восхищение? Если этого не происходит, почему?`

`Может ли человечество дополнить какими-то делами то, что Христос сделал для нас на кресте? Даже исполненными Святого Духа?`

`Мой отклик в молитве:`