---
title:  Ka Pelo Eohle ea Hao
date:  24/11/2021
---

Deuteronoma 30:1–10 e bontša mohau oa Molimo ho bakoenehi le baetsalibe, leha baetsalibe le bakoenehi bao ba ne ba hlohonolofalitsoe ke Molimo ka tsela tse ikhethang: “‘Hobane ke sefe sechaba se seholo seo Molimo a leng haufi le sona, joalokaha Jehova, Molimo oa rona, a le haufi le rona kamehla ha re mo bitsa? (hona le motho ea pakang seo?).

Empa, holima ho le joalo—ho etsahala’ng?

`Ho Deuteronoma 30:1–10, tsepamisa maikutlo ho seo pako ea bona, ho khutlela hoa bona (teshuvah) ho Molimo ho se fupereng. Ke sefe se neng se hlokeha, ’me seo se lokela ho re rutang malebana le seo pako ea ’nete e leng sona?`

Qetellong, ba ne ba tlameha ho etsa khetho ea ho khutlela ho eena, le ho mo mamela, ka lipelo tsohle tsa bona. Ka ’ngengoe, taba-taba e n’e le lipelo tsa bona, hobane e bang lipelo tsa bona li lokile pela Molimo, liketso tsa bona li tla latela: ke hore, ba tla mamela.

Ke ka hona ba ileng ba fuoa tšepiso e babatsehang ea hore e bang “ba khutlela” ho Jehova, ka pako eohle, o tla sebetsa ka ho bona, e be “o bolotsa” lipelo tsa bona. Ba tlameha ho etsa khetho, hara ho holehuoa hoa bona, ea ho khutlela ho Molimo, ’me o ne a tla ba hlohonolofatsa. ’Me karolo ea tlhohonolofatso ke hore o tla sebetsa ka hare ho bona ho fetola lipelo tsa bona, hore li sokolohele ho eena, hore bona le bana ba bona ba tle ba rate “Jehova Molimo oa hao ka pelo ea hao eohle le ka moea oa hao ’ohle, hore u phele.”

Qetellong, ho arabela liqeko tsa Molimo (sheba Liketso 5:31), ba ne ba tlameha ho bakela libe tsa bona e le ka ’nete. Hape, leha e se e le maemo a fapaneng a nalane, Ellen G. White o ngotse: “Batho ba ile ba lla hobane libe tsa bona li ne li ba tliselitse mahlomola, eseng hobane ba ne ba sa hlonepha Molimo ka ho tlola molao oa hae o halalelang. Pakao ea ’nete e”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, Leq. 557. ’Me ena ke ’nete eo re e bonang ho Deuteronoma 30:1–10.

`Ke joang re ka tsebang phapang pakeng tsa ho soabela litholoana tsa libe tsa rona, eleng se ka etsuoang ke mang le mang, le ho soabela libe ka botsona? Ke hobaneng ha phapang ee e le bohlokoa?`