---
title:  الله الذي يتواصل معنا
date:  01/10/2023
---

خلقنا الله، على صورته ومثاله. ووهبنا عالمًا يتَّصف بالكمال، وكان هدف الله أن نعيش في تواصل تامٍ معه، وفي علاقة تتمركز في أثمن صفة من صفاته: ألا وهي المحبة. ولأجل أن تكون المحبة حقيقية، وهبنا الله أيضًا عطية ثمينة أخرى: حُريَّة الإرادة – حرية اختيار أي طريق نتبع. بالطبع، أعطى الله تعليمات واضحة لآدم وحواء حول الخطر والعواقب المميتة للعصيان (تكوين ٢: ١٦، ١٧). في مقابل ذلك، اقنع الشيطان حواء، عن طريق الخداع، أنه بإمكانها أن تأكل من ثَمَر شجرة معرفة الخير والشر، ولكن دون أيَّة نتائج سلبية. وعلى العكس، ادَّعى بأنَّهما سيكونان مثل «الله، عارِفَين الخير والشر» (تكوين ٣: ٥). من المؤسف، اختارت حواء أن تأكل وأعطت الثمرة لآدم، الذي اتَّخَذَ هو أيضًا نفس القرار والاختيار. عندئذ، تلطخت الخليقة الكاملة بالخطية.

تلك اللحظة غيَّرت خطَّة الله الأصلية وهدفه لكوكب الأرض الذي خَلَقَه حديثًا. ومُرسَليَّة الخلاص، التي كانت قد اُعِدَّت «قَبل تأسيس العالم» (أفسس ١: ٤)، وَجَبَ تطبيقها الآن.

`اقرأ تكوين ٣: ٩–١٥. ما هي كلمات الله الأولى لآدم بعد سقوطه هو وحَوَّاء، ولماذا تُعَدُّ هذه العبارة مهمة جدًا لاهوتيًا حتى في يومنا هذا؟`

بالتأكيد، كان الله يعرف تمامًا مكان وجودهما. إذْ سيطر الخوف عليهما، كان آدم وحواء بحاجة لرؤية ما الذي كان يجري. لكنَّهما كانا أيضًا بحاجة لأن تتم مواجهتهما حتى يتمكّنا من أن يفهما العواقب الوخيمة لخطيتهما. الشيطان أيضًا كان يجب أن يُهْزَم. من أجل ذلك، ابتدأ الله حينذاك بتقديم مُرسليَّته: خطة الفداء (انظر تكوين ٣: ١٤، ١٥) – الرجاء الوحيد لِمُصالحة «العالم مع نفسه» (٢كورنثوس ٥: ١٩ ترجمة كتاب الحياة).

مع ذلك، يجب أن ننتبه جيدًا إلى حقيقة أنه قبل المواجهة ووعد المصالحة، جاء الله ليتفقد ولِيَبحَث عن البشرية الساقطة. وعلى الرغم مِن الحالة التي بدت وكأنها ميؤوس منها، تطرَّق الله في الأساس إلى قضيتين في سؤاله لآدم: حالة السقوط التي نحن فيها، وطبيعة مُرسلية الله. إننا هالكون وفي حاجة ماسَّة للخلاص. والله هو الوحيد الذي يبحث عنَّا ويجدنا، وهو عازم على أنْ يخلِّصنا وأن يكون معنا.

`عبر كل التاريخ، يستَمِر الله بالسؤال: «أين أنت؟» في اختبارك الشخصي، ما الذي يعنيه هذا بالنسبة لك، وكيف أجبته أنت؟`