---
title:  الإله الذي يتوق لأن يكون معنا
date:  02/10/2023
---

`اقرأ تكوين ١٧: ٧، تكوين ٢٦: ٣؛ تكوين ٢٨: ١٥. ماذا كان المحور الرئيسي لوعد الله لإبراهيم ولِنَسله في هذه الآيات؟`

في أحداث العهد القديم، يستمر الله بالعمل وفقًا لطبيعته المُرسلية لتحقيق ولإتمام أهدافه. فمثلًا، بعد الطوفان، قَرَّر الناس أن يجتَمِعوا في مكان واحد ليبنوا مدينة وبرجًا حتى يصل إلى السماوات. تَدَخَّل الله، وبَلبَلَ ألسِنتهم لِهَدَف تشتيتهم وتفريقهم حول العالم (تكوين ١١: ١–٩). بعد ذلك، قام الله بتوسيع مُرسليته، داعيًا أَبْرَام (الذي أصبح لاحقًا إبراهيم) ليكون قناة لبركاته إلى العالم أجمع (تكوين ١٢: ١–٣). لقد كانت وعود الله لإبراهيم ولنسله مُتعدِّدة الجوانب، لكنَّ إحداها بَرَزَت فوق الجميع. لقد أعلن الله لهم أساسًا، وفي العديد من المرات قائلًا: «أكون إلها لَكَ ولِنَسلك.» «أكون معك.» «ها أنا معك.» (انظر تكوين ١٧: ٧، ٨؛ تكوين ٢٦: ٣؛ تكوين ٢٨: ١٥).

وبمرور التاريخ، ينتهي المطاف بيوسف في مصر، لكن كوسيلة لخلاص شعبه. في كل خطوة من اختبار يوسف – حتى في أصعب لحظات حياته – يؤكّد الكتاب المقدس قائلًا: «كان الرب مع يوسف» (تكوين ٣٩: ٢، ٢١، ٢٣). بعد أجيال لاحقة، وتحقيقًا لِمُرسليته، أرسل الله عندها موسى إلى فرعون كَمُنقذٍ لشبعه مِن العبودية المصرية. أثناء تكليف الله لموسى، قال اللهُ له: «إني أكون معك» (خروج ٣: ١٢). مرة تلو الأخرى، يُؤكِّد يَهْوَهْ رغبته العميقة لأن يكون مع شعبه.

اقرأ خروج ٢٩: ٤٣، ٤٥. ماذا كان أحد الأهداف الرئيسية لمَقْدِس العهد القديم؟ لقد قَرَّر الله أن يكون مع أبنائه بطريقة مختلفة. أكَّدَ لموسى توقه للسكن وسط بني إسرائيل من خلال بناء خيمة الاجتماع وإنشاء نظام هادفٍ جدًا، والذي من شأنه أن يشير إلى الوسيلة المثالية والأسمى لمرسلية الله: يسوع المسيح. «إنْ تقدمة الذبائح والكهنوت في النظام اليهودي أقيمت لكي ترمز إلى موت المسيح وعمله الشفاعي. وما كان لكل هذه الطقوس أي معنى أو فعالية ما لم تكن تتعلق بالمسيح» (إلن ج. هوايت، ذا أفنت ريفيو آند ثاباث هيرالد، ١٧كانون الأول/ ديسمبر، ١٨٧٢).

`ما هي الطُّرق التي تختبر فيها حضور الله في حياتك؟`