---
title:  الله الذي صار واحدًا معنا
date:  03/10/2023
---

يُقدِّم العهد القديم كيف ابتدأ الخالق بتنفيذ خطة من خلال شعبٍ كان من المُفتَرَض أن يُمثِّلوا طبيعته وهدفه للعالم. كل ما قام الله بعمله كان وفقًا لِخطَّته في المُرسلية. قال الله من خلال النبي إشعياء: «أنا الله وليس آخر. الإله وليس مثلي. مخبر منذ البدء بالأخير... قائلًا رأيي يقوم وأفعل كل مسرتي» (إشعياء ٤٦: ٩، ١٠). إلا أنَّ رغبة الله لأن يكون مع البشر، تأخذ بُعدًا جديدًا في العهد الجديد. فَمِن خلال تَجَسُّد المسيح، صار ما كان مُجرَّد وعدٍ في جنة عدن (تكوين ٣: ١٥)، حقيقة واقعة.

`اقرأ أحداث إعلان ولادة يسوع المسيح في إنجيل متى ١: ١٨–٢٣. ما هي الأمور الأساسية التي تخبرنا بها هذه القصة عن الله؟`

«الله معنا» عمانوئيل. لقد سكن الله وسط شعبه في داخل الهيكل، والآن هو يسكن معهم جسديًا في شخص يسوع الناصري. بالفعل، مع ولادة يسوع، قَدَّم الله بطرق ملموسة رغبته المستمرة لأن يكون معنا في الجوهَر، والمرسلية: لقد كان ابن الله إنسانًا كاملًا وإلهًا كاملًا، وهو الذي أكَّد قائلًا: «أنا هو الطريق والحق والحياة. ليسَ أحدٌ يأتي إلى الآب إلا بي» (إنجيل يوحنا ١٤: ٦).

`اقرأ إنجيل يوحنا ١: ١٤–١٨. ما الذي يمكنك أن تتعلمه مِن تَجَسُّد المسيح عن مُرسلية الله لنا؟`

لقد مضى الله قُدُمًا بِمُرسليته، وبعد ذلك، من خلال يسوع المسيح، كان حاضِرًا بالجسد وسط أبنائه. الـ «وحيد مِن الآب، مملوءًا نعمة وحَقًّا» (إنجيل يوحنا ١: ١٤)، مُتمِّمًا نبوات العهد القديم، بحسب الخطة الإلهية، وتجسَّد اللهُ في شخص يسوع المسيح، الله المتجسِّد. إله المُرسَلِيَّة كان يَستَمِرُّ في إتمام هدفه.

`فكِّر فيما يعنيه أنَّ محبة الله لنا هي عظيمة جدًا إلى درجة تجعله يأتي إلينا في بشريتنا. كيف ينبغي لنا أن نتجاوب مع هذه المحبة، خاصة فيما يتعلَّق بِمُرسليتنا تجاه الآخرين.`