---
title:  الإله الذي سيأتي ثانية لأجلنا
date:  05/10/2023
---

`اقرأ إنجيل يوحنا ١٤: ١–٣. بأية طرق يرتبط هذا برسالة نهاية الزمان الموجودة في الكتاب المقدس؟`

خلال خدمة المسيح على الأرض، كان الرجاء المُبارك، أحد أثمن وعود المسيح، وهو الوعد الذي يعكس مرة أخرى رغبة الخالق لأن يكون معنا إلى الأبد. لقد أكَّد يسوع قائلًا: «آتي أيضًا وآخُذُكُم إليَّ حتى حيث أكون أنا تكونون أنتم أيضًا» (إنجيل يوحنا ١٤: ٣).

بحسب الرسول يوحنا، سيصبح الوعد في النهاية واقعًا حقيقيًا. «وسَمِعْتُ صوتًا عظيمًا مِن السماء قائلًا: هُوذا مَسْكِنُ الله مع الناس، وهُوَ سَيَسكُن معهم، وهُم يُكونُون لَهُ شعبًا. والله نفسُهُ يكونُ معهُم إلهًا لهم» (رؤيا يوحنا ٢١: ٣).

«إن عمل الفداء سيكون كاملًا. ففي المكان الذي فيه كثرت الخطية، زادت النعمة وتفاضلت جدًا. والأرض نفسها التي كانت ميدانًا ادَّعى الشيطان ملكيته، ستتمجد فضلًا عن كونها ستُفدى. ... فهنا حيث حلَّ ابن الله في جسم بشريته، وحيث عاش ملك المجد وتألم ومات - هنا عندما يُصنع كل شيء جديدًا سيحل الله في خيمته في وسط الناس. ... ومدى دهور الأبد إذ يسير المفديون في نور الرب فسيشكرونه على عطيته التي لا يعبَّر عنها- عمانوئيل، ‹الله معنا›» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٢٤).

نجد هنا أجمل صورة للفداء. إله المُرسلية سَيُحقِّق أمنيته في النهاية ليكون مع أبنائه إلى الأبد. يا له مِن امتياز عظيم لأن نكون جُزءًا مِن هذه الحقيقة!

تحديات أسبوعية. خلال هذا الرُّبع سيتم دعوتك للاشتراك (للانخراط) عن قصد في عَمَل مُرسلية الله. ستكون هذه فرصة لترى ولِتَختَبر إله المُرسلية يَعْمَل في حياتك. انتهز هذه الفرصة للتأمل الشخصي وكُن مُستعدًا لِمُشاركة ما تَعلَّمته مع زملائك في الصف على أساس أسبوعي. بالإضافة إلى ذلك، فإن مُواجهة التَّحدِّي سَيُشجِّعك على الانخراط أكثر في مرسلية الله.

`التحدي: صَلِّي كل يومٍ مِن أيام الأسبوع القادم مِن أجل أن يفتح الله قلبك لتكون جُزءًا مِن مُرسليَّته.`

`مواجهة التحدي: قُمْ بمعرفة اسم شخصٍ ما في حياتك لا تعرفه مِن قبل – أحد الجيران، زميل في العمل، صاحب محل تجاري، سائق حافلة (باص)، عامل نظافة، إلخ. ابدأ بالصلاة مِن أجله أو مِن أجلها كل يوم.`