---
title:  कनानियों का अधर्म
date:   26/10/2025
---

उत्पत्ति 15:16, लैव्य. 18:24-30, व्य. वि. 18:9-14, और एज्रा 9:11 पढ़ें। ये मूलपठ हमें इस्राएलियों को कनान देश भेंट करने में परमेश्वर की बड़ी योजना के बारे में क्या बता रहे हैं?

हमें यह समझने के लिए यहोशू की पुस्तक से परे देखने की आवश्यकता है कनान में रहने वाले राष्ट्रों के अधर्म का क्या अर्थ था। इन राष्ट्रों में बच्चों की बलि, भविष्यवाणी, जादू-टोना, भूत - विद्या और अध्यात्मवाद जैसी घृणित प्रथाएँ हमें एक संकेत देती हैं (व्यवस्थाविवरण 18:9-12)

प्राचीन उगरिटिक ग्रंथों (रास शमरा से) की खोज से कनानी धर्म और समाज के बारे में अधिक जानकारी मिलती है, और वे दर्शाते हैं कि इस संस्कृति की निंदा न केवल समझ में आने वाली थी, बल्कि पुराने नियम के नैतिक मानकों के अनुसार उचित भी थी ।

कनानी धर्म इस विश्वास पर आधारित था कि प्राकृतिक घटनाएँ, जो प्रजनन क्षमता सुनिश्चित करती हैं, देवी- देवताओं के बीच यौन संबंधों द्वारा नियंत्रित होती हैं। इस प्रकार, उन्होंने देवताओं की यौन-क्रिया को अपने यौन व्यवहार के रूप में देखा और देवी-देवताओं को भी वैसा ही करने के लिए प्रेरित करने हेतु अनुष्ठानिक यौन प्रथाओं में संलग्न रहे। इस अवधारणा के परिणामस्वरूप “पवित्र” वेश्यावृत्ति की संस्था का उदय हुआ, जिसमें पुरुष और महिला दोनों ही वेश्याएँ कामुक अनुष्ठानों में संलग्न थीं, और यह सब भी उनकी अपनी धार्मिक प्रथाओं का ही एक हिस्सा था!

एक राष्ट्र अपने लोगों द्वारा पूजे जाने वाले देवताओं से अधिक नैतिक आधार पर नहीं उठ सकता। अपने देवताओं की ऐसी समझ के परिणामस्वरूप, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि कनानियों की धार्मिक प्रथाओं में बच्चों की बलि शामिल थी, जिसके खिलाफ बाइबल ने विशेष रूप से चेतावनी दी थी । पुरातात्विक साक्ष्य पुष्टि करते हैं कि कनान के निवासी नियमित रूप से अपने ज्येष्ठ पुत्रों को देवताओं, वास्तव में राक्षसों, जिनकी वे उपासना करते थे, के लिए बलि चढ़ाते थे । मन्नत शिलालेखों के साथ बड़े बर्तनों में कुचले हुए छोटे कंकाल उनके अपमानजनक धर्म और उनके कई बच्चों के लिए इसका क्या मतलब है, इसकी गवाही देते हैं।

कनानियों का नाश एक बाद की बात नहीं थी, बल्कि कुछ ऐसी बात थी जो कनान देश को इस्राएलियों को देने के परमेश्वर के निर्णय के बाद सामने आई। कनान के निवासियों को परिवीक्षा का समय दिया गया था, अतिरिक्त दया का समय जिसके दौरान उन्हें अपने बीच रहने वाले कुलपिताओं की गवाही के माध्यम से परमेश्वर और उनके चरित्र को खोजने का अवसर मिला। उनके पास अवसर था, लेकिन जाहिर है कि उन्होंने इसे गंवा दिया और अपनी भयानक प्रथाओं को तब तक जारी रखा जब तक कि परमेश्वर को अंतत: उन्हें स्वयं रोकना पड़ा।