---
title:  सर्वोच्च न्यायाधीश
date:   27/10/2025
---

`उत्पत्ति 18:25; भजन 7:11; भजन 50:6; भजन 82:1; भजन 96:10; और 2 तीमु. 4:1, 8 पढ़ें। ये आयतें परमेश्वर के नैतिक चरित्र के बारे में क्या बता रही हैं? ब्रह्मांड के न्यायाधीश के रूप में परमेश्वर हमें ईश्वरीय युद्ध के प्रश्न को समझने में कैसे मदद करती है?`

परमेश्वर के पवित्र चरित्र का अर्थ है कि वह पाप को बर्दाश्त नहीं कर सकता। वह धैर्यवान है। हालाँकि, पाप को अपना अंतिम परिणाम भुगतना ही होगा, जो मृत्यु है (रोमियों 6:23)। यहोवा ने पाप के विरुद्ध युद्ध की घोषणा की, चाहे वह कहीं भी पाया गया हो, चाहे वह इस्राएल में हो या कनानियों के बीच। इस्राएल पवित्र युद्धों में भाग लेने के माध्यम से पवित्र नहीं हुआ, जैसा कि अन्य राष्ट्रों ने किया था (व्यव. 9:4, 5; व्यव. 12:29, 30), तब भी जब वे यहोवा के चुने हुए राष्ट्र के विरुद्ध न्याय के साधन बन गए। अन्य प्राचीन निकट पूर्वी लोगों से भिन्न, इस्राएलियों ने पवित्र युद्ध के उलटफेर का अनुभव किया जब परमेश्वर ने उनके लिए नहीं बल्कि उनके विरुद्ध युद्ध किया, उनके शत्रुओं को उन पर अत्याचार करने दिया (यहोशू 7 से तुलना करें)।

पवित्र युद्ध की पूरी अवधारणा को केवल तभी समझा जा सकता है जब इसे न्यायाधीश के रूप में परमेश्वर की गतिविधि के प्रकाश में देखा जाए। जब इस तरह से देखा जाता है, तो इस्राएल के विजय के युद्ध पूरी तरह से अलग चरित्र लेते हैं। प्राचीन दुनिया (और आज हमारे) में इतने आम आत्म-प्रशंसा के साम्राज्यवादी युद्धों के विपरीत, इस्राएल के युद्धों का उद्देश्य खुद के लिए महिमा हासिल करना नहीं था, बल्कि देश में परमेश्वर के न्याय और शांति को स्थापित करना था। इसलिए, पवित्र युद्ध की अवधारणा को समझने के केंद्र में ईश्वर के शासन और संप्रभुता की अवधारणा है, जो ईश्वर की योद्धा के रूप में दांव पर लगी है, ठीक वैसे ही जैसे वे ईश्वर की, राजा या न्यायाधीश के रूप में, छवि में हैं।

यहोवा वह योद्धा है जो न्यायाधीश के रूप में व्यवस्था के शासन को लागू करने, स्थिर करने और बनाए रखने के लिए प्रतिबद्ध है, जो उसके चरित्र का प्रतिबिंब है। योद्धा के रूप में ईश्वर की छवि, न्यायाधीश और राजा के समान, यह दावा करती है कि यहोवा अपने स्थापित आदेश के खिलाफ विद्रोह को हमेशा बर्दाश्त नहीं करेगा। इसलिए, कोई यह पुष्टि कर सकता है कि यहोवा की गतिविधि का लक्ष्य कभी भी युद्ध या जीत नहीं है, बल्कि न्याय और शांति की पुनर्स्थापना है। अंततः, न्याय करना और युद्ध करना या न्याय प्रदान करना, एक ही बात है यदि ईश्वर कार्रवाई का विषय है।

`परमेश्वर को एक धर्मी न्यायाधीश के रूप में प्रतिबिंबित करें जिसे रिश्वत नहीं दी जा सकती है और न ही पक्षपात से प्रभावित किया जा सकता है। जो ईश्वर पाप, उत्पीड़न, निर्दोषों की पीड़ा और उत्पीड़ितों के शोषण को अंतहीन रूप से सहन नहीं करेगा, वह सुसमाचार का अभिन्न अंग कैसे हो सकता है?`