---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   31/10/2025
---

एलेन जी. व्हाइट, "द फॉल ऑफ जेरिको" पृष्ठ 491-493, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स में पढ़ें।

बाइबल में हर चीज़ की तरह, संदर्भ और पृष्ठभूमि को जानना महत्वपूर्ण है। जैसा कि हमने देखा है, ब्रह्मांडीय संघर्ष और ईश्वर को न्यायाधीश के रूप में दर्शाने का उद्देश्य कनानियों के खिलाफ़ इन युद्धों को समझने में महत्वपूर्ण है।

“परमेश्वर क्रोध करने में धीमा है। उसने दुष्ट राष्ट्रों को परिवीक्षा का समय दिया ताकि वे उसके और उसके चरित्र से परिचित हो सकें। प्रकाश अनुसार उन्हें प्रकाश प्राप्त करने से इनकार करने और परमेश्वर के मार्गों के बजाय अपने स्वयं के मार्ग चुनने के लिए दण्डित किया गया। परमेश्वर ने कारण बताया कि उसने कनानियों को तुरंत क्यों नहीं निकाला। एमोरियों का अधर्म पूर्ण नहीं था। अपने अधर्म के माध्यम से वे धीरे-धीरे खुद को उस बिंदु पर ला रहे थे जहाँ परमेश्वर की सहनशीलता अब और नहीं रह सकती थी और उन्हें नष्ट कर दिया जाएगा। जब तक वह बिंदु नहीं पहुँच जाता और उनका अधर्म पूर्ण नहीं हो जाता, तब तक परमेश्वर का प्रतिशोध विलंबित रहेगा। सभी राष्ट्रों के पास परिवीक्षा की अवधि थी। जो लोग परमेश्वर के नियम को निरर्थक बनाते थे, वे एक स्तर से दूसरे स्तर तक दुष्टता की ओर बढ़ते थे। बच्चों को अपने माता-पिता की विद्रोही भावना विरासत में मिलती थी और वे अपने पूर्वजों से भी बदतर काम करते थे। परमेश्वर का क्रोध उन पर पड़ेगा। सजा कम नहीं थी क्योंकि इसे टाल दिया गया था। " - एलेन जी. व्हाइट कमेंट्स, एसडीए बाइबिल कमेंट्री, खंड 2, पृष्ठ 1005.

**चर्चागत प्रश्नः**

`परमेश्वर के हमारे न्यायाधीश होने के निहितार्थों पर चर्चा करें और ब्रह्मांड के सर्वोच्च न्यायाधीश भी। आपको क्यों लगता है कि यह तथ्य कि परमेश्वर न्यायाधीश हैं, सुसमाचार और हमारे उद्धार के लिए आधारभूत है?`

`कनानियों का मामला हमें परमेश्वर के धैर्य और न्याय की एक झलक कैसे देता है? हम अपने साथी मनुष्यों के साथ व्यवहार करने के तरीके में परमेश्वर के चरित्र को कैसे प्रतिबिंबित कर सकते हैं?`

`स्वतंत्र इच्छा की मौलिक प्रकृति के बारे में सोचें। आपको क्यों लगता है कि परमेश्वर हमारी पसंद की स्वतंत्रता का सम्मान करते हैं? प्यार और पसंद की स्वतंत्रता एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं?`

`पुराने नियम में युद्ध और संघर्ष की कई कहानियाँ हैं, लेकिन अंततः, यह शांति की दृष्टि की भविष्यवाणी करता है। ईसाइयों को अपने परिवेश में शांति स्थापित करने में क्या भूमिका निभानी चाहिए`