---
title:  L’opera investigativa
date:   07/09/2023
---

#### inSight

«La sua intercessione si fonda su un corpo trafitto e una vita integra. Le sue mani ferite, il suo costato squarciato, i suoi piedi martoriati intercedono in favore dell’uomo caduto, la cui redenzione fu acquisita a un prezzo infinito».

«Come nella purificazione del santuario terrestre avveniva la rimozione dei peccati che lo avevano contaminato, così la purificazione del santuario in cielo avviene con la rimozione o cancellazione dei peccati che vi sono stati registrati. Ma prima che questo possa essere effettuato in cielo devono essere esaminati i libri per stabilire chi, mediante il pentimento e la fede nel Cristo, può beneficiare della sua espiazione. La purificazione del santuario comprende quindi una specie di inchiesta giudiziaria. Essa deve essere realizzata prima della venuta di Cristo per riscattare il suo popolo, perché quando verrà porterà la ricompensa “da dare a ciascuno secondo le sue opere” (Ap 22:12)».

«Gesù, che in virtù del proprio sangue rimuove i peccati del suo popolo dal santuario in cielo, alla fine del suo ministero li deporrà su Satana che nell’esecuzione della sentenza del giudizio dovrà subire la pena finale. Il capro per Azazel veniva mandato via, in una zona deserta e non sarebbe più ritornato nella comunità d’Israele. Così Satana sarà cacciato per sempre dalla presenza di Dio e del suo popolo e sarà poi annientato nella distruzione finale del peccato e dei peccatori».

«Per la grazia di Dio e grazie al loro impegno perseverante, dovranno risultare vincitori nella lotta contro il male. Mentre in cielo si svolge il giudizio investigativo e i peccati dei credenti pentiti vengono rimossi dal santuario, è necessario che il popolo di Dio si purifichi e rinunci al peccato...

Una volta compiuta questa fase i discepoli di Gesù saranno pronti per il suo ritorno».

«Se c’è mai stato un tempo in cui ogni persona che teme Dio deve riflettere profondamente, questo è adesso. Ora più che mai la devozione personale è essenziale. Dovremmo chiederci: “Che cosa sono io e qual è il mio lavoro e la mia missione per questo tempo? Da che parte sto: dalla parte di Cristo o del nemico?” Che ogni persona si umili davanti a Dio perché stiamo sicuramente vivendo nel grande giorno di espiazione... Ho confessato i miei peccati e mi sono pentito dinanzi a Dio in modo da essere purificato? Ho sufficiente autostima e sono deciso a fare ogni possibile sacrificio pur di arrivare alla perfetta conoscenza di Cristo? Riconosco ogni momento di non appartenere a me stesso, ma di essere proprietà di Cristo e che il mio servizio appartiene a Dio?»

«Dovremmo chiederci: “Per che cosa stiamo vivendo e lavorando? E quale sarà il risultato di tutto questo?”»

**Sul quaderno**

`Dopo lo studio del brano di questa settimana, quali sono delle cose da ricordare per te?`

`Quali sono cose pratiche da ricordare?`

`Ripassa il versetto a memoria. Come si applica alla tua vita questa settimana?`