---
title:  教员良助
date:   11/11/2022
---

**关键经文：林前15：4-28，32，42，49-56；西1：17、18；启1：17、18**

### 第一部分：综览

十字架是基督战胜罪，死亡和魔鬼的胜利；而祂的复活则是胜利的高潮。死不能囚禁耶稣，因为祂从未犯过罪，祂一切的行为都无罪。耶稣的死是一切所成就的核心；然而，若没有复活，十字架只能成为一种无私服务的美丽哲学，毫无拯救意义。此外，没有十字架的复活，只能是一种牺牲之爱的展示，没有改变生命的能力、以及为罪和死亡的问题带来决定性的解决之道，且无法为信徒提供永恒的生命（罗3：21-26）。

基督的复活至关重要。因为祂的复活，义人才得以复活。祂拥有打开所有坟墓的钥匙！使徒保罗阐明了关于耶稣的这个真理：「他也是教会全体之首。他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位。」（西1：18）基督拥有独一无二、无法替代的地位和权威，因为祂是创造主。藉由三一真神的合作，祂经历了从死里复活（约10：17、18；徒2：24；罗8：11；加1：1）。祂有能力叫人从死里复活（约11：25），因为祂打败了死亡。虽然有些人在祂之前复活了，例如摩西和拉撒路，但他们只是在基督得胜而死的预期中复活（弗1：4；彼前1：20；启13：8）。基督完全的生、死和复活是所有信祂之人获得新生命的原由。没有祂的死，就没有永生。死既因亚当而来，照样，借着耶稣基督「死人要复活」并在基督里「众人也都要复活」（林前15：21、22）。基督「成为睡了之人初熟的果子」（林前15：20）。

### 第二部分：注释

**基督复活了**
「耶稣基督已经复活了！」这个宣告无疑是复活日最令人震惊和激动的消息（可16：6；路24：34）。今天，它仍然是福音中最佳美的消息。耶稣不在坟墓里；祂已经复活了。死不能囚禁耶稣，因为祂是义人，从未犯过罪（约14：30；林后5：21；来4：15）。基督多次向门徒预言祂的死和复活，但他们不明白，因为当时他们无法明白祂的话（太16：21；可8：31、32；路18：31-34）。在祂与门徒的最后晚餐中，耶稣宣告尽管祂会因被出卖而死，但祂将复活：「但我告诉你们，从今以后，我不再喝这葡萄汁，直到我在我父的国里同你们喝新的那日子。」（太26：29；比较可14：25）

当我们领受圣餐时，我们也借着参与这礼仪表明我们相信基督的复活。正如保罗所说：「你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到他来」（林前11：26）。当人们受洗时，他们确认了对基督复活的信仰，并渴望过一种信心的新生活：「岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人……借着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督借着父的荣耀从死里复活一样」（罗6：3、4）。因此，受洗是为了纪念基督的死、埋葬和复活。

六十多年后，使徒约翰遇见了荣耀的耶稣。耶稣向约翰显现说：「我曾死过，现在又活了，直活到永永远远。」（启1：18）基督教信仰是关于我们从耶稣那里得到的生命，因为祂为我们而死。祂可以将这生命赐给我们，因为祂复活了。因祂活着，祂可以借着为我们代求的事工，将祂在十字架上所成就的一切施行在我们身上。

**复活的福音（林前15）**
论及耶稣基督复活重要性的最佳解释是林前15，使徒保罗解释了为何耶稣的复活如此重要。首先，保罗提供了历史原因，并强调许多的人皆见证了基督的复活。如果他们的见证被驳回，那么所有见证他们与基督相遇的人都是在做假见证。基督曾向彼得、使徒、雅各、500个门徒以及向保罗本人显现（林前15：5-8）。

然后保罗使用神学来为复活辩护，并提出了几个关键观点：

①.	若死人真不复活，上帝也就没有叫基督复活了（林前15：13，16）。
②.	若基督没有复活，我们所传的便是枉然（林前15：14）。
③.	若基督没有复活，我们所信的也是枉然（林前15：14）。希腊文形容词kenos（即：枉然）也有「无用」或「空虚」的意思。如果耶稣没有复活，我们的信仰就失去了内容和能力。
④.	若基督没有复活，死人也就无法复活（林前15：15）。那人死后就毫无盼望了。
⑤.	若基督没有复活，我们就是为上帝妄作见证的，因为我们见证上帝使基督复活（林前15：15）。所以，如果耶稣没有从死里复活，那么上帝的形象和祂的品格就会被扭曲，而我们就是在误表祂。然而上帝的确叫基督从死里复活了。
⑥.	若基督没有复活，我们的信便是徒然（林前15：17）。希腊文形容词mataios「徒然」的意思是「毫无价值」。若如此，我们在上帝里面的信仰就与我们的生活无关了。
⑦.	若基督没有复活，我们的过犯就不得赦免，我们仍在罪里（林前15：17）。作为罪人，我们唯一配得的就只有死。
⑧.	若基督没有复活，那在基督里睡了的人也灭亡了（林前15：18），也就没有了永生。
⑨.	若基督没有复活，若我们在基督里只在今生有指望，那就比众人更可怜了（林前15：19）。保罗使用了希腊文形容词eleeinos，意思是「痛苦」。因此，若我们只有一个只与今生有关、以及关于耶稣的美好属灵教导，保罗说，我们是最痛苦的，因为耶稣被钉死在十字架上，故此，无可避免的，死亡将成为所有人的最终命运。
⑩.	若死人不复活，「我们就吃吃喝喝吧！因为明天要死了」（林前15：32）。我们的人生格言应该是及时行乐，至少可以体验少许的幸福和快乐。

其次，保罗用农业中所作做的一个实际观察来说明复活：「你所种的，若不死就不能生」（林前15：36）。种子需要先埋在地下才能产出更多的新生命（也就是说，从一颗果仁长出整棵树）。我们这必死的身体虽然必朽坏，然而，因上帝创造的大能，我们的复活将是不朽坏的（林前15：42）。到那时，我们 「也必有属天的形状」（林前15：49）。

在基督第二次的降临（林前15：23），那些睡在尘埃里的将复活，「就在一霎时，眨眼之间」（林前15：52），「这必朽坏的总要变成不朽坏的，这必死的总要变成不死的」（林前15：53）。「死被得胜吞灭」（林前15：54；比较赛25：8）。然后保罗写到荣耀和得胜的欢呼（「得胜」这个词在这个部分使用了三次）：「死啊！你得胜的权势在哪里？死啊！你的毒钩在哪里？」（林前15：55）。感谢上帝，使忠心的人借着我们的主耶稣基督得胜。我们应当何等的感谢啊（林前15：57）！

**盼望的宣告**
使徒保罗借着那些在基督里死了的信徒有力的提醒第一代的基督徒，要对基督第二次的降临充满盼望。保罗鼓励他们不要灰心失望，因为他们和我们一样都有指望：「论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，上帝也必将他与耶稣一同带来。我们现在照主的话告诉你们一件事：我们这活着还存留到主降临的人，断不能在那已经睡了的人之先。因为主必亲自从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有上帝的号吹响；那在基督里死了的人必先复活。以后我们这活着还存留的人必和他们一同被提到云里，在空中与主相遇。这样，我们就要和主永远同在。所以，你们当用这些话彼此劝慰。」（帖前4：13-18）请注意，在复临时，耶稣不会来到地上，而是停留在空中，因为死了的义人要复活，还活着的圣徒要改变。他们将一同在空中与主相遇，永远与主同在。

那些在主里死了的人什么都不用担心，因为他们将要复活。约翰宣告说「从今以后，在主里面而死的人有福了！」圣灵说：「是的，他们息了自己的劳苦，作工的果效也随着他们」（启14：13）。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	为什么耶稣的复活如此重要？如果祂只是为我们而死，只是告诉我们如何过一种顺服、无私的服务以及爱的生活，那会如何呢？
2.	洗礼如何庆祝基督的复活？
3.	从神学的角度来看哪一个更重要：耶稣基督在客西马尼园的祷告，祂在各各他十字架上的死，还是祂的复活？什么是基督过去和现在所有工作的核心？为什么？