---
title:  나눠지지 않는 삶
date:   05/05/2019
---

> <p></p>
> “여호와 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이
> 되니라”(창 2:7).

`우리는 다음의 성경절들을 토대로 인간의 몸에 대한 성경의 관점을 어떻게 정리할
수 있는가?(창 2:7, 시 63:1, 84:2, 고전 6:19~20, 살전 5:23)`

어떤 종교는 인간의 몸이 영적인 생활에 지장을 준다고 보는 이원론을 믿는다. ‘영’은
선하지만 ‘육’은 악한 것으로 간주된다. 그러나 성경의 관점에서 보면 인간의 몸은 성적
인 요소를 포함한 전 존재의 일부이다. 생명은 ‘육’이자 ‘영’이다(참고 창 2:7). 시편 기자
는 자신이 전 존재로 하나님을 경배한다고 말한다(시 63:1, 84:2). 전 인격체가 성화되
어야 하고 하나님이 계획하신 거룩한 목적에 따라 구별되어야 한다.

`성관계에 관해서 인간의 몸을 긍정적으로 보는 관점이 아가서에 반영되어 있다.
다음의 성경절들은 이러한 사고방식을 어떻게 나타내고 있는가?(아 1:2, 13, 2:6,
5:10~16, 7:1~9)`

이러한 성경 말씀은 인간의 신체를 높이 평가한다. 결혼 관계에서 육체적인 측면은
전혀 당혹스럽지 않다. 폭넓은 감정의 결들이 자연스럽게 드러난다.

문화마다 성적인 금기가 존재한다. 그래서 결혼한 부부들은 종종 건전한 방법으로
친밀한 삶을 누리는 것이 어렵다고 생각한다. 마찬가지로 경건의 가치가 바른 정보와
융합할 수 있는 그리스도인 가정에서조차 자녀들이 성에 대해 배울 기회를 종종 상실
한다. 성에 대한 성경의 진솔함은 하나님의 백성들로 하여금 이 주제를 매우 자연스럽
게 받아들이도록 이끌어서 창조주의 큰 선물에서 비롯된 삶의 이 중요한 측면을 존중
과 위엄을 가지고 다루게 한다.

`교훈 : 성경에서 인간은 영과 육으로 분리될 수 없는 전인적인 존재이다. 성 또한 결
혼한 부부에게 허락된 창조주의 선물로서 삶의 일부이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왜 부모와 자녀가 성을 주제로 대화할 필요가 있을까요?`

중학교를 다니는 아들이 몰래 음란물을 보고 있길래 어머니가 같이 보자고 했답니
다. 그러면서 성에 대해 이야기를 나누었더니 아들이 성에 대한 잘못된 인식을 바꾸고
앞으로 음란물을 보지 않겠다고 했다는 이야기가 있습니다. 과거에 비하면 아이들이
어려서부터 성교육을 받고 있기는 하지만 아직도 잘못된 상식을 가지고 있는 경우가
많습니다. 성 문제까지라도 함께 고민해주는 부모 곁에서 우리 자녀들이 세상의 유혹
을 잘 견뎠으면 좋겠습니다.

`적용 : 그대는 가정에서 성에 대한 성경의 관점을 주제로 어떻게 대화할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**선한 아내의 감화력 -** “그는 남편의 고집스러운 성질을
순화시킬 수 있으며, 그의 거룩한 감화는 이 세상에 편
만한 성욕의 부패를 피하여 함께 신의 성품에 참예하는
자가 되도록, 남편을 세련되게 하고 순결하게 하며, 남편
으로 하여금 그의 정욕을 진지하게 제어하는 투쟁을 하
고, 보다 영적인 마음을 갖게 할 수 있다”(증언보감 1권,
271).

#### 기 도

아버지, 우리 아이들이 몸
과 마음을 깨끗하게 보존
하는 지혜롭고 순결한 백
성이 되게 해 주시옵소서.
이 소중한 선물을 함부로
사용하지 않고 최고의 애
정과 행복을 위해 사용하
게 해 주시옵소서.