---
title:  사랑의 지식
date:   07/05/2019
---

> <p></p>
> “내 신부야 너는 레바논에서부터 나와 함께 하고 레바논에서부터 나와 함께 가자…”(아 4:8).

많은 이들이 아가서를 통해서 ‘에덴으로의 회귀’라는 주제를 떠올린다. 아가서에 등
장하는 부부가 비록 최초의 남녀는 아니지만, 그 책은 에덴동산을 상기시키기에 충분
하다. 한 몸이 되라는 하나님의 계획(창 2:24~25)이 이 책에서 미묘한 은유와 상징을
통해 묘사되어 있기 때문이다.

`아가서는 결혼한 부부가 서로 헌신하는 모습을 어떻게 제시하고 있는가?(아
4:7~5:1) 이것은 고전 7:3~5에 서술된 바울의 훈계와 얼마나 비슷한가?`

솔로몬이 그녀에게 “나와 함께 가자”(아 4:8)고 초대하자 그의 신부는 초대에 응한다.
나중에 그녀도 “나의 사랑하는 자가 그 동산에 들어가”(아 4:16)기를 원한다고 말하며
그를 초대하자, 솔로몬도 그 초대에 응한다(아 5:1). 성경은 이러한 친밀한 사랑에 어떤
강제나 조작도 없다는 사실을 가르친다. 두 사람은 다정하고 자연스럽게 이러한 관계
로 들어간다. ‘내 동산’이 ‘그의 동산’이다.

솔로몬과 술람미 여인은 ‘평강’과 ‘온전함’을 뜻하는 히브리어 ‘샬롬’에서 파생된 이름
을 공유하고 있다. 그들은 서로를 동경한다(아 4:1~5, 5:10~16). 그들의 평등한 관계는
행이 짝으로 구성된 시의 구조에서도 드러난다. “내 사랑하는 자는 내게 속하였고 나
는 그에게 속하였도다”(아 2:16)라는 언약적인 표현은 “이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살
이라”(창 2:23)고 했던 에덴의 언어를 재현한다.

부부간에 ‘서로를 알다’라는 표현으로부터 우리는 하나님과 우리의 관계를 얼마나
더 풍성하게 이해할 수 있는가?(창 4:1, 25, 삼상 1:19, 눅 1:34, 요 17:3, 고전 8:3)
성경에서 ‘알다’라는 말은 남편과 아내 사이의 밀접한 연합을 가리키는 데 사용된다.
이러한 사랑의 지식 속에서 그들은 서로에게 가장 깊은 존재의 내면을 바친다. 두 개의
육체뿐 아니라 두 개의 마음이 한 몸을 이룬다.

`교훈 : 결혼한 남녀가 서로를 안다는 것은 그들의 은밀한 관계뿐 아니라 내면을 나누
는 친밀성을 의미하고 심지어 하나님과 교회 사이의 신비한 연합을 상징한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 남편 또는 아내를 얼마나 알고 있다고 생각합니까?`

(이어서) ‘알다’라는 말은 또한 우리 각자와 하나님 사이의 관계를 묘사한다. 총명한
그리스도인들에게 결혼이라는 특별하고 감수성이 넘치는 지식은 동료애, 헌신, 마르지
않는 기쁨뿐 아니라 그리스도와 교회의 연합이라는 가장 숭고하고 거룩한 신비를 밝
혀주는 심오한 통찰력을 제공한다.

`적용 : 그대는 배우자를 더 잘 알기 위해서 얼마나 자주 소통하기로 결심하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**순수한 사랑의 결실 -** “순수한 사랑에 의해 이루어진
것은 무엇이든지, 사람이 보기에는 매우 작고 하찮으나,
사실은 전적으로 풍부한 열매를 맺는다. 왜냐하면, 하나
님께서는 얼마나 많은 양의 일을 했는가보다 얼마나 많
은 사랑을 행사했는가를 더 중요시하시기 때문이다”(증
언보감 1권, 209).

#### 기 도

아버지, 가장 가까운 관계
를 맺도록 제게 아름답고
멋진 선물을 주셔서 감사
합니다. 알아갈수록 더 깊
어지고 살아갈수록 더 행
복해지는 부부가 되도록
우리에게 은총을 베풀어
주시옵소서.