---
title:  ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအဆၧထိၪဂုထိၪဂဲၩ
date:   01/06/2026
---

ၦခွၫလဂၩဆီၫ့မီၪ့လၩ့ထဲၩ့အဆၧအီၪမၧၫ့ဆၧၩ့ယဲၩ့လိၬ၁ၭလၧအမၫ, ၁့ၪယၫ လၩ့ထဲၩ့အဆၧမၪလီၫ. အ၁ၭလမုၬဘၪလၧ အဆၧချဲၩ့ဆီၪ့ဒဲမၩဆၧလၧဆၧနၪ၁့ၪ, ဆၧယၫ့၁ၭလအီၪဘၪလဖၪနီၪလီၫ. လါနၫ့ဆီၫ့မီၪ့၀့ၫလၧခဲၫ့လမံၩ့နီၪ ကြၨၭဘၪ ဒၪဆၧလၧအ၀့ၫအဂးလီၫဘ့ၩ...

နဆီၫ့မီၪ့ဘၪဘဲၫ၁ိၭဆၧယီၩအီၪလဖၧၫ့ဖၧၫ့ဧၪ. ဆၧနီၫ့ယါလၩ့၁ၭနီၪ မိဘျံၭ ထဲၩ့အ၁ၭလၧဆၧအီၪက့ၪတီၩအီၪက့ၪဘၪထဲၩ့နၫ့ဆါအဆၧဆီၫ့မီၪ့ဒဲအဆၧမၩမၪ ဆၧ၁ံၪနီၪ ကဲၪ၁့ၪယီၫယီၫလီၫ. ဆၧချဲၩ့ “ယ၁ၭမုအ့ၬ...Iဒာ ျသမမပ” နီၪ ၦစံၭ၀့ၫန့ယီၫကိၭအဆၧၫ့အထီအ့ၬ, လါနၫ့ဂ့ၩဆၧချဲၩ့ယီၩ မွဲၦလိၫအဒိၪထုၬလၧ ဆၧမၩကဲၪထၪ့ထဲၩ့ဆၧမၩဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭကိၭမံၩ့ဒ့ၭအဂးလီၫ.

မွဲဆၧမၩအ၁ၭဘဲၫနီၪအ၁ိၭလၧပၧၩဒဲကဆါယွၩနီၪလီၫ. ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪထိၪဂဲၩ့ ဒုၭ၁့ၪယၫပၧၩလၧပမၩမၪဆၧအလးနီၪ အၪကၠၪအၪဘျၩ့လီၫ. ပ၁ၭဂဲၩ၀ၭလၧဆၧထိၪဂုထိၪဂဲၩနီၪ, လါနၫ့ဆၧကဲၪ၁့ၪယီၫလၧဆၧချဲၩ့၁ွံၪမိဆဲၫမၩဂ့ၩပ၁ၭဒဲဘျံၭထဲၩ့ လၧဆၧလကြၨၭလဘၪဘၪနီၪလီၫ. ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအလးလၩလမံၩ့နီၪဘိၩ “မိဒုၭ၁့ၪ ယၫဂၪ့ခိၪဖိၪလၧဆၧဒဲၩဘၭအဂဲး” (ယီ ၁၆း၇,၈) နီၪလီၫ. မွဲဆၧဖ့ၪလၫ့အဂ့ၩ လၩ့ဆၫ့လၧကဆါယွၩအအီၪလီၫ (လု ၁၁း၁၃), ဒဲမွဲပလိၫဘၪဆၧဒုၭ၁့ၪယၫဆၧ နီၪ လၧဆၧကၠၪလီၩ့ထၪ့ (မၩဂ့ၩထၪ့) ထဲၩ့ဆၧထုၭဖၭမၩယဲၩ့ထၪ့ပၧၩလၧကဆါ နီၪလီၫ.

`ဖီ ဟိၫစံအၫ ၆ နီၪဆံၭ. နဒၪဆၧမွဲအလၩ့ထံးထီးယီၩလၧ ကဆါယွၩ ထုၭဖျီၪအ၁ၭလၧအအၪ့ယၫပၧၩလၧဆၧနီၫ့ယါထဲၩ့၁ၭအဂးဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪ လဲၪ.`

ဆီၫ့မီၪ့၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအလး (ဆၧမၩ) လၧဆၧဆုးဘုၭထဲၩ့၁ၭလၧ စဘံၭအမု (ယီ ၁၅း၄) နီၪလါဆံၭ. “ပ၁ုၪ့ခိ၁ၭ၀ီၩခိၭမၬခိၭမၬလၧဆၧမၩမၪ၁ံၪဖ့ၪလၫ့ပၧၩ ဆၧအလံၩ့အလဲၫလမုၬဘၪနီၪလီၫ. လါနၫ့အနီၪမွဲဆၧနီၫ့ယါထဲၩ့၁ၭဒံၭအ့ၬ. ဆၧ၁ၭအုၭအမွဲအဘၪလၧဆၧဒဲၩဘၭအဂးနီၪ မွဲဆၧအခိးအတၩ (result) လၧ၁ၭမု ဆံၫ့ဎံၪအဆၧမၩနီၪလီၫ. ၁ၭမုနီၪနဲၪဖျီၪ၁ၭလၧအလ၁့ၪယၫဆၧအခိးအတၩဘၪ လၧအမၩဘၪထံၬကဆါအ၁ၭနီၪလီၫ. ဆၧဒဲၩဘၭကိၭမံၩ့ဒ့ၭနီၪ မၩဆၫယ့ၫရှူၬ အ၁ၫ့လဘျၩ့ဂီၩ့လဘျၩ့လီၫ . . . ပဂၪ့အုၩလၧဆၧဒဲၩဘၭ၁ံၪအဆၧမၩဆၫလၩ့ဘၪ လၧအ၀့ၫလီၩ့နီၪလီၫ. ဆၧဂၪ့အုၩဂၪ့ထိၬဘဲၫနီၪ၁ိၭနီၪ၁ိၫ့ပၧၩလၧဆၧမိခွံၬၡိၭခွံၬ ဆၧဒဲၩဘၭနီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 300.

အယီၩမွဲဆၧအတီၩလၧပဒိၪထၪ့ဒၪပ၀့ၫလန့ဘၪလၧပ၁ၭဆဲၩဘုၭဆၧဒဲၩဘၭနီၪလီၫ. ပလၧၫ့ပဎွ့ၩန့အ့ၬ, လါနၫ့ဂ့ၩပလၧၫ့ပဎွ့ၩန့၁့ၪ၀့ၫ- ဒဲပကဘၪ လၧၫ့ဎွ့ၩထၪ့၀့ၫ- ပကဘၪနီၫ့ယါထဲၩ့ပဆၧဒဲၩဘၭလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪထိၪဂုထိၪဂဲၩ ပၧၩနီၪလီၫ (အ့ ၄း၃၀).

`နနါဂၧၫ့ဘၪဆၧအၪ့၁ီၪ့နၧၩဒဲဆၧကိၭန့နၧၩလၧဆၧနီၫ့ယါအဂး လၧခဲၫ့ထုၬလဖၧၫ့နီၪ မွဲဆံၭယံၬယူၭလဲၪ. နစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. မၩန့ အဆၧၫ့အထီဘိၩ့ယီၩ လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪ, အၪ့ကံၩ့ယွၩမိမၩလၩ့ဖူၬထဲၩ့ န၁ၭ, ဒဲ၀ဲထၪ့ (ဒိၭ) နနါလၧမိနါဂၧၫ့အလူလၧအ၀့ၫအလူအထၫဖၧၩ့ လါဆံၭ.`