---
title:  အခိးအတၩအလၧၫ့ဎွ့ၩ
date:   03/06/2026
---

ထီးမွဲပထိးဘၪ၁ၭလၧဆၧဒဲၩဘၭအဆၧယိၭဎၧၫ့ဒဲပျဲၩ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိ၁ိၫ့ပၧၩ လၧထုၪ့စူၪယၫအခၪ့ထံၭနီၪ, ပဘၪအၪ့ကံၩ့ယွၩအဆၧကွဲၪဖျါ, ၁့ၪယၫလၧ “ယွၩ အ၁ုၪ့အီၪ၁ၭအီၪမၩဘိၭမၩဆၧၩ့ပၧၩ, အ၁ၭထၪ့ကၪတၭ, အခိးအတၩအီၪအၪမၬ” (အၪ့ ၁၀၃း၈) နီၪလီၫ. ဘဲၫနီၪအ၁ိၭ (၂မိ ၃၄း၆) စံၭ၀့ၫလၧ ယဟိ၀ၩနီၪ အ၁ၭ အီၪဆၧ, ဒဲယၫ့၁ၭဆၧ, ၁ၭထၪ့ကၪ, ဒဲအခိးအတၩ, ဒဲအမွဲအတီၩအီၪ၀့ၫအၪမၬ လီၫ.

`ဖီ ၂မိ ၃၄;၁ၪ၁၀. ဆၧမွဲဆၧတီၩအလၩ့ထံးမွဲဆၧနီၪအီၪထီး ယီၩလဲၪ.`

ဆၧမၩအ၁ၭလဖၪနီၪ မွဲဆၧအဂဲးအဖးလၧ ယ့ၫရှူၬထိး၁ံၫအ၁ၭလၧထုၪ့စူၪ ယၫအလီၩ့- မွဲဆၧနီၪပဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩကဲၪထၪ့ထဲၩ့၀့ၫ ကဒီၭနီၪလီၫ.

ဆၧဘၪထွ့ၫနီၪကဲၪထၪ့၀့ၫဒၪလၧ ပ၁ၭအီၪယိလၩ့ထဲၩ့လီၩလၩ့ထဲၩ့ပဆၧ ဒဲၩဘၭ, ဒဲလၧပစံၭ, ကဆါဧ့, ယအီၪထီးယီၩ . . . “ယၫ့၁ုၪ့ယၫ့၁ၭ ၦဆၧဒဲၩဘၭ ဖိၪယၧၩယီၩဆံၭ” (လု ၁၈း၁၃), လၧယ့ၫရှူၬ- လၧအမၩ၀ဲၩဆၧလၧပဖၧၩ့, လၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ, လချုၭပကိၭထၪ့အ၀့ၫဒံၭဘၪနီၪ- ဒၪပဆၧယိၭဎၧၫ့ဒဲမိမၩန့ထၪ့ခွံၬ ၀့ၫနီၪလီၫ. ပဆၧအွံၪဆၧယိၭနီၪဘၪဆၧဆိၬထၪ့၀့ၫလၧကြၫနံ, ဒဲယ့ၫရှူၬနီၪ အီၪဘူၭလၧပၧၩထီးပဂဲၫလၧအအီၪ, ဒဲလၧလချုၭပဂဲၫဒံၭဘၪနီၪဒၪလ့ၬ. အၪ့ဎၬ ပၧၩဘဲၫၦယူၬ၁ိၪအဂ့ၩလဂၩ ဆၧၫ့ထုၪ့လၧတရၫ့ထိၭဒဲဒိၪထိၬဆၧထီးနီၪလီၫ (နဲၪ ၃း၂၀). ထီးပအီၪယဲၩ့ထၪ့လၧထုၪ့စူၪယၫ, ဒဲယိထၪ့စိၩကဆါလၧအယဲၩ့လဂ့ၩ. မွဲပစဲၪ့စိၩလၧယ့ၫရှူၬအအီၪဒဲအၪ့လဲၩထဲၩ့ပဆၧဒဲၩဘၭ၁ံၪပဆၧအွံၪဆၧယိၭ၁ံၪ လၧအ၀့ၫအဆၧတီၩဆၧလီၩ့နီၪလါဆံၭ (ရဲ ၃း၄).

**ဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လဖၪယီၩၡီၫၡီၪဘၩဘၩ. ကွ့ၭလၩ့လၧဆၧလီၩ ဘၪနၧၩကဆါယွၩအခိးအတၩဘၪနၧၩနီၪ**

“အဂဲးဘဲၫယီၩဆၧဒဲၩဘၭ အလံၩ့အလဲၫမွဲဆၧ၁ံၫလီၫ. အ့ၪမွဲယွၩအဆၧဖ့ၪလၫ့နီၪ မွဲဆၧမၧၫ့အဆိၩ အကၠၪလၧပကဆါယ့ၫရှူၬဎရံၬအဖၧၩ့နီၪလီၫ” (ရိ ၆း၂၃).

“မွဲလါနၫ့ဘိၩထီးဆၧဒဲၩဘၭအၪထၪ့၀့ၫနီၪ ဆၧအခိးအတၩအၪထၪ့အၪနဲၪ့အနီၪဒံၭလီၫ ဘဲၫနီၪအ၁ိၭ ဘဲၫဆၧဒဲၩဘၭကဲၪဒိၪလၧဆၧ၁ံၫ အဖၧၩ့အ၁ိၭနီၪ, ဆၧအခိးအတၩမိကဲၪဒိၪလၧဆၧတီၩဆၧလီၩ့အကၠီၩ့ လၧဆၧမၧၫ့အဆိၩအကၠၪအဂး လၧပကဆါယ့ၫရှူၬဎရံၬအကၠီၩ့နီၪလီၫ” (ရိ ၅း၂၀, ၂၁).

“အ့ၪမွဲယွၩနဲၪဖျီၪထၪ့အဆၧအဲၪဆၧကွံၩ လၧပဂးဘိၩ့ယီၩ, ထီးပမွဲဆၧ ဒဲၩဘၭဖိၪအဘိၩ့ဘၭနီၪ, ဎရံၬထိး၁ံၫအ၁ၭလၧပဂးလီၫ” (ရိ ၅း၈).

` `