---
title:  Veivosa Vakayalomatua me Baleta na Vuvale.
date:   27/04/2019
---

### Vulica Na Vuli Ni Macawa Oqo:

Vosa Vakaibalebale 5:3–14
Maciu19:5
1 Koronica 7:3-4
Vosa Vakaibalebale 13:22; 14:26; 17:22; 23:13; 31:10–31

> <p>Wiligusu</p>
>““Mo vakararavi vei Jiova e na vuni yalomu: ka mo kakua ni vakararavi ki na nomu yalomatua. Mo vakarorogotaka Vua na nomu sala kece, ia e na vakadodonutaka na nomu i lakolako ko Koya” (Vosa Vakaibalebale 3:5, 6).

Na tagede ni bula cava ga e sa donui keda tiko e dai, eda tekivu kece ga e na dua na tama kei na dua na tina, veitalia mada na mataqali veiwekani vakacava e rau cakava ka vakavuna na noda kunekunetaki ka sucu sara. E so, era sega sara tu ga nira vakawa, era tiko sara ga era bula era sucu mai kina.

Se mani cava ga eda sotava, se tagede ni bula cava ga, na Vosa Vakaibalebale era tu kina e levu sara na i vakasala, na serekali, na taro kei na veivosa vakayalomatua. E ke, era tau sara tu ga na veivakasala me vakadodonu sara ga ki na veiwekani ka vaka kina na kena era momona me baleta na matavuvale. E dina sara ni i vola oqo, era tu kina na i dola ki na bula vakalou mera vakadewataka na i tubutubu vei luvedra. E vaka ga e volavola tiko o i tubutubu vei luvena e biubiu tiko me la’ki vuli, se me sa la’ki cakacaka vakayawa mai vale, era bale vaka kina na i tukutuku ni i vola qo: “Na luvequ mo vakarorogo ki na i vakavuvuli i tamamu, ka mo kakua ni biuta na vunau i tinamu” (Vosa Vakaibalebale 1:8). Era tu tale ga na veivosa vaka oqo ena Vakarua ka ra Nona na Kalou meda vuli mai kina.

*Vulica na lesoni ni macawa qo mo vakarau kina Siga Tabu ni Me 4.*
