---
title: 'Was bedeutet ein Name? (Jes 8,1–10)'
date: 19/01/2021
---

Kannst du dir vorstellen, mit Jesajas zweitem Sohn Ball zu spielen? Bis du „Maher-Schalal-Hasch-Baz, wirf mir den Ball zu!“ gesagt hast, wäre es zu spät. Aber noch länger als sein Name ist seine Bedeutung: „schnell ist Beute, rasch ist Raub“ oder „Eilebeute-Raschgeraubt“.

`Die Botschaft des Namens hat eindeutig mit einer schnellen Eroberung zu tun, aber wer erobert wen? Jesaja 8,4`

Jesaja 8,1–10 bekräftigt die Botschaft von Kapitel 7. Bevor ein Kind ein bestimmtes Alter erreichen konnte, würde Assyrien Kriegsbeute aus den Hauptstädten Syriens und Nordisraels mitnehmen. Da Juda Gottes zusichernde Botschaft abgelehnt hatte, die durch das sanft fließende Gewässer des Siloah-Baches in Jerusalem symbolisiert wurde, würde es von dem mächtigen Reich Assyrien überwältigt werden, das durch die Überschwemmung vom großen Euphrat repräsentiert wird.

Weil Ahas sich an Assyrien wandte, bezogen sich die Namen der Söhne Jesajas sowohl auf Juda als auch auf Nordisrael: „Eilebeute-Raschgeraubt“, aber „ein Rest wird zurückkehren“. Warum gab es noch Hoffnung? Denn obwohl Assyrien Immanuels Land füllen würde (Jes 8,8), galt ihnen noch immer die Verheißung, „Gott ist mit uns“ (Jes 8,10 EB). Tatsächlich ist das, was wir hier sehen, ein Thema, das das ganze Buch Jesaja durchzieht, nämlich, obwohl es Gericht über Gottes Feinde in Juda und anderen Nationen in Form von militärischen Katastrophen, Leiden und Exil geben würde, würde der Herr bei den treuen Überlebenden seines Volkes sein und sie in ihr Land zurückbringen.

`Warum sagt uns Jesaja, dass er den Namen des Kindes rechtlich bindend aufgezeichnet hat und mit seiner Frau (der „Prophetin“) eine Ehebeziehung hatte? Jesaja 8,1–3`

Das zeitliche Erscheinen dieses Sohnes war entscheidend für seine Bedeutung als Zeichen. Wie beim Zeichen Immanuel wäre von der Zeit seiner Empfängnis und Geburt bis zu der Zeit, als Assyrien Syrien und Israel besiegte, weniger Zeit, als es dauern würde, bis der Junge ein frühes Entwicklungsstadium erreicht hätte, in diesem Fall seinen Vater und seine Mutter rufen könnte (Jes 8,4). Als Jesaja den Namen des Jungen noch vor seiner Empfängnis rechtlich bindend aufzeichnete, machte er das Kind und seinen Namen zu einer öffentlichen Prophezeiung, die durch nachfolgende Ereignisse überprüft werden konnte.

`Trotz wiederholter Fehler seines eigenen Volkes war Gott immer noch bereit, es zu retten. Wie können wir dieses Prinzip auf uns anwenden, besonders wenn wir in unserem eigenen geistlichen Leben versagen und Fehler begehen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Aufforderung Gottes „Zieht nicht am fremden Joch mit den Ungläubigen“ bezieht sich keineswegs nur auf Ehen von Christen mit nichtgläubigen Partnern. Sie umfaßt alle Zusammenschlüsse, in denen sich Menschen so stark aneinander binden, daß es ohne weitgehende Angleichung im Denken und Handeln nicht abgeht. Gott hatte Israel damals ausdrücklich befohlen, sich von Götzenanbetern fernzuhalten. Die Israeliten sollten keine heidnischen Partner heiraten und sich auch sonst jeder Verbindung mit Heiden enthalten: „Hüte dich, einen Bund zu schließen mit den Bewohnern des Landes, in das du kommst, damit sie dir nicht zum Fallstrick werden in deiner Mitte; sondern ihre Altäre sollst du umstürzen und ihre Steinmale zerbrechen und ihre heiligen Pfähle umhauen, denn du sollst keinen anderen Gott anbeten. Denn der Herr heißt ein Eiferer; ein eifernder Gott ist er.“ 2.Mose 34,12-14. {FG2 120.2}

„Denn du bist ein heiliges Volk dem Herrn, deinem Gott. Dich hat der Herr, dein Gott, erwählt zum Volk des Eigentums aus allen Völkern, die auf Erden sind. Nicht hat euch der Herr angenommen und euch erwählt, weil ihr größer wäret als alle Völker — denn du bist das kleinste unter allen Völkern —, sondern weil er euch geliebt hat und damit er seinen Eid hielte, den er euren Vätern geschworen hat ... So sollst du nun wissen, daß der Herr, dein Gott, allein Gott ist, der treue Gott, der den Bund und die Barmherzigkeit bis ins tausendste Glied hält denen, die ihn lieben und seine Gebote halten.“ 5.Mose 7,6-9. {FG2 121.1}

Wie langmütig ist doch Gott mit den Gottfernen! Die götzendienerischen Philister wie das abtrünnige Israel hatten seine Segnungen in gleicher Weise genossen. Tausende von Gnadenbeweisen säumten unbeachtet den Lebensweg jener undankbaren, widerspenstigen Menschen. Jede Wohltat redete von ihrem Geber, aber sie blieben seiner Liebe gegenüber gleichgültig. Gottes Geduld war sehr groß. Aber wenn sie eigensinnig bei ihrer Unbußfertigkeit verharrten, zog er seine schützende Hand zurück. Sie wollten nicht auf seine Stimme in der Schöpfung lauschen, auch nicht auf die Warnungen und Ratschläge in seinem Wort; so mußte er durch Strafgerichte mit ihnen reden. {PP 571.1}