---
title:  Lehrerteil
date:   22/01/2021
---

**Studienschwerpunkt:**
Jesaja 7; 8

### Teil I: Übersicht

Jesaja 7 und 8 bilden eine Einheit im Urteil gegen Juda (einschließlich Aram und Israel). Der letzte Abschnitt von Jesaja 7 (17–23) befasst sich mit den Feinden der Nation Juda. Hier sehen wir winzige Lebewesen, die Fliege und die Biene, als Symbole für fremde Völker und ebenso von Gott beauftragte Werkzeuge für die zukünftige Niederwerfung von Gottes Volk. Diese Kapitel bezeugen auch, dass Gott Juda viele Hinweise auf sein bevorstehendes Gericht sandte, zum Beispiel den Namen des Sohnes Jesajas. Gott bittet Jesaja als klare Ankündigung der kommenden Ereignisse, den Namen seinen Sohns, Maher-Schalal-Hasch-Baz, den Namen von Jesajas Kind, auf eine große Tafel aufzuschreiben. Der erste Teil von Kapitel 8 zeigt, dass Aram, Israel und Juda wegen des Königs von Assyrien leiden werden. Konkret vertraut Juda zu dieser Zeit auf die Großmacht Assyrien und nicht auf Gott, sodass das finstere Zeitalter ebenfalls über sie kommen wird. Diese Studienanleitung gliedert sich in drei Abschnitte, die wie folgt lauten: 1. Die Feinde kommen; 2. Die befreundete Nation kommt über Juda; und 3. das Vertrauen in den Heiligen.

### Teil II: Kommentar

**Die Feinde kommen**

Jesaja 7,17–25 führt eine Prophezeiung gegen Jerusalem ein. Diese Gerichtsszene wird wegen des Widerstrebens des Königs von Juda übermittelt, auf die vom Herrn kommende Befreiung zu vertrauen, als sich das Land einem Angriff der aramäischen und israelitischen Armeen gegenübersieht. Gott hat durch den Propheten Jesaja gesprochen und den König ermahnt, sich vor Rezin und Pekach aus vielerlei Gründen nicht zu fürchten. Ihre Pläne werden nicht verwirklicht werden (V. 5–7). Vielmehr werden ihre Reiche untergehen (V. 16). Es scheint jedoch, dass der König von Juda nicht bereit ist, die großen Herausforderungen, vor denen er steht, dem Herrn anzuvertrauen. In 2. Könige ١٦,٧ heißt es: „Aber Ahas sandte Boten zu Tiglat-Pileser, dem König von Assyrien, und ließ ihm sagen: Ich bin dein Knecht und dein Sohn. Komm herauf und hilf mir aus der Hand des Königs von Aram und des Königs von Israel, die sich gegen mich aufgemacht haben!“ So bringt der Herr Gericht über das Königreich Juda. Der Herr lässt zu, dass Juda etwas erlebt, das seit Jahren nicht mehr geschehen ist: „Der HERR wird über dich, über dein Volk und über deines Vaters Haus Tage kommen lassen, wie sie nicht gekommen sind seit der Zeit, da Ephraim sich von Juda schied, nämlich durch den König von Assyrien.“ (Jes 7,17)

Einige Nationen verfolgen Juda während dieser Zeit, darunter Aram, Israel (V. 1), Ägypten und vor allem Assyrien (V. 18). Auch die Edomiter und Philister (2 Chr 28,17–18) verbünden sich gegen Juda. Im Gegensatz zu Daniel verwendet der Prophet Jesaja keine furchtbaren Tiere, um die Mächte darzustellen, die Juda angreifen werden; vielmehr werden sie durch die Fliege und die Biene symbolisiert (Jes 7,18). Diese Beispiele werden von anderen biblischen Autoren verwendet, um die Feinde des Volkes Gottes darzustellen (5 Mo 1,44; Ps 118,12). Eine weitere anschauliche Beschreibung findet sich in Jesaja 7,20: „Zu der Zeit wird der Herr das Haupt und die Haare am Leib scheren und den Bart abnehmen durch das Schermesser, das gedungen ist jenseits des Stroms, durch den König von Assyrien.“ Unterdrücker erniedrigen ihre Kriegsgefangenen, indem sie ihnen die Haare abrasieren. Der Verweis auf die Haare auf dem Kopf und an den Beinen könnte die Gesamtheit der Verwüstung zum Ausdruck bringen. (Willem A. VanGemeren, Hg., New International Dictionary of Old Testament Theology and Exegesis, Grand Rapids, Michigan 1997, Bd. 1, S. 866) Die vorangegangene Beschreibung wird verstärkt, um die völlige Verwüstung auf der Erde darzustellen: „Und es wird zu der Zeit geschehen: Wo jetzt tausend Weinstöcke stehen, tausend Silberstücke wert, da werden Dornen und Disteln sein, dass man mit Pfeil und Bogen dahin gehen muss. Denn im ganzen Lande werden Dornen und Disteln sein.“ (Jes 7,23–24)

**Die befreundete Nation kommt über Juda**

Jesaja 8 ist eine Erweiterung der Prophezeiung in Jesaja 7. Das Gericht gegen Juda wird hier zusammen mit anderen Elementen erwähnt. Die Ankündigung beginnt mit dem einzigartigen hebräischen Namen mahēr šālāl ḥāš baz, den Jesajas Sohn erhält. Im Allgemeinen wird er mit „Schnell-Raub Eile-Beute“ übersetzt (Jes 8,1 EB). Das Kind ist eine Mahnung an die Nation (vgl. V. 18) bezüglich Gottes Vorhersagen sowohl für Judas Feinde am Tor als auch für Juda selbst, Assyriens nächstes Opfer (V. 4.8; vgl. Jes 7,17).

In Bezug auf Aram und Israel wird noch einmal prophezeit: „Denn ehe der Knabe rufen kann: Lieber Vater! Liebe Mutter!, wird man den Reichtum von Damaskus und die Beute aus Samaria vor den König von Assyrien tragen.“ (Jes 8,4) Die folgenden Verse enthalten weitere Einzelheiten zu diesen Ereignissen: „Darum wird der Herr über sie kommen lassen die starken und vielen Wasser des Stromes, nämlich den König von Assyrien und alle seine Macht. Der Strom wird alle seine Kanäle überfluten und über alle seine Ufer treten.“ (V. 7) Nach diesem Vers weist der Prophet auf das nächste Opfer der assyrischen Truppen hin: „Und er wird einbrechen in Juda und es überschwemmen und überfluten, bis er den Menschen an den Hals reicht. Und seine ausgebreiteten Flügel werden dein Land füllen, so weit es ist, o Immanuel.“ (V. 8)

Laut 2. Könige 16 zieht es der König von Juda selbst nach diesen Verlautbarungen immer noch vor, auf die assyrische Souveränität zu vertrauen: „Aber Ahas sandte Boten zu Tiglat-Pileser, dem König von Assyrien, und ließ ihm sagen: Ich bin dein Knecht und dein Sohn. Komm herauf und hilf mir aus der Hand des Königs von Aram und des Königs von Israel, die sich gegen mich aufgemacht haben!“ (V. 7) Um die Unterstützung Assyriens zu erhalten, schickt Ahas einen Teil der Schatzkammern seines Königshauses (V. 8). Danach erfüllt sich die Prophezeiung. Aram wird von den Assyrern besiegt (V. 9). Die Erfüllung der Prophezeiung in Bezug auf Juda wird in 2. Chronik 28,20–21 geschildert: „So zog auch gegen ihn Tiglat-Pileser, der König von Assur; der bedrängte ihn und half ihm nicht; denn obwohl Ahas das Haus des HERRN und das Haus des Königs und die Häuser der Oberen plünderte und es dem König von Assur gab, half es ihm nichts.“

**Das Vertrauen in den Heiligen**

Das zweite Buch der Chroniken liefert uns bestimmte Details, die uns bei unserem Studium weitere Einblicke geben könnten. Jesaja 8 macht eine klare prophetische Aussage in Bezug auf die Feinde Judas zu dieser Zeit. Im Namen des Sohnes Jesajas steckt eine lebendige Botschaft. Wahrscheinlich denkt der König (wie viele in Juda), dass die prophetische Verkündigung der künftigen Vernichtung Judas zu den „Fake News“ der damaligen Zeit gehört. In Jesaja 8,12 wird darauf Bezug genommen: „Ihr sollt nicht alles Verschwörung nennen, was dies Volk Verschwörung nennt.“ Die Bibel sagt uns, dass der König nicht zu Gott zurückkehrt: „In seiner Bedrängnis verhielt sich König Ahas sogar noch treuloser gegenüber dem Herrn.“ (2 Chr 28,22 NLB)

Der biblische Bericht schildert einige seiner Taten: Er „opferte den Göttern von Damaskus, die ihn geschlagen hatten, und sprach: Die Götter der Könige von Aram helfen ihnen; darum will ich ihnen opfern, dass sie mir auch helfen. Aber diese brachten ihn und ganz Israel zu Fall. Und Ahas brachte die Geräte des Hauses Gottes zusammen und zerschlug sie und schloss die Türen zu am Hause des HERRN und machte sich Altäre in allen Winkeln Jerusalems. Und in den Städten Judas hin und her machte er Höhen, um andern Göttern zu opfern, und reizte den HERRN, den Gott seiner Väter.“ (V. 23–25)

Im letzten Teil dieses Abschnitts ermahnt Gott seine treuen Gläubigen zu jener Zeit: „Vor dem, was sie fürchten, fürchtet euch nicht und lasst euch nicht grauen, sondern heiligt ihn, den HERRN Zebaoth; den lasst eure Furcht und euren Schrecken sein. Und er wird ein Heiligtum sein.“ (Jes 8,12–14) Während der Zeit von Ahas wird das Heiligtum entweiht, und unter anderem „schloss [er] die Türen zu am Hause des HERRN“ (2 Chr 28,24). Deshalb wird Gott in diesem kritischen Augenblick für einige „ein Heiligtum“, das Zentrum der Heiligkeit, sein, für andere aber „ein Stein des Anstoßes und ein Fels des Ärgernisses“ (Jes 8,14).

In diesem Zusammenhang kommentiert Ellen White: „Aber in Juda lebten einige, die ihre Treue zum Herrn hochhielten und es standhaft ablehnten, sich zum Götzendienst verleiten zu lassen. Auf diese setzten Jesaja, Micha und ihre Gefährten ihre Hoffnung, als sie den Verfall während der letzten Jahre des Ahas betrachteten. Zwar war ihr Heiligtum geschlossen, dennoch wurde den Treuen zugesichert: ‚Gott ist mit uns! … Erachtet nichts außer dem Herrn, dem Allmächtigen, als heilig. Ihn sollt ihr fürchten, und vor ihm sollt ihr Ehrfurcht haben. So wird er [für euch] ein Heiligtum sein.‘ (Jesaja 8,10c.13.14a NLB)“ (MUO 223)

### Teil III: Anwendung

`1. Wir erfahren, dass König Ahas es vorzieht, auf ein assyrisches Bündnis zu vertrauen, statt in Gottes Verheißung zu ruhen. Menschen verlassen sich leicht auf menschliches Eingreifen statt auf Gottes Wirken. Warum fällt es Gläubigen manchmal schwer, in Krisenzeiten an Gottes Verheißungen zu glauben? Denkt als Teilantwort über 2. Chronik 28,22 nach: „In seiner Bedrängnis verhielt sich König Ahas sogar noch treuloser gegenüber dem Herrn.“ (NLB)`

`2. In Jesaja 8 kündigt der Prophet die Vernichtung Judas an. Diese vorweggenommene Nachricht könnte dem Volk mitgeteilt worden sein, um es dazu zu bewegen, Gottes Hilfe zu suchen; der Feind hätte es nicht vernichten können, wenn es Gottes Schutz gesucht hätte. Sie sollten den Herrn, ihren Gott, mehr fürchten als den König von Assyrien. Was empfindet ihr, wenn ihr ermahnt werdet? Sprecht darüber, auf welche Weise es euch geholfen hat.`

`3. In 2. Chronik 28,19 heißt es: „Denn der HERR demütigte Juda um des Ahas willen, des Königs von Juda, weil er in Juda ein zuchtloses Wesen aufkommen ließ und dem HERRN untreu wurde.“ Auf welche Weise kann das Verhalten eines Menschen das Potenzial haben, anderen Unglück zu bringen? Was können wir aus Jesaja 8,18 lernen: „Siehe, hier bin ich und die Kinder, die mir der HERR gegeben hat als Zeichen und Weissagung in Israel vom HERRN Zebaoth“?`