---
title:  教員良助
date:   22/09/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
保羅將上帝所賜的全副軍裝一項一項列舉並加以描寫（腰帶、護心鏡、鞋子、盾牌、頭盔和寶劍），並不是要描繪出一位孤獨戰士的形象。恰恰相反，他所使用的希臘文動詞是第二人稱複數形式，意指向整個軍隊下令：①你們（複數）要剛強（弗6：10）；②你們（複數）要穿戴上帝所賜的全副軍裝（弗6：11）；③這樣你們（複數）就能抵擋得住（弗6：11）；④為了我們（複數）的爭戰（弗6：12）；⑤你們（複數）要拿起上帝所賜的全副軍裝（弗6：13）；⑥你們（複數）要站立得穩。其實，保羅在與教會對話時所使用的其他動詞絕大部分都是複數形式。透過對複數形式的應用，保羅在我們眼前所描述的是上帝榮耀的軍團，勇敢的戰士們已經全副武裝，準備好完成他們的使命。

但這支軍團的使命是什麼？他們全副武裝，已經做好準備向整個宇宙宣揚上帝的好消息，就是上帝為宇宙帶來和平，為地球上的人帶來和平，為各個國家帶來和平，為社區、家庭、兩代和階級之間帶來和平。但這種和平不是靠妥協或融合而達成的，衝突中的各方並不能保留自己一部分的世界觀、價值觀或計畫。是上帝透過十字架彰顯出的愛與公義，戰勝了控訴者與仇敵，從而帶來了和平。當人們接受了主耶穌在十字架上所成就的功績時，上帝便欣然賜給他們基督的義。正是這種愛與公義使人與上帝之間、人與人之間，甚至整個宇宙之間都實現了和平。這就是基督徒所宣揚的和平。國家、宗教、文化、哲學、心理學和科學的歷史進程已經證明，沒有其他途徑可以達成和平。由於基督徒已在個人的生活、家庭、社區和教會中嘗到這種和平的滋味，所以他們如今可以向全人類，甚至全宇宙宣揚這種和平。

**課程主題**
本週課程的重點是四個相關的主題：
1. 教會要投身在這場宇宙級別的戰爭中，肩負著宣揚和平福音的使命。
2. 在這場鬥爭中我們並非單獨奮戰：我們是「在主裡」，身著祂的全副軍裝作戰。
3. 我們不是孤軍奮戰，而是作為上帝的軍隊，即上帝的子民來打這場仗。
4. 我們參與的這場戰鬥，結果並非懸而未決：上帝在十字架上已經戰勝了罪惡、邪惡、死亡和撒但。

### 第二部分：註釋

**戰爭與和平**
保羅在弗6：10-17的開頭用了三個不同的詞來描述能力（弗6：10），分別是動詞endunamoó（賦予力量）和兩個名詞─kratos（力量或威力）和ischus（力量、威力、武力或能力）。使徒在信的開頭（弗1：19-21）描述上帝彰顯在基督身上的偉大和權能時，也用到了這三個詞的名詞。現在到了結尾（弗6章），保羅告訴以弗所信徒他們也能獲得這種大能大力。保羅之所以提到能力，是因為他接下來要引入衝突、戰爭、鬥爭和得勝的話題。

不幸的是，基督徒的生活總是與掙扎和克服分不開。誠然，所有的宗教、哲學、科學、文學和歷史─實際上是所有的敘事，就連進化論、馬克思主義、納粹主義也不例外─都將生活視為一場戰鬥或衝突。任何想要寫出賣座故事的人都要在衝突與鬥爭上做文章。在這樣的故事中，主人公或英雄人物會與某件事或某個人爭鬥：例如，主人公與超級強權鬥爭，另一個英雄正在努力戰勝黑洞，第三個英雄則與不治之症鬥爭。

但保羅的解釋是，基督徒是與「魔鬼的詭計」（弗6：11）鬥爭。他說我們「不是與屬血氣的爭戰，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔爭戰」（弗6：12；另見1：19-21；2：6；3：10）。這場發生在「天上」的屬靈爭戰對我們的生活產生了直接且重要的影響。我們直接捲入這場戰爭之中，必須選擇其中一方。不過，保羅在整封信中都強調，我們參與這場戰爭並不是因為兩個超強極權在作戰，而導致無辜的我們間接受害，被迫捲入這場違背我們意願的戰爭之中。

情況恰恰相反。是上帝為了我們而被捲入這場戰爭。是我們曾站在黑暗勢力的一方來對抗上帝。上帝非但沒有毀滅我們，反倒為拯救我們而戰鬥。祂背負了我們的罪債，替我們死，好為我們帶來平安，使我們在祂的國度中恢復原貌。

這就是為什麼當我們成為基督徒時，便接受了祂所賜下的和平，聽從祂的呼召去體驗這種和平，並願意與那些世上仍與上帝對抗的人分享這和平。我們並不是從中間的立場加入基督的陣營，而是從祂仇敵的陣營中轉過來的。當我們加入基督的軍隊時，就會受到魔鬼和一切其他邪惡勢力對我們發起的攻擊。為了抵擋他們的攻擊，我們需要穿上上帝的全副軍裝來宣揚祂和平的福音。請思考懷愛倫這段話中的深刻含義：

「許多人以為基督與撒但之間的這場鬥爭，對於自己的生活沒特別關係，因而不怎麼感興趣。殊不知在每個人心中，這場鬥爭一直在重演。從來沒有人離開那惡者的行列來服務上帝而不遭受撒但的攻擊的。基督所抗拒的引誘，正是我們感覺難以抵擋的試探。他的品格如何高過我們的品格，這些引誘在他身上慫恿的力度也大過我們所經受的。基督肩負著全世界罪孽的千鈞重擔，還要在食欲、貪愛世界及導致驕傲的虛榮心上忍受考驗。這些就是勝過了亞當和夏娃的試探，也是常輕易勝過我們的誘惑。」─《歷代願望》，116、117頁。

**善惡之爭**
諾曼．古利在他的巨著《系統神學》中強調，基督教的神學普遍忽略了宇宙衝突或善惡鬥爭這一主題（參見諾曼．古利《系統神學：教會和最後的事》，密西根州貝林泉：安德烈大學出版社，2016年，第四卷，第478頁）。對於其他教派的基督徒來說，這場大鬥爭（上帝與撒但的邪惡勢力之間宇宙級別的屬靈衝突）與神義論更加相關。但對於懷愛倫和復臨信徒來說，這場善惡間的大鬥爭是將其他一切教義整合起來、兼具系統性和歷史性的首要教義。對於復臨信徒來說，這場鬥爭的主題不僅是教義體系，更是一個故事，是有關上帝的故事。這個故事講述了上帝愛的創造，我們對祂的背叛，祂對我們犧牲的愛，祂道成肉身，直接進入人類的歷史，祂死在十字架上，之後復活、升天，祂想要恢復我們與祂之間的關係的願望與工作，祂藉著教會重建人類之間的合一與愛，祂應許要將罪惡與邪惡的歷史終結，祂承諾要讓我們領入祂永恆的喜樂與和平之中。為此，復臨教會將善惡之爭作為基本信仰第8條，於1980年在總會投票透過：

「為了上帝的聖德，祂的律法，以及祂對宇宙的統治，整個人類都參與了基督與撒但之間的善惡大鬥爭。這項爭戰起始於天庭。那時，一個受造能作自由選擇的生靈，因高抬自我，變成了撒但，成了上帝的仇敵。他領導部分天使參與叛亂，又領亞當、夏娃犯罪，使背叛的靈進入了這個世界。人類的罪，導致上帝在人身上的形像遭到扭曲，受造世界的秩序被破壞，終於導致洪水滅世，這段歷史記載在〈創世記〉1-11章中。受造的全宇宙都正在觀看，這個世界已經成為宇宙爭戰的舞臺。從這爭戰中，上帝的愛終會清楚地彰顯。為了在這戰爭中幫助祂的子民，基督差遣聖靈及忠誠的天使，在他們得救的路上一路引導、保護、及支持他們。」─《善惡之爭》，摘自https://www.adventist.org/the-greatcontroversy

赫伯特．E．道格拉斯（Herbert E. Douglass）對善惡之爭的主題在復臨教會神學中起到的作用作出巧妙而豐富的解釋：「對復臨教會來說，善惡之爭是一個核心概念，能讓所有《聖經》中的主題和諧一致。它超越了那數百年來使得基督教會分裂的古老分歧。它為那些突然在曾極力爭辯的真理中看出新和諧的神學對手帶來和平。這就是基督復臨論的獨到之處。這種獨特性並非來自其神學中的某些特定要素，例如聖所的教義，而是在於它對聖經核心信息的整體理解，而這一理解是由其開創性的主導原則─善惡之爭的主題─所支配的。」─《善惡之爭的主題：對於復臨信徒意味著什麼》，摘自《傳道者》雜誌，2000年12月，第5頁。

### 第三部分：生活應用

請學員們在課堂上閱讀並討論下列問題：

1. 在日常生活中，有什麼的方法會讓人的語言充滿好戰的意味？想一想，在一些讚美詩、詩歌或《聖經》段落中有沒有使用一些表面看起來「好戰」的語言？作為復臨信徒，我們非常清楚我們是在屬靈意義上使用這些語言和表達方式。但是這種表達可能會被周圍的人誤解，因為他們會把一般的基督教，特別是復臨教會看作是和平的宗教。我們如何能在善惡之爭的大框架內保持與邪惡的屬靈力量作戰的精神，同時又能幫助我們的朋友和社區的人了解我們的教會是一個充滿上帝的愛、恩典與和平的地方。請在安息日學中探討這一問題的答案，同時也就此問題與地方教會作深入探討。

2. 請想像在你的社區、所在地區或國家中正在推行促進和平的事業，而你的教會也受邀參與其中。那麼你的教會可以透過哪些方式參與這項事業當中呢？教會如何確保自己並非出於政治理由參與其中，而是基於耶穌和使徒們在善惡之爭與福音背景下所發出的教訓？
