---
title:  પ્રેમનો કાયદો
date:   23/03/2025
---

ઈશ્વરના કાયદામાં અમૂર્ત સિદ્ધાંતો નથી; તેના બદલે, દેવનો કાયદો સંબંધની અભિવ્યક્તિ છે. દસ આજ્ઞાઓમાં આ સ્પષ્ટપણે જોઈ શકાય છે. દસ આજ્ઞાના મૂળભૂત સિદ્ધાંતો પહેલેથી જ એદન વાડીમાં હતા, પ્રેમના સિદ્ધાંતો જે દેવ અને લોકો વચ્ચે અને લોકોના એકબીજા વચ્ચેના સંબંધને સંચાલિત કરવાના હતા.

જ્યારે નિર્ગમન ૨૦ માં જાહેર કરાયેલ દસ આજ્ઞાઓ પછીથી પથ્થર પર લખવામાં આવી હતી, ત્યારે તે ઈઝરાયેલને કરાર સંબંધ માટે આપવામાં આવી હતી. પ્રભુએ પહેલાં જ લોકોને મિસરમાંથી મુક્ત કર્યા પછી આજ્ઞાઓ લખવામાં આવી હતી, અને આજ્ઞાઓ દેવના પ્રેમ અને રાષ્ટ્રને આપેલા તેમના વચનો પર આધારિત હતી (જુઓ નિર્ગમન. ૬:૭, ૮ અને લેવીય. ૨૬:૧૨). દસ આજ્ઞાને બે વિભાગોમાં જોઈ શકાય છે, કે જેનો હેતુ દેવ સાથેના માનવીય સંબંધ અને એકબીજા સાથેના સંબંધોના વિકાસ માટે છે.

`વાંચો, નિર્ગમન ૨૦:૧-૧૭. આ કલમો કઈ રીતે બે સિદ્ધાંતો દર્શાવે છે, ઈશ્વર પ્રત્યેનો પ્રેમ અને બીજાઓ માટેનો પ્રેમ?`

પ્રથમ ચાર આજ્ઞાઓ લોકોના દેવ સાથેના સંબંધો સાથે વ્યવહાર કરે છે, અને છેલ્લી છ આજ્ઞાઓ લોકો વચ્ચેના સંબંધો સાથે છે. દેવ અને અન્ય લોકો સાથેનો આપણો સંબંધ દેવના કાયદાના સિદ્ધાંતો દ્વારા નિયંત્રિત હોવો જોઈએ.

કાયદાના આ બે ભાગો ઈસુએ જે બે મહાન આજ્ઞાઓ તરીકે ઓળખી છે તેને સીધી રીતે અનુરૂપ છે - " "પ્રભુ તારા દેવ પર તું તારા પૂરા હૃદયથી પ્રેમ કર" " (માત્થી ૨૨:૩૭ પુર્ન. ૬:૫ સાથે સરખામણી કરો). અને " જેવી પોતા પર તેવી તું પોતાના પડોશી પર પ્રીતિ કર." " (માત્થી ૨૨:૩૯ લેવીય ૧૯:૧૮ સાથે સરખાવો).

પ્રથમ ચાર આજ્ઞાઓ એ માર્ગો છે કે જેમાં આપણે આપણા બધા અસ્તિત્વ સાથે દેવને પ્રેમ કરીએ છીએ, અને છેલ્લી છ એવી રીતો છે જે આપણે એકબીજાને આપણી જેમ પ્રેમ કરીએ છીએ. ઈસુ સ્પષ્ટ કરે છે કે આ બે મહાન પ્રેમ આજ્ઞાઓ કાયદા સાથે સંપૂર્ણ રીતે સંબંધિત છે. "'આ બે આજ્ઞા આખા નિયમશાસ્ત્ર તથા પ્રબોધકોનો પાયો છે'" (માત્થી ૨૨:૪૦).

તો પછી, દેવનો સંપૂર્ણ કાયદો દેવના પ્રેમ પર આધારિત છે. દેવનો પ્રેમ અને કાયદો અવિભાજ્ય છે. આપણે ઘણીવાર લોકોને કહેતા સાંભળીએ છીએ કે, આપણે કાયદાનું પાલન કરવાની જરૂર નથી, આપણે ફક્ત દેવને પ્રેમ કરવાની અને બીજાઓને પ્રેમ કરવાની જરૂર છે. શા માટે તે વિચાર અર્થ પ્રગટ કરતો નથી?

`જો આપણે દસમાંથી કોઈ એક આજ્ઞાનું ઉલ્લંઘન કરતા હોઈએ તો આપણે ઈશ્વર પ્રત્યેનો પ્રેમ અથવા બીજા પ્રત્યે પ્રેમ કેવી રીતે વ્યક્ત કરી શકીએ?`