---
title:  કાયદો પવિત્ર, ન્યાયી અને સારો છે
date:   24/03/2025
---

પ્રેમ એ ઈશ્વરના નિયમનો પાયો છે. જ્યારે દેવ કાયદાને સમર્થન આપે છે, ત્યારે તે પ્રેમને સમર્થન આપે છે. આ જ કારણ છે કે ઈસુ પાપીઓને બચાવવા માટે મૃત્યુ પામ્યા, જેથી તે કાયદાને જાળવી શકે, સાથે તે આપણા પર કૃપા પણ કરી શકે. આમ, જેઓ વિશ્વાસ કરે છે, તેમને માટે ન્યાયી અને યોગ્ય બંને હોઈ શકે છે (રૂમી. ૩:૨૫, ૨૬). પ્રેમની કેવી અભિવ્યક્તિ! તદનુસાર, કાયદો ઉદ્ધારની પ્રક્રિયા દ્વારા અમાન્ય નથી; તેના બદલે, તે વધુ પુષ્ટિ થયેલ છે.

`વાંચો, રૂમી.૬:૧-૩ અને ૭:૭-૧૨.ખાસ કલમ ૧૨ ઉપર ભાર મૂકો. ખ્રિસ્તના મૃત્યુ પછી પણ, આ કલમો આપણને કાયદા વિશે શું કહે છે?`

જ્યારે કેટલાક માને છે કે કૃપા અને ઉદ્ધાર કાયદાને રદ કરે છે, પાઉલ સ્પષ્ટ કહે છે કે આપણે પાપમાં ચાલુ રહેવું જોઈએ નહીં જેથી કૃપા વધે. તેના બદલે, જેઓ વિશ્વાસ દ્વારા ખ્રિસ્તમાં છે તેઓએ "તેમના મૃત્યુમાં બાપ્તિસ્મા લીધું છે" અને તેથી તેઓ પોતાને પાપ માટે મૃત અને ખ્રિસ્ત માટે જીવંત ગણે છે.

દેવનો કાયદો પાપ નથી, પરંતુ (અન્ય વસ્તુઓની સાથે) તે પાપ અને આપણા પાપીપણાને સ્પષ્ટ બનાવે છે. તેથી જ, હા, "કાયદો પવિત્ર છે, અને આજ્ઞા પવિત્ર અને ન્યાયી અને યોગ્ય છે" (રૂમી. ૭:૧૨) તે પ્રગટ કરે છે, જેમ બીજું કંઈ કરતું નથી, તારણની, ઉદ્ધારની આપણી મહાન જરૂરિયાત છે તારણ અને ઉદ્ધાર કે જે ફક્ત ખ્રિસ્ત દ્વારા આવે છે. તદનુસાર, અમે "વિશ્વાસ દ્વારા કાયદાને રદબાતલ કરતા નથી" પરંતુ "વિપરીત, અમે કાયદો સ્થાપિત કરીએ છીએ" (રૂમી. ૩:૩૧).

ખ્રિસ્ત નિયમને દૂર કરવા માટે આવ્યા નથી, પરંતુ નિયમશાસ્ત્રમાં અને પ્રબોધકોમાં જે વચન આપવામાં આવ્યું હતું તે બધું પૂરું કરવા માટે આવ્યા હતા. આમ, તે તેના પર ભાર મૂકે છે "જ્યાં સુધી સ્વર્ગ અને પૃથ્વી નષ્ટ ન થાય ત્યાં સુધી, " "નિયમશાસ્ત્રમાંથી એક કાનો અથવા એક માત્રા જતી રહેશે નહિ." (માત્થી ૫:૧૮).

ઈશ્વરનો કાયદો પોતે ઈશ્વરની પવિત્રતાને રજૂ કરે છે - પ્રેમ, ન્યાયીપણું, ભલાઈ અને સત્યનું તેમનું સંપૂર્ણ વ્યક્તિત્વ. (લેવી. ૧૯:૨; ગીત.૧૯:૭, ૮; ગીત. ૧૧૯:૧૪૨, ૧૭૨). આ સંદર્ભમાં, તે નોંધપાત્ર છે કે, નિર્ગમન ૩૧:૧૮ મુજબ, દેવે પોતે પથ્થરની શીલાપાટીઓ પર દસ આજ્ઞાઓ લખી હતી. પથ્થર પર લખેલ, આ કાયદાઓ દેવના અપરિવર્તનશીલ વ્યક્તિત્વ અને તેમની નૈતિક સરકારની સાક્ષી છે, જેની સ્થાપના મહાન પ્રેમના - વિવાદનું કેન્દ્રિય વિષયવસ્તુ.

`કાયદો અને પ્રેમ વચ્ચેની આ કડી આપણને ઈસુના વચનોને વધુ સારી રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે, "'જો તમે મને પ્રેમ કરશો, તો તમે મારી આજ્ઞાઓનું પાલન કરશો' ” (યોહાન ૧૪:૧૫)?`