---
title:  કાયદો અને કૃપા
date:   25/03/2025
---

જેમ આપણે જોયું તેમ, કાયદો અને કૃપા એકબીજાના વિરોધી નથી. તેના બદલે, તેઓ ઈશ્વરના પ્રેમ અને ન્યાયને અનુરૂપ વિવિધ કાર્યો કરે છે. કાયદો અને કૃપા વચ્ચેનો તીવ્ર તફાવત પ્રાચીન ઈઝરાયલીઓને મૂંઝવણમાં મૂક્યા હશે, જેમણે દેવની કૃપાના મહાન પ્રદર્શન તરીકે દેવ દ્વારા કાયદો આપતાં જોયાં. જ્યારે આસપાસના રાષ્ટ્રોના "દેવો" ચંચળ અને સંપૂર્ણ રીતે અનુમાન ન કરી શકાય તેવાં હતા, ત્યારે લોકો "દેવો" શું ઈચ્છે છે અને તેઓને શું ખુશ કરશે તે માર્ગ જાણ્યા વગર છોડી દે છે, બાઈબલના દેવ ખૂબ જ સ્પષ્ટપણે તેમના લોકોને સૂચના આપે છે.લોકો તેમને કેવીરીતે ખુશ કરી શકે. અને જે તેમને પ્રસન્ન કરે છે તે એજ છે, જે વ્યક્તિગત અને સામૂહિક રીતે તેમના તમામ લોકોનું અંતિમ ભલું કરે છે.

તેમ છતાં, કાયદો આપણને પાપથી બચાવી શકતો નથી કે માનવ હૃદય બદલી શકતો નથી. આપણા જન્મજાત પાપીપણાને લીધે, આપણને આધ્યાત્મિક હૃદય ટ્રાન્સપ્લાન્ટની જરૂર છે.

`વાંચો, યિર્મેયાહ ૩૧:૩૧-૩૪. આ ઈશ્વરના વચનો આપણને નવું હૃદય આપવા વિશે શું શીખવે છે? યોહાન ૩:૧-૨૧ માં નવા જન્મ વિશેના ખ્રિસ્તના નીકોદેમસ સાથેના શબ્દોની તુલના કરો. (હેબ્રી ૮:૧૦ પણ જુઓ.)`

દસ આજ્ઞાઓ ખુદ દેવ દ્વારા શીલા પાટીઓ પર લખવામાં આવી હતી (નિર્ગમન ૩૧:૧૮), પરંતુ કાયદો પણ દેવના લોકોના હૃદયમાં લખવાનો હતો (ગીત. ૩૭:૩૦, ૩૧). આદર્શ રીતે, દેવનો પ્રેમનો નિયમ આપણા માટે બાહ્ય નહીં પણ આપણા વ્યક્તિત્વ માટે આંતરિક હશે. દેવ એકલા માનવ હૃદય પર તેમના કાયદાને અંકિત કરી શકે છે, અને તેમણે તેમના કરારના લોકો માટે આવું કરવાનું વચન આપ્યું હતું (જુઓ હેબ્રી. ૮:૧૦).

કાયદાનું પાલન કરીને આપણે આપણી જાતને બચાવી શકતા નથી. તેના બદલે, તે કૃપાથી છે કે આપણે વિશ્વાસ દ્વારા બચી ગયા છીએ, આપણાથી નહીં પણ દેવની ભેટ તરીકે (એફેસી. ૨:૮). આપણે બચવા માટે કાયદો રાખતા નથી; આપણે કાયદો રાખીએ છીએ કારણ કે આપણે પહેલેથી જ બચી ગયા છીએ. આપણે પ્રેમ મેળવવા કાયદો રાખતા નથી, પરંતુ આપણે પ્રેમ કરીએ છીએ, અને તેથી આપણે દેવ અને અન્યને પ્રેમ કરવા ઈચ્છીએ છીએ (જુઓ યોહાન ૧૪:૧૫).

તે સાથે, કાયદો આપણને આપણા પાપ બતાવે છે (યાકૂબ ૧:૨૨-૨૫, રૂમી. ૩:૨૦, રૂમી. ૭:૭), આપણને ઉદ્ધારકની જરૂરિયાત દર્શાવે છે (ગલાતી. ૩:૨૨-૨૪), આપણા જીવનના શ્રેષ્ઠ માર્ગોની માર્ગદર્શિકા, અને દેવના પ્રેમના વ્યક્તિત્વને પ્રગટ કરે છે.

`ન્યાયકાળે તમારી આશા શું છે? શું તે તમારું મહેનતું અને વિશ્વાસુ કાયદાનું પાલન છે અથવા તે ખ્રિસ્તનું ન્યાયીપણું છે, જે તમને આવરી લે છે? તમારો જવાબ તમને ઈશ્વરના કાયદાના કાર્ય વિશે શું કહે છે કે તે શું કરી શકે છે અને શું કરી શકતો નથી?`