---
title:  પ્રેમ એ કાયદાની પરિપૂર્ણતા છે
date:   26/03/2025
---

પ્રેમ અને કાયદા વચ્ચેના સંબંધને અતિરેક કરી શકાય નહીં. ખરેખર, શાસ્ત્ર અનુસાર, પ્રેમ કરવો એ નિયમને પરિપૂર્ણ કરવાનો છે.

રૂમી ૧૩:૮-૧૦ માં, પાઉલ શીખવે છે કે "જે બીજાને પ્રેમ કરે છે તેમણે નિયમનું પાલન કર્યું છે" (રૂમી.૧૩:૮). પાઉલ દસ આજ્ઞાઓની છેલ્લી છ યાદી કર્યા પછી જાહેર કરે છે કે ઘણુંખરું "આ અર્થમાં દર્શાવાય છે, એટલે કે, 'જેવો પોતા પર તેવો તારા પડોશીને પ્રેમ કર.'"(રૂમી. ૧૩:૯). ખરેખર, પાઊલ સ્પષ્ટપણે શીખવે છે, "પ્રેમ એ કાયદાની પરિપૂર્ણતા છે" (રૂમી. ૧૩:૧૦). ફરીથી, ગલાતીઓ ૫:૧૪ માં, પાઊલ સમજાવે છે, "દરેક કાયદો એક શબ્દમાં પરિપૂર્ણ થાય છે, આમાં પણ: 'જેવો પોતા પર તેવો પડોશી પર પ્રેમ કર.'" (ગલાતી. ૫:૧૪). પરંતુ તે કેવો પ્રેમ છે જે નિયમને પૂર્ણ કરે છે? આવો પ્રેમ કેવો દેખાય છે?

`વાંચો, માત્થી ૨૩:૨૩, ૨૪. "કાયદાની વધુ મહત્વની બાબતો" શું છે? પુનર્નિયમ ૫:૧૨-૧૫ અને યશાયાહ ૫૮:૧૩, ૧૪ વાંચો. આ કલમો કાયદા વચ્ચેના સંબંધને કેવી રીતે દર્શાવે છે (ખાસ કરીને સાબ્બાથની આજ્ઞા) અને ન્યાય અને તારણ માટેની દેવની ચિંતા?`

ઈસુએ “કાયદાની વધુ મહત્વની બાબતોને “ન્યાય અને દયા અને વિશ્વાસ” તરીકે ઓળખાવી. અને ખાસ કરીને એક કાયદાના સંબંધમાં -સાબ્બાથ - આપણે શાસ્ત્રમાં જોઈ શકીએ છીએ કે સાબ્બાથ પોતે જ તારણ અને ન્યાય સાથે અભિન્ન રીતે જોડાયેલો છે.

પુનર્નિયમ ૫ માં, સાબ્બાથ આજ્ઞા ઈઝરાયેલીઓની ગુલામીમાંથી દેવના તારણ માટેના સંબંધ પર આધારિત છે. એટલે કે, સાબ્બાથ એ માત્ર સર્જનનું સ્મારક નથી પણ ગુલામી અને જુલમમાંથી મુક્તિનું સ્મારક પણ છે. અને પોતાના આનંદથી પાછા ફરવાના સંદર્ભમાં ને પ્રભુમાં આનંદ લઈને સાબ્બાથ દિનનો આનંદ મેળવવા માટે પ્રેમ અને ન્યાયના કાર્યો પર ભાર મૂકવામાં આવે છે.(યશા. ૫૮:૧૩, ૧૪), અન્ય લોકો માટે - સારું કરવું, ભૂખ્યાને ભોજન આપવું, બેઘરને આવાસ આપવા (જુઓ. યશા.૫૮:૩-૧૦).

આ તમામ ઉપદેશો (અને અન્ય ઘણા) જોતાં, જેઓ પ્રેમ દ્વારા કાયદાને પરિપૂર્ણ કરવા ઈચ્છે છે, તેઓએ માત્ર નિયમના પાપો વિશે જ નહીં, પણ ભૂલના પાપો વિશે પણ ચિંતિત હોવું જોઈએ. કાયદાની પરિપૂર્ણતા તરીકે પ્રેમમાં માત્ર કાયદાના અર્થમાં પાપો કરવાથી બચવાનો સમાવેશ થતો નથી, પરંતુ તેમાં સક્રિયપણે સારું કરવું પણ શામેલ છે - પ્રેમના કાર્યો કરવા જે વિશ્વાસપૂર્વક ન્યાય અને દયાને આગળ ધપાવે છે. દેવને વફાદાર રહેવું એ કાયદાનું ઉલ્લંઘન કરવા કરતાં કંઈક વધુ છે.