---
title:  تمثال، بخش اول
date:  14/01/2020
---

`دانیال باب ۲: ۲۴ تا ۳۰ را بخوانید. دانیال از اهمیت چه چیزی سخن می گوید که بایدهمیشه به خاطر داشته باشیم؟ (به یوحنا ۱۵: ۵ مراجعه کنید)`

خداوند در پاسخ به دعا، مفهوم رویا و تفسیرش را آشکار می سازد. و دانیال بدون تأمل به پادشاه میگوید که راه حل تفسیر رازها از سوی « خدای آسمان » است. همچنین دانیال قبل از گزارش تعبیر رویا و تفسیر آن، افکار بیان نشده و نگرانی های پادشاه، و علت بی خوابی های اخیر او در بستر خواب را ذکر می کند. این اطلاعات ضمنی اعتبار این پیغام را بیشتر تائید می کند، زیرا که این چنین اطلاعاتی برای شناخت پادشاه فقط از طریق قدرت ماوراء طبیعی به دانیال رسیده است. اما همانطور که دانیال نتیجه گزارش خود، تعبیر رویا و تفسیر آن را داد او  خطر دیگری را برای خود ایجاد کرد، زیرا که خود رویا لزوماً خبر خوبی برای نبوکدنصر نبود.

`دانیال باب ۲: ۳۱ تا ۴۹ را بخوانید. چه چیزی را رویا درباره سرنوشت پادشاهی نبوکدنصر میگوید؟`

رویا شامل تمثال با شکوهی که « سر آن از طلای خالص ساخته شده بود و سینه و بازوهایش از نقره، شکم و رانهایش از برنز، ساقهای او از آهن و پاهایش قسمتی از آهن و قسمتی از گِل بود »(دانیال ۲: ۳۲، ۳۳). در نهایت یک سنگ « پاهای آهنی و گِلی آن مجسمه را درهم شکست »(دانیال ۲: ۳۴)، و کل ساختار تمثال نابود شد و پراکنده شد، همانند پراکنده شدن کاه بوسیله باد. دانیال توضیح می دهد که فلزات مختلف نشانگر پادشاهی های پی در پی هستند که در طول تاریخ جایگزین یکدیگر میشوند. برای نبوکدنصر پیام روشن است: بابل، با همهٔ قدرت و شکوهش از بین خواهد رفت و پادشاهی دیگری جایگزین آن خواهد شد، و پادشاهی های دیگر به دنبال آن خواهند آمد، تا زمانی که پادشاهی با ماهیت کاملاً متفاوت جایگزین همهٔ آنها بشود: پادشاهی ابدی خداوند که برای همیشه ادامه خواهد یافت.

`به چگونگی عبور گذرا و موقتی بودن همهٔ چیزهای انسانی نگاه کنید. چه چیزی را این حقیقت باید به ما درباره امید بزرگ ما در عیسی مسیح و تنها در مسیح، یاد بدهد؟ (یوحنا ۶: ۵۴، دوم قرنتیان ۴: ۱۸).`