---
title:  سنگ
date:  16/01/2020
---

`دانیال باب ۲: ۳۴، ۳۵، ۴۴، ۴۵ را بخوانید. این آیات چه چیزی را دربارهٔ سرنوشت نهایی جهان به ما می آموزند؟`

تمرکز رویا بر روی این است که در « روزهای آخر » (دانیال ۲: ۲۸) چه اتفاقی خواهد افتاد. همانطور که ممکن است، پادشاهی های فلز (و خاک) قدرتمند و ثروتمند بوده باشند، آنها چیزی جز مقدمه ای برای استقرار پادشاهی سنگ نبودند. در حالی که تا حدودی فلزات و خاک رس محصولات تولیدی توسط انسان میتوانند باشند، در رویا سنگ بدون لمس دست انسان می آید. به عبارت دیگر، اگرچه هریک از پادشاهی های قبلی در نهایت به پایان می رسند، پادشاهی که توسط سنگ نشان داده میشود برای همیشه پا بر جا خواهد ماند و ابدی است. پس استعاره سنگ، اغلب نماد خداوند است (برای مثال تثنیه ۳۲: ۴، اول سموئیل ۲: ۲، مزمور ۱۸: ۳۱)، همچنین سنگ ممکن است نماد مسیح باشد (مزمور ۱۱۸: ۲۲؛ اول پطرس ۲: ۴، ۷). بنابراین، هیچ چیزی مناسب تر از شکل سنگ نیست که نمادی از برقراری پادشاهی ابدی خدا باشد.

برخی استدلال می کنند که پادشاهی سنگ در طول خدمت زمینی مسیح تاسیس شده است و اینکه نشر و تبلیغ انجیل به عنوان علامت آن است که پادشاهی خداوند بر کل جهان مسلط شده است. با این وجود پادشاهی سنگ تنها بعد از سقوط چهار پادشاهی اصلی و رسیدن تاریخ بشر به دوران پادشاهی های جدا شده که بوسیله پا و انگشتان آن در تمثال نشان داده شده، برقرار خواهد شد. این واقعیت نمی تواند در طول قرن اول تحقق یافته باشد، زیرا که رسالت زمینی مسیح در دوران حکومت روم، پادشاهی چهارم بوقوع پیوست.

اما سنگ به کوه برخورد می کند. به این معناست که « آن سنگ آن قدر بزرگ گردید که سراسر روی زمین را پوشانید »(دانیال ۲: ۳۵).  کوه این چنینی، کوه صیهون جایی که معبد در آن قرار داشت را به یاد می آورد، که معرف پادشاهی واقعی و منسجم زمینی خداوند در زمانهای عهد کهن می باشد. جالب است که سنگ جدا شده از کوه، خودش تبدیل به کوهی میشود. این کوه که بر اساس متن در حال حاضر وجود دارد، به احتمال زیاد به صهیون آسمانی، قدس آسمانی اشاره می کند، به همین دلیل مسیح برای برقراری پادشاهی ابدی خود خواهد آمد. و در اورشلیم از آسمان فرود خواهد آمد (مکاشفه ۲۱: ۱ – ۲۲: ۵)، این پادشاهی در نهایت تحقق پیدا خواهد کرد.

`تاکنون، پیش بینی دانیال باب ۲ در مورد تمام پادشاهی ها درست بوده است. پس، آیا منطقی و عقلانی نیست که به نبوت آن در مورد آمدن پادشاهی نهایی، پادشاهی خداوند اعتماد کرد؟ چرا اینقدر غیر منطقی است که نبوت را باور نکنیم؟`