---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  17/01/2020
---

با توجه به تمثالِ ذکر شده در باب ۲ کتاب دانیال می آموزیم که آن مجسمه از طلا و نقره ساخته شده است که فلزاتی هستند که به توانایی اقتصادی مرتبط هستند. تمثال همچنین از آهن و برنز ساخته شده است که از آنها در ساختن ابزار و سلاح و ظروف سفالی استفاده میشوند، که در دنیای باستان برای اهداف ادبی و داخلی مورد استفاده قرار می گرفت. بنابراین، این تمثال تصویری واضح از بشریت و دستاوردهای آن را ارائه می دهد. مطلوب ترین تشریح بخش های متفاوت تمثال، توالی پادشاهی های جهان و جدایی نهایی که در روزهای آخر تاریخ بشر غالب خواهد شد را نشان می دهد. با این حال، سنگ به طور مشخص به عنوان چیزی که با « دست انسان »(دانیال ۲ :۴۵) ساخته نشده است، یک یادآور قدرتمند از آمدن پایانی شگفت انگیز است که به این جهان موقت و تمام دستاوردهای انسانی آن خاتمه می دهد.

اگرچه « از دیدگاه انسانی ممکن است تاریخ بشری یک آشفتگی متضاد از نیرو ها و نیروهای متقابل  باشد………. دانیال به ما اطمینان می دهد که در پس همهٔ اینها خداوند است، به پایین بر آن نگاه می کند و آن را در رسیدن به آنچه که او آن را بهترین می داند، هدایت میکند ». ویلیام ح. شیا، دانیال: راهنمای خواننده ( نَمپا، آیداهو: انتشارات پاسفیک، ۲۰۰۵)، صفحه ۹۸.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. خوب است بدانیم که در میان همهٔ آشفتگی ها و رنج های این جهان، خدا در نهایت کنترل آن را به عهده دارد و همه چیز با شکوه به پایان خواهد رسید. تا آن زمان، نقش ما در تلاش برای انجام همه خوبیها که می تواند کمکی به کاهش رنجهای این جهان سقوط کرده بکند، چیست؟`

`۲. چگونه همکاری نزدیک و ظاهراً وفاودارانه دانیال و اسیران را با رهبر بت پرست که آسیب زیادی به قوم خود دانیال رساند را توضیح می دهیم؟`

`۳. همانطور که مشاهده کردیم، برخی استدلال دارند که سنگی که بدون برخورد دست انسان از کوه جدا شد، اشاره به گسترش و تبلیغ انجیل در جهان است. این به چند دلیل نمی تواند درست باشد، از جمله  آنچه که در دانیال باب ۲: ۳۵ میگوید، که سنگ ملت های قبلی را در هم خواهد کوبید بطوریکه « باد آنان را مانند گرد و غبار هنگام خرمن کوبی پراکنده نمود که دیگر اثری از آن بر جای نماند ». این اتفاق بعد از صلیب رخ نداد. علاوه براین، برخی از تلاش ها برای شناساندن کلیسا به عنوان پادشاهی سنگ شکست خورده است، توجه کنید که پادشاهی سنگ جایگزین تمام اشکال دیگر حکومت های انسانی میشود. این پادشاهی است که تمام جهان را در بر میگیرد. بنابراین، فقط آمدن دوباره مسیح می تواند این فرایند را در رسیدن به نقطه اوج این رویای نبوی تکمیل کند. چرا، پس، آمدن دوباره مسیح تنها تفسیر معقول از آنچه است که سنگ در پایان زمان انجام خواهد داد؟`