---
title:  Somos parte da família de Deus
date:   01/01/2023
---

`“Por causa disto, me ponho de joelhos perante o Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, do qual toda a família nos céus e na terra toma o nome” (Efésios 3:14 e 15). Que imagens são invocadas neste versículo e que esperança se encontra nele?`

Cedo no Seu ministério, Jesus declarou: “Portanto, vós orareis assim: Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome” (Mateus 6:9). Mais tarde, repete a mesma oração, em privado, para os Seus discípulos (Lucas 11:2). Jesus disse-nos para chamarmos “Pai nosso, que estás nos céus” ao Seu Pai. Quando Jesus encontrou Maria, após a Sua ressurreição, ela queria abraçá-l’O. “Disse-lhe Jesus: Não me detenhas, porque ainda não subi para meu Pai: mas vai para os meus irmãos, e dize-lhes que eu subo para meu Pai e vosso Pai, meu Deus e vosso Deus” (João 20:17).

Porque temos o mesmo Pai que Jesus, Ele é nosso irmão, e todos nós somos irmãos e irmãs no Senhor. Jesus tornou-Se num membro da família terrestre para que nos pudéssemos tornar membros da família celeste. “A família do Céu e a família da Terra são uma só.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 764, ed. P. SerVir (2017).

`Leia Êxodo 3:10; 5:1; e Gálatas 3:26, 29. O que dizem estes versículos acerca do modo como Deus Se relaciona connosco? Por que razão isto deveria ser tão encorajador?`

Em contraste com uma visão da Criação em que somos considerados meros produtos de leis naturais frias e insensíveis, a Escritura ensina-nos não só que Deus existe, mas também que Ele nos ama e Se relaciona connosco de maneira tão amorável que a imagem de uma família é frequentemente usada pela Escritura para descrever essa relação. Quer Jesus chame a Israel “Meu povo” ou nos chame “filhos de Deus”, ou Se refira a Deus como “nosso Pai”, o ponto é sempre o mesmo: Deus ama-nos da forma que os familiares devem amar-se mutuamente. Estas são boas notícias num mundo que, em si e por si mesmo, pode ser muito hostil.

`Imagine um mundo em que tratamos toda a gente como família. Como é que podemos aprender a relacionar-nos melhor com todos os seres humanos, como nossos irmãos e nossas irmãs?`