---
title:  Deus é o proprietário de tudo
date:   02/01/2023
---

`Leia Salmo 50:10-12; 24:1; I Crónicas 29:13 e 14; e Ageu 2:8. Qual é a mensagem que aqui se encontra e o que deveria esta verdade significar para nós e para o modo como nos relacionamos com aquilo que possuímos?`

O livro de I Crónicas, começando no capítulo 17, regista o desejo do rei David de construir uma casa para Deus. Partilhou este desejo com o profeta Natan, que lhe respondeu: “Tudo quanto tens no teu coração, faze, porque Deus é contigo” (I Crónicas 17:2). Mas, naquela mesma noite, a Palavra de Deus veio a Natan e instruiu-o para que dissesse ao rei que, porque ele era um homem de guerra, não podia construir a casa de Deus. Seria o seu filho a realizar a obra. David perguntou se podia, pelo menos, desenhar a planta e preparar os materiais de construção. Quando esse pedido lhe foi concedido, David passou o resto da sua vida a juntar uma tremenda quantidade de pedra lavrada, madeira de cedro, ferro, ouro, prata e bronze “sem medida”. Quando todos os materiais de construção já tinham sido preparados e reunidos no local de construção, David convocou os líderes para uma cerimónia de louvor e de ação de graças.

Em I Crónicas 29:13 e 14, na oração pública proferida pelo rei David, o que disse ele sobre qual era a fonte real de todos os materiais de construção em que ele e o povo tinham empenhado tempo e dinheiro para preparar? Obviamente, em essência, ele disse: “nós realmente não podemos assumir o mérito de termos reunido todos estes materiais especiais, porque estamos apenas a devolver-Te aquilo que é Teu.”

Este ponto é importante para todos nós, sejamos ricos ou pobres (mas, especialmente, para os ricos). Porque Deus fez tudo no começo (veja Génesis 1:1; João 1:3; Salmo 33:6, 9), Ele é verdadeiramente o legítimo Dono de tudo o que existe, incluindo tudo o que possuímos – não importa quão dura, quão diligente e honestamente trabalhámos para o conseguirmos. Se não fosse por Deus e pela Sua graça, nada teríamos, nada seríamos; na verdade, nem sequer existiríamos. Assim, devemos sempre viver com a perceção de que, em última análise, Deus é Dono de tudo o que existe e, ao louvá-l’O e ao agradecermos-Lhe pela Sua bondade para connosco, podemos manter esta importante verdade perante nós.

`“Porventura, quem sou eu, e quem é o meu povo, que tivéssemos poder para tão voluntariamente dar semelhantes coisas?” (I Crónicas 29:14.) Que princípios belos são expressos nestas palavras e de que modo elas refletem qual deveria ser a nossa atitude para com Deus e para com aquilo que possuímos?`