---
title:  Recursos disponíveis para a família de Deus
date:   03/01/2023
---

O maior Dom de Deus aos Seus filhos é Jesus Cristo, que nos traz a paz do perdão, a graça para a vida quotidiana e para o crescimento espiritual e a esperança da vida eterna. 

“Porque Deus amou o mundo, de tal maneira, que deu o seu Filho unigénito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna” (João 3:16). “Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que creem no seu nome” (João 1:12).

Portanto, a salvação é o dom fundamental, porque, sem este dom, o que mais poderíamos obter de Deus, que, a longo prazo, realmente importasse? Seja o que for que possamos ter aqui, um dia morreremos e desapareceremos, bem como toda a gente que se lembraria de nós, e qualquer bem que tenhamos feito também será esquecido. Assim, em primeiro lugar, devemos sempre manter o Dom do Evangelho, isto é, Cristo crucificado (I Coríntios 2:2), no centro de todos os nossos pensamentos.

E, no entanto, juntamente com a salvação, Deus dá-nos muito mais. Àqueles que estavam preocupados com o alimento e com a roupa, Jesus ofereceu conforto ao dizer: “Mas, buscai primeiro o reino de Deus e a sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas” (Mateus 6:33).

`Leia Salmo 23:1; 37:25; e Filipenses 4:19. O que dizem estes versículos acerca da provisão de Deus em favor das nossas necessidades diárias?`

Além disso, quando Jesus falou com os Seus discípulos sobre a Sua partida, prometeu o dom do Espírito Santo para os confortar. “Se me amardes, guardareis os meus mandamentos. E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador, para que fique convosco para sempre; o Espírito de verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, porque habita convosco, e estará em vós” (João 14:15-17). “Ele vos guiará em toda a verdade” (João 16:13). 

Depois, o próprio Espírito concede dons espirituais espantosos aos filhos de Deus. (Veja I Coríntios 12:4-11.)

Em resumo, o Deus em Quem “vivemos, e nos movemos, e existimos” (Atos 17:28), o Deus que “dá a todos a vida, e a respiração, e todas as coisas” (Atos 17:25) deu-nos a existência, a promessa da salvação, as bênçãos materiais e os dons espirituais, de modo a sermos uma bênção para os outros. Mais uma vez, sejam quais forem as posses materiais que tenhamos, sejam quais forem os dons e os talentos com que fomos abençoados, somos devedores, em todos os aspetos, para com o Doador quanto ao modo como usamos esses dons.