---
title:  Ukucabanga Kabanzi
date:  22/10/2021
---

“Isiphambano sikaKristu siyoba yisayensi kanye nehubo labasindisiweyo kulo lonke iphakade. KuKristu ekhazimulisiwe bazobona uKristu owabethelwa. Akusoze kwalitshalwa ukuthi Yena omandla Akhe adala futhi owathwala imihlaba engenakubalwa emkhathini Obanzi, Othandiwe kaNkulunkulu, Umbusi wasezulwini, Yena amakherubi kanye namaseraf akhazimulayo athokozela ukumkhonza—wazehlisa ukuba aphakamise umuntu owileyo; ukuthi wathwala icala kanye nehlazo lesono, kanye nokusibekela kobuso bukaYise, zaze izililo zomhlaba olahlekile zadabula inhliziyo Yakhe futhi zahlikiza impilo Yakhe esiphambanweni saseKhalivari. Ukuthi Umenzi wayo yonke imihlaba, Umlamuleli weziphetho, angabeka phansi inkazimulo Yakhe futhi azihlaze ngenxa yokuthanda umuntu kuyohlala njalo kuthathekisa futhi kumangalisa izwe lonke. Lapho izizwe zabasindisiweyo zibuka uMhlangi wazo futhi zibona inkazimulo yaphakade kaBaba ikhazimula ebusweni Bakhe; lapho zibona isihlalo Sakhe sobukhosi, esisuka ephakadeni siye ephakadeni, futhi bazi ukuthi umbuso Wakhe awuyikuba namkhawulo, ziqubuka ngenhlokomo yengoma: ‘Lifanele, lifanele iWundlu elahlatshwa, futhi lasihlengela kuNkulunkulu ngegazi lalo elikhetheke kunawo onke!’ ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 651, 652.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`➊ Funda umbhalo ka-Ellen G.White ongenhla.Yini kuwo okumele kusisize ekuqondeni isizathu sokuthi Ukuthanda kwethu uNkulunkulu kumele kube yinto enkulu kunakho konke na? Cabanga ngalokho okuchazwa ngukuthi uNkulunkulu,Yena “owathwala imihlaba engenakubalwa emkhathini obanzi” nguYena owaya esiphambanweni esikhundleni sethu. Kungani leliqiniso kumele libe yisisekelo sobudlelwane bethu noNkulunkulu na?`

`➋ Gxila kakhulu emqondweni wokuthanda kanye nokwesaba uNkulunkulu ngesikhathi esisodwa. Sikwenza kanjani kokubili, futhi kungani kumele sikwenze kokubili na?`

`➌ Kungokunye Ukuthanda uNkulunkulu ngenkathi izinto zihamba khale empilweni yethu. Kangakanani uma izinto zingahambi kahle, ngenkathi kwenzeka okubi na? Kungani, ngalezizikhathi, Ukuthanda uNkulunkulu kusemqoka kakhulu ngaphezu kokuba izinto bezihamba kahle na?`

`➍ Kungani iBhayibheli lisebenzisa izahluko ezimbili zonke ngalendaba kaDBuyekezani umbuzo wokugcina wangoLwesine. Yiziphi izindlela ezahlukene ongazithatha ekuchazeleni othile ongakholwa ngalokho okuchazwa ngukuthanda uNkulunkulu na? Thina sintu singamthanda kanjani umuntu esingakaze simbone na? Kungani kungabalulekile ukuthi asikaze simbone Yena, okungenani isiqu na?`