---
title:  Moise, un slujitor umil
date:   14/04/2026
---

Sălile mărețe ale palatului egiptean erau pline de opulență, plăcere și confort. „Moise a învăţat toată înţelepciunea egiptenilor şi era puternic în cuvinte şi în fapte” (Faptele apostolilor 7:22). Moise putea să se bucure de o viață de putere, bogăție și popularitate, dar a ales ceva cu totul diferit. „Ca istoric, poet, filozof, general de armată și legiuitor, el este fără egal. Cu toată lumea la dispoziția lui, Moise a avut tăria morală de a refuza perspectivele îmbietoare ale bogăției, măreției și faimei, alegând mai degrabă «să sufere împreună cu poporul lui Dumnezeu decât să se bucure de plăcerile de o clipă ale păcatului» (Evrei 11:25)” (Ellen G. White, Patriarhi și profeți, p. 246). 

`3 Ce ne spune Evrei 11:24-26 despre motivul lui Moise de a alege o altă cale și a se smeri?` 

Este remarcabilă smerenia lui Moise de mai târziu, având în vedere cât de puternic era și de unde venea. În urma unui act păcătos impulsiv (Exodul 2:12) a ajuns să-și piardă încrederea în sine și convingerea că se poate descurca singur. Cu munții drept săli de clasă și cu mândria spulberată, Moise a fost învățat de Dumnezeu, timp de 40 de ani, ce trebuia să știe pentru a conduce o națiune din robie către țara promisă. Puterea și bogățiile unei vieți cu totul diferite în Egipt păleau în ochii lui Moise atunci când le compara cu veșnicia. Dumnezeu îl chemase pe nume, iar Moise a răspuns chemării. Poate cel mai puternic argument în acest sens este versetul din Numeri 12:3 – „Moise însă era un om foarte blând, mai blând decât orice om de pe fața pământului.” Moise, unul dintre marii patriarhi ai Bibliei, este cunoscut pentru umilința, smerenia lui. Gândește-te cât de diferite ar fi fost viața și conducerea lui dacă mândria s-ar fi strecurat în oricare dintre marile evenimente din viața lui: rugul aprins, plăgile din Egipt, trecerea Mării Roșii, căderea manei din cer, vorbirea directă cu Dumnezeu, primirea Celor Zece Porunci și ascultarea glasului lui Dumnezeu după ce a lovit stânca! 

`Dacă cineva ar trebui să te descrie, ar folosi cuvintele „smerit” sau „blând”? De ce da sau de ce nu? Adevărul este că nu putem fi smeriți prin forțe proprii. Păcatul face parte din viața noastră, de aceea avem multă nevoie de Domnul Isus. Ascultă sau citește cuvintele imnului „Eu vreau pe Isus și iubirea Sa” (Imnuri creștine, nr. 372) și gândește-te la cum se aplică aceste cuvinte în viața lui Moise – și în a ta!`