---
title:  Privește la El!
date:   16/04/2026
---

`5 Care este mesajul principal din Luca 22:27 pentru toți urmașii lui Hristos?` 

Spre totala deosebire de dorința ucenicilor de a fi superiori și la polul opus față de convingerea lor că erau mai buni decât ceilalți, Îl vedem pe Domnul Isus – exemplul suprem de smerenie. Pe Domnul Isus, care a spus: „Eu totuși sunt în mijlocul vostru ca cel ce slujește la masă” (Luca 22:27); pe Domnul Isus, care în fiecare zi Se îngrijea de cei din jurul Lui aflați în nevoie, pentru că era plin de compasiune și vedea mulțimile ca pe niște oi fără păstor; pe Domnul Isus, care știa că oamenii aveau nevoie de El mai mult decât de orice altceva în viață, deși puțini înțelegeau acest adevăr simplu; pe Domnul Isus, care a renunțat la cer ca să moară pentru oameni, în speranța că vor înțelege acest act de har și vor răspunde invitației Lui de a avea o relație cu El. 

`6 Ce ne învață Filipeni 2:3-8 despre cum ar trebui să trăim în lumina crucii?` 

Domnul Isus a făcut totul. A purtat toată povara. Când ne oprim suficient de mult cât să Îl vedem – cu adevărat și cu claritate –, nu putem să nu ne dăm seama de propria noastră necurăție, de murdăria din noi și de nevoia disperată de El în viața noastră de azi. Când privim spre El, toate celelalte (mai ales propria persoană și falsa noastră măreție) își pierd orice importanță. Vom fi pe deplin preocupați de persoana Lui, de ceea ce a făcut El și de cât de mult Își iubește creația. Eul nostru dispare cu siguranță când privim spre El. Isus. Ce nume minunat și puternic! El este expresia desăvârșită a smereniei. Când inima noastră deschisă află despre El, când înțelegem ce a făcut pentru noi și când lăsăm cuvintele Lui dătătoare de viață să pătrundă în mintea noastră, ne dăm seama cât de mândri și nedemni de milă suntem în realitate. Dacă propriii Lui ucenici, care au trăit cu El și au învățat de la El, s-au luptat cu mândria, să nu ne mințim că noi suntem altfel! În definitiv, putem crește în relația noastră cu Domnul Isus doar atunci când suntem smeriți. 

`Petrece chiar acum puțin timp în plus cu El! Ia-ți Biblia, un pix și un jurnal sau o coală de hârtie și găsește un loc liniștit – poate chiar în aer liber! Invită- L pe Dumnezeu să-ți înmoaie inima și să-ți vorbească! Copiază Psalmul 138 sau 131, cuvânt cu cuvânt! În timp ce scrii, ce cuvinte îți atrag atenția cel mai mult?`