---
title:  Suplimentar
date:   17/04/2026
---

„Cu cât ne vom apropia mai mult de Hristos și cu cât vom vedea mai clar puritatea caracterului Său, cu atât vom înțelege mai bine caracterul nespus de rău al păcatului și cu atât vom simți mai puțin dispoziția de a ne înălța pe noi înșine. Aceia pe care Cerul îi consideră sfinți sunt ultimii care să facă paradă cu propria bunătate” (Parabolele Domnului Hristos, p. 160). „Înainte de onoare este umilinţa. Pentru a pune într-un loc înalt înaintea oamenilor, Dumnezeu alege pe lucrătorul care, asemenea lui Ioan Botezătorul, ocupă un loc umil în faţa lui Dumnezeu. Ucenicul care seamănă cel mai mult cu un copil este cel mai eficient în lucrarea lui Dumnezeu. Inteligenţele cereşti pot colabora cu acela care caută nu să se înalțe pe sine, ci să salveze suflete. [...] Dar, când oamenii se înalţă, considerându-se necesari pentru reușita marelui plan al lui Dumnezeu, Domnul face să fie înlăturaţi” (Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, p. 436, 437). 

**De reținut:** Mândria poate fi unul dintre cele mai mari obstacole ale dezvoltării relației cu Dumnezeu. Dacă suntem mulțumiți de noi înșine și nu ne conștientizăm nevoia de această relație, pur și simplu nu o vom căuta. În contrast, Domnul Isus a fost cel mai smerit Om de pe pământ și exemplul perfect de relație apropiată cu Dumnezeu.

**Zilnic:** 1 Cronici 16 – 22; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 11, „Valoarea unei
căi consecvente” – „Să nu fim singuri o cauză…”

`1. Care era sarcina lui Heman, Iedutun și a celorlalți „aleși și numiți pe nume”?`

`2. Câte care a păstrat David din prada de o mie?`

`3. Cine l-a ucis pe omul de statură înaltă care avea șase degete la fiecare mână și la fiecare picior?`

`4. Ce i-a spus Îngerul Domnului lui Gad să-i vorbească lui David?`

`5. Care este unul dintre motivele din care unii n-au avut succes în eforturile lor de a-și simplifica hrana?`