---
title:  Разбираясь в писаниях
date:   24/09/2017
---

**Доказательство**: Лк. 24:44, 45 

Основание в Галатии первой христианской общины для язычников было осложнено гонениями со стороны иудеев. Последние были против этого «нового Евангелия», которое проповедовалось учениками. Несмотря на это, Павел и Варнава отправились в путешествие по Галатии. В субботу они вошли в синагогу, и Павел, встав, объяснял галатам Писание (см. Деян. 13:13–43), как объяснял его Иисус самому Павлу и другим ученикам, явившись им после Своего воскресения (см. Лк. 24:44, 45; Деян. 9). В результате община христиан, обращенных из язычников, пополнилась новыми верующими. 

Евангелие Павла было вестью, которую проповедовал Сам Иисус. Бог использовал ветхозаветные традиции и ритуалы в качестве «приложений»— чем больше вы их загружаете и используете, тем лучше вы осваиваете их возможности и получаете доступ к их обновлениям. Тем не менее иудеи отказались от новейшего обновления системы, предлагаемого Иисусом, из-за чего лишились своих корпоративных должностей. Они не могли понять, как наше тело становится храмом Божьим и местом Его обитания (см. Ин. 2:21; 1 Кор. 6:19) и что все ритуалы, проводимые в святилище, теперь касались только Бога и каждого человека индивидуально (см. Числ. 7–10; Евр. 4:14, 16; Евр. 9). 

Необходимости в ходатайстве со стороны человека, то есть священника, больше не было. Обратите внимание: Иисус не изменил значения ни одного атрибута в святилище. Он просто подчеркнул, что теперь они играют второстепенную роль. Он помог нам понять главную весть, которую все это время пытался донести до нас. Иисус хочет быть един с нами, как Он един с Отцом, чтобы восстановить наши права как наследников Царства (см. Гал. 4:3–7). 

Иудеи были убежденными поборниками завета Авраама, основанного на обрезании, и ревностно учили тому, что галатийская община для язычников должна придерживаться соблюдения этой традиции. Высшим приоритетом для них было следование законам Моисея как доказательство соглашения, заключенного с Богом. Именно для того чтобы разобраться с этими доктринальными тонкостями, и было написано Послание к галатам. Павел хотел подтвердить принципы, которые проповедовал галатам, помогая в основании их общины. «Нет, истинный Иудей — тот, чье сердце принадлежит Богу. А истинное обрезание — это не просто соблюдение буквы закона; это, скорее, изменение сердца, произведенное Духом» (Рим. 2:29, пер. с англ. NLT — New Living Translation Bible). 

На горе Синай Бог Своей рукой написал закон, хранившийся потом во Святом святых, а позже устно передал Моисею еще один, который тот записал сам. Оба закона делали акцент на том, как поклоняться Богу и заботиться об окружающих. Один закон каждый день, а также раз в год, должен был объяснять, почему другой закон следовало воплощать в жизнь верой (см. Гал. 3:24–27). «Праведный верою жив будет» (Гал. 3:11) только тогда, когда Бог напишет Свой закон на скрижалях его сердца и разума (см. Евр. 8:10). Теперь наш разум и наше сердце — новое Святое святых, где обитает Бог. 

**Дискуссия** 

`1. Став храмом Божьим, начали ли вы жить по-другому?` 

`2. Важно ли вам понимать, что говорит Священное Писание?` 

_Илэйн Э. Томпсон, Эдмонтон, Альберта, Канада_