---
title:  Избавьтесь от самонадеянности
date:   26/09/2017
---

**Свидетельство**: Гал. 6:14 

«Практически в каждой церкви были верующие, являвшиеся евреями по рождению. Иудейские учителя смогли найти ниточку, ведущую к этим новообращенным, и через них утвердили свои позиции в церкви. Опровергнуть принципы, проповедуемые Павлом, с помощью Писания было невозможно, поэтому они прибегли к самым бессовестным способам для того, чтобы помешать влиянию апостола и ослабить его авторитет. Они заявили, что Павел не был учеником Иисуса и не получал от Него никакого поручения; но при этом он осмеливается проповедовать прямо противоположное тому, о чем говорили Петр, Иаков и другие апостолы. Таким образом, поборникам иудаизма удалось отвратить многих обратившихся в христианство от того, кто наставлял их в Благой вести. Добившись этого, они стали убеждать верующих вернуться к соблюдению церемониального закона как необходимого атрибута спасения. Вера в Христа и соблюдение Десяти заповедей считались менее важными. Разделение, ереси и пропаганда чувственного восприятия истины быстро укоренялись среди верующих Галатии. 

Павел был обеспокоен тем злом, что угрожало церквам быстрым уничтожением. Он не медля написал галатам, указывая на ошибочность их идей и сурово упрекая тех, кто отклонился от веры»83. 

«Мы оправдываемся верой. Душа, осознающая важность этих слов, никогда не поддастся греху самонадеянности. «Не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога» (2 Кор. 3:5). Только силой Святого Духа мы можем созидать свой характер по Божественному образу и подобию. Считая себя способными к чему-либо на основании своего собственного опыта, мы совершаем большую ошибку. Никогда мы не сможем преодолеть искушение своими силами. Но те, кто искренне верит в Христа, одержат победу силой Святого Духа. 

Человек, в сердце которого пребывает вера, будет возрастать и становиться прекрасным храмом Божьим. Он будет водим благодатью Христа. Его духовный рост будет соразмерен доверию, которое он проявляет к наставлениям Святого Духа»<sup>84.</sup> 

В целом, мы должны понимать, что своими силами не сможем заслужить благоволение в глазах нашего Спасителя. Нам нужно полностью положиться на Него во всех своих делах. Именно поэтому мы должны хвалиться Крестом, и только им одним. 

**Дискуссия**: 

`1. Что вы чувствуете, зная, что ничем не сможете заслужить одобрение Христа?` 

`2. Почему люди всегда считают, что должны непременно что-то сделать для того, чтобы стать лучше? Можно ли утверждать, что это влияние нашей культуры?`

<sup>84 Ellen G. White, Manuscript 8, 1900.</sup> 

_Фелипе Солейро, Эдмонтон, Альберта, Канада_