---
title:  «Не заставляй меня повторять дважды»
date:   28/09/2017
---

**Мнение**: Иер. 9:23, 24 

Во время учебы в университете мне выдалась возможность посещать лекции по изучению Ветхого Завета, благодаря чему я стала воспринимать написанное в нем совершенно по-другому. Обычно мы связываем Ветхий Завет с убийствами, войной, числами и пророками. Правда же заключается в том, что эта часть Библии в прямом смысле вся посвящена историям о любящем Боге, Который постоянно и упорно пытается обратить к Себе Свой народ. 

«Я посею ее для Себя на этой земле; и явлю Свою любовь той, кого назвал „Нелюбимой“. Я скажу тому, кого назвал „не Моим народом“: „ты Мой народ“, а он скажет: „Ты мой Бог!“» (Ос. 2:23, пер. с англ. NIV — New International Version Bible). 

На тех лекциях я узнала, что каждый стих, который начинается и заканчивается словами «так говорит Господь», должен привлекать наше особое внимание. Это означает, что Бог действительно хочет, чтобы мы прислушались к Его словам, потому что они очень важны для нас. 

В Иер. 9:23, 24 пророк начинает речь словами «так говорит Господь» и снова заканчивает свое предупреждение фразой «говорит Господь». Произнесенные дважды, эти слова просто обязаны привлечь наше внимание. Бог говорил с израильтянами в древние времена и продолжает говорить сейчас с нами о том, что мы должны познать Его. Бог призывает нас познать Его настолько хорошо, чтобы Его любовь стала единственным нашим желанием! 

На разных этапах моей жизни разные библейские стихи занимали свое место в моем сердце. В данный момент мой любимый стих — Иер. 9:23, 24. Я узнала, что счастье и успех зависят лишь от познания Господа. Хотя Богу принадлежат и мудрость, и сила, и богатства, Он хочет, чтобы первым и главным для нас было стремление узнать Его, чтобы Его сердце стало для нас важнее Его руки. 

Каждый день Господь призывает нас испытать на себе чудесную силу отношений с Ним, чтобы мы смогли ясно слышать Его голос, указывающий нам путь. В Гал. 6:14 Павел пишет о том, насколько ценным является для Бога обновленное сердце, отражающее характер Иисуса. 

Стать новым творением не означает исправить старое. Это означает отдать свое «сокрушенное я» Богу и позволить Ему сделать то, что необходимо. Когда я решила поближе узнать Его и осознала, что никак не смогу сама восстановить свою «изломанную» личность, Он оказался верным Своему Слову и благословил меня. Если Бог просит вас довериться Ему и впустить в свою жизнь, значит, у Него самые серьезные намерения. Не заставляйте Его повторять дважды. Примите Его, откройте Ему сердце и впустите в свою жизнь — сейчас. 

**Дискуссия**:

`1. Что мешает вам испытать обновление сердца?` 

`2. Как нам откликнуться на бесконечную любовь Божью, явленную и в Ветхом Завете?` 

`3. Чем вы хвалитесь?` 

_Фернанда Перез, Калгари, Альберта, Канада_