---
title:  Свобода, ведущая к изменению и росту
date:   29/09/2017
---

**Исследование**: Гал. 5:1; 1 Петр. 2:16 

**Заключение**: 

Говоря о смерти Иисуса на кресте, Павел побуждает галатов: «Итак, стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства» (Гал. 5:1). К этой свободе нельзя относиться легкомысленно, а также использовать ее в качестве оправдания греху. Наоборот, она должна быть нашим стимулом к служению людям (см. 1 Петр. 2:16). Свобода пришла в этот мир! Преобразования нельзя добиться своими собственными усилиями. Наше служение миру должно совершаться силой Господа. Нам следует подражать примеру Иисуса, позволив Богу руководить нашей жизнью. Мы должны хвалиться Христом, и только Им. 

**Задания** 

- Сходите на прогулку. Выберите себе объект, за которым вы могли бы наблюдать в течение недели,— растение, цветок, животное и так далее. Отмечайте все изменения, которые произойдут за неделю, и смену погодных условий. Что вы заметили? 
- Напишите о том времени, когда вы помогали какому-либо человеку узнать что-то новое, были его наставником и учителем. Вам было легко или трудно это делать? Следовал ли он вашим указаниям или пытался все сделать по-своему? Что вы при этом чувствовали? 
- Поищите в интернете информацию о том, какие сейчас существуют учения о значимости Креста. 
- Напишите о том, как смерть Иисуса на кресте изменила вашу жизнь и что значит жить в соответствии с истинами Евангелия. 
- Пригласите своих друзей провести вечер вместе — порисовать, пофотографировать и т. д. Поделитесь мыслями о том, какой творческой Личностью является Бог и как Он любит создавать прекрасное из пустоты. 

**Для изучения** 

- Гал. 2:16; 3:11; Рим. 10:17. 
- Э. Уайт. Вера и дела, гл. 9 «Качество нашей веры»; Sketches From the Life of Paul, chapter 5, «Preaching Among the Heathen»; chapter 6, «Jew and Gentile». 
- Ty Gibson, A God Named Desire (Paciﬁc Press®, 2010), pp. 21, 22. 
- W. D. Frazee, Ransom and Reunion Through the Sanctuary (Southern, 1977), pp. 39–43. 

_Илэйн Э. Томпсон, Эдмонтон, Альберта, Канада_ 