---
title:  Trong Ngài Có Sự Sống
date:   24/11/2024
---

Trong Giăng 1:1, môn đồ Ngài đã khẳng định rằng Chúa Giê-su là Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Con. Do đó, trong Giăng 1:4: “Trong Ngài có sự sống, sự sống là sự sáng của loài người”. Sự sống được nhắc đến liên quan đến sự sống đời đời, sự tồn tại vĩnh cửu không có nguồn gốc. Bởi vì Ngài có sự sống trong chính Ngài, Ngài có thể hy sinh mạng sống của Ngài và lấy lại nó (Giăng 10:17). Và, bởi vì Ngài có sự sống bên trong, Ngài có thể ban sự sống cho người mà Ngài muốn (Giăng 5:21; so sánh với Giăng 14:19).

Sự sống trong tiếng Hy Lạp “Zoe” xuất hiện 36 lần trong Phúc Âm Giăng, chiếm 50% trong Kinh Thánh Tân ước. Trong Giăng 1:4,5. Bên cạnh việc dùng chữ Zoe để dẫn chứng về nguồn của sự sống trên thế gian này, nó cũng được dẫn dắt để hiểu đến sự cứu rỗi. Xuyên suốt phần còn lại của sách Giăng, ý tưởng về sự sống (Zoe) thường xuyên được sử dụng để nói về sự sống đời đời, lời hứa của sự cứu rỗi (Giăng 3:15,16,36; Giăng 4:14,36; Giăng 6:27,40,47,54,68; Giăng 10:27,28). Do đó, Đấng ban sự sống vào tuần lễ tạo thế cũng là Đấng mang sự cứu rỗi, sự sống đời đời đến thế giới chết mất của chúng ta.

`Tại sao Chúa Giê-su lại đến thế gian này? Giăng 1:2, 3:16; Giăng 6:40; Giăng 10:10; Giăng 12:27.`

“Xưa Môi-se treo con rắn lên cây sào trong đồng vắng thể nào, thì Con người cũng phải bị treo lên dường ấy, hầu cho hễ ai tin đến Ngài đều được sự sống đời đời.”.

Như con rắn đồng đã thay thế cho dân Y-sơ-ra-ên đã bị cắn. Chúa Giê-su cũng thế chỗ cho chúng ta, chúng ta bị đánh gục bởi tội lỗi. Ngài đã nhận lấy hình phạt thuộc về chúng ta để chúng ta có được sự sống thuộc về Ngài.

Chúa Giê-su muốn rằng chúng ta có sự sống và sống dư dật trong Ngài (Giăng 10:10). Do đó, “Nhưng hễ ai đã nhận Ngài, thì Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Đức Chúa Trời, là ban cho những kẻ tin danh Ngài, là kẻ chẳng phải sanh bởi khí huyết, hoặc bởi tình dục, hoặc bởi ý người, nhưng sanh bởi Đức Chúa Trời vậy”.

Ngài đến để cho chúng ta biết về Đức Chúa Cha. Vì “Chẳng hề ai thấy Đức Chúa Trời; chỉ Con một ở trong lòng Cha, là Đấng đã giải bày Cha cho chúng ta biết” (Giăng 1:18). Khi chúng ta chiêm nghiệm cuộc đời của Ngài, chúng ta có thể nhìn thấy và biết được Đức Chúa Cha.

`Chúng ta học được gì về Đức Chúa Cha qua tính hạnh của Chúa Giê-su? Tại sao sự khải thị này là một tin mừng?`