---
title:  Sự Sống Đời Đời
date:   25/11/2024
---

`Đọc Giăng 6:61–68. Khi Chúa Giê-su hỏi các môn đồ rằng họ có lìa bỏ Ngài không, ý nghĩa câu trả lời của Phi-e-rơ là gì?`

Những lời của Phi-e-rơ về "sự sống đời đời" hòa hợp cùng chủ đề xuyên suốt Phúc Âm Giăng. Một sự tập trung của cụm từ về sự sống đời đời xuất hiện trong Giăng 6, trong bối cảnh Ngài hóa bánh cho 5.000 người ăn (Giăng 6:27,40,47,54,68). Chúa Giê-su phán rằng Ngài là Bánh Sự Sống (Giăng 6:35), có nghĩa là sự sống, sự chết và sự sống lại của Ngài là nguồn gốc của sự cứu rỗi đời đời.

Cụm từ sự sống đời đời xuất hiện ít nhất 17 lần trong Phúc Âm Giăng. Thuật ngữ này không đề cập đến một sự tồn tại linh hồn, hoặc trở thành một phần của một sinh vật vĩnh cửu, hoặc một số khái niệm về sự sống vĩnh cửu khác. Thay vào đó, nó đề cập đến quyền năng ban sự sống mang lại sự cứu rỗi và ý nghĩa cho sự tồn tại của chúng ta bây giờ và cho cuộc sống vô tận khi Chúa chúng ta trở lại. Giống như Chúa Giê-su đã trở thành xác thịt, thì sự phục sinh mà Chúa Giê-su nói đến cũng diễn ra trong thời gian, không gian và trong cùng một cơ thể. Đó là một sự sống lại từ cõi chết, một sự đổi mới của cuộc sống mà chúng ta đã từng có trong vườn địa đàng.

`Làm thế nào chúng ta có thể nhận được sự sống đời đời? Giăng 3:15,16; Giăng5:24; Giăng 6:40,47; Giăng 8:31; Giăng 12:46; Giăng 20:31.`

Duy bởi niềm tin chúng ta có nơi Đức Chúa Giê-su, Đấng đã đến thế gian này, Ngài đã sống và chết thế cho chúng ta. Niềm tin này đến với chúng ta như một ơn phước, nhưng chúng ta phải ý thức rõ ràng chúng ta cần phải đầu phục Chúa Giê-su, để chúng ta có thể ăn năn, và tuyên bố rằng bởi huyết của Ngài mà chúng ta được tha thứ và được sạch mọi tội lỗi.

Khi Ngài hỏi Phi-e-rơ, liệu có phải rằng ông cũng sẽ chối bỏ Ngài, Phi-e-rơ đáp rằng, “Lạy Chúa, chúng tôi đi theo ai? Chúa có những lời của sự sống đời đời” Giăng 6:68, đây là sự gói gọn về sự cứu rỗi và cách để chúng ta có được nó. Sự cứu rỗi không đến từ triết học, lịch sử, khoa học – hay tất cả các nghiên cứu của con người. Nó đến từ Đức Chúa Giê-su, Đấng sở hữu trong chính Ngài sự sống đời đời, ban nó một cách dư dật cho tất cả những ai đáp lại sự ban cho của Ngài.

`Làm thế nào lời hứa về sự sống đời đời ảnh hưởng đến ý thức của chúng ta về đời sống tạm này? Lời hứa này ảnh hưởng chúng ta ra sao, ý thức của chúng ta về lời hứa này như thế nào?`