---
title:  Tin Và Đổi Mới
date:   26/11/2024
---

`Đọc Giăng 1:12,13. Có những bước nào được miêu tả ở đây để trở thành Cơ Đốc nhân?`

Trong Phúc Âm Giăng được viết để chúng ta tin vào Chúa Giê-su và nhờ niềm tin nơi Chúa Giê-su chúng ta có được sự sống đời đời trong danh Ngài (Giăng 20:31). Trong Giăng 1:12,13 miêu tả hai bước. Thứ nhất, chúng ta phải tiếp nhận Ngài, có nghĩa là tin vào Ngài. Thứ hai, Ngài ban cho chúng ta quyền để trở thành con cái Ngài được miêu tả trong câu 13. Do đó, nó đòi hỏi sự cộng tác giữa con người và Đức Chúa Trời để trở thành Cơ Đốc nhân. Chúng ta phải sống với niềm tin chúng ta có, tiếp nhận Ngài, mở lòng tiếp nhận ánh sáng, nhưng Ngài là Đấng cảm hóa tấm lòng của chúng ta.

Trên thực tế, niềm tin mà chúng ta có là sự ban cho của Chúa, nó đến với chúng ta qua việc chúng ta nghe được từ lời Ngài (Rô ma 10:17). “Để có được đức tin thật, vĩnh cửu nơi Chúa Giê-su, chúng ta phải biết Ngài như Ngài đã được bày tỏ trong lời Ngài là Kinh Thánh” - Nền Tảng Giáo Dục Cơ Đốc Nhân, Ellen G. White, trang 433. “Đức Thánh Linh hành động và soi sáng tâm trí chúng ta, để chúng ta có niềm tin nơi Chúa.” - Kinh Thánh Toàn Thư, Ellen G. White, cuốn 7, trang 940.

Ai tin Ngài và chấp nhận Ngài là Đức Chúa Con, Đấng Cứu Rỗi sẽ nhận được sự sống đời đời. Giăng cũng nhấn mạnh việc chúng ta tiếp nhận Ngài hay là tin vào lời mà Ngài đã phán ra (Giăng 5:24,38,47). Nó chính là vai trò của Đức Thánh Linh để mang đến sự ăn năn (Giăng 16:7,8 so sánh với Rô-ma 8:16).

`Đọc Rô-ma 8:16. Có nguyên tắc nào về sự cứu rỗi chúng ta tìm thấy trong Chúa Giê-su?`

Đức tin theo Kinh Thánh, dự trên quyền năng hành động của Đức Thánh Linh trong tấm lòng của chúng ta, đó là nền tảng của đức tin. “Đức tin là… là ơn phước mà mọi mắt đã thấy, mọi tai đã nghe.” - Thiên Đàng, Ellen G. White, trang 104. Con người tiếp cận niềm tin dự trên nền tảng họ có thể cảm nhận, đặt ra tiêu chuẩn của niềm tin, rồi sau đó mới tin. Ngược lại, cách tiếp cận của Kinh Thánh dạy rằng đức tin là nền tảng, là sự ban cho của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 2:8, I Cô-rinh-tô 1:17-24, 2:1-6). Chúng ta bắt đầu nền tảng đức tin, rồi sau đó từ nền tảng đó chúng ta trưởng thành trong sự hiểu biết và ân điển.

`Nếu có ai đó hỏi bạn, niềm tin chúng ta có dựa vào điều gì, bạn sẽ trả lời ra sao?`