---
title:  Sự Đoán Xét
date:   28/11/2024
---

“Hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị phán xét, nhưng hễ ai không tin phải chịu sự phán xét bởi vì (anh ta/cô ta) đã không tin vào danh Ngài là Con một của Đức Chúa Trời… Bất cứ ai làm điều ác nghĩa là ghét sự sáng, họ sẽ không thấy được ánh sáng của sự kính sợ rằng mọi việc làm của họ sẽ bị phơi bày. Nhưng ai sống trong lẽ thật sẽ đến được với sự sáng” (Giăng 3:18-21, so sánh với Giăng 1:10).

`Tại sao con người phải đi vào sự phán xét? (Giăng 3:18,36; Giăng 5:24,38; Giăng 8:24; Giăng 12:47)`

Việc chối bỏ Đấng Cơ Đốc, Ánh Sáng của thế gian, khiến chúng ta bắt đầu nghi ngờ và sa vào những cám dỗ của ma quỷ. Con người chuyền từ ánh sáng sang sự tối tăm.

Ê-va đã được ban cho ánh sáng rằng bà cần phải tránh xa cây ở giữa vườn. Sa-tan cám dỗ bà để bà chất vấn ánh sáng mà bà đã được nhận. Bà thử lời của Chúa bằng cách lập luận rằng một Đức Chúa Trời của tình yêu sẽ không hủy diệt các tạo vật của Ngài đã tạo ra. Bà cũng dựa vào những giác quan của nình. Con rắn đã ăn trái cấm và bây giờ đây nó có sức mạnh và có thể nói chuyện. Có lẽ con rắn đã đúng. Nếu ăn bà sẽ thật sự sẽ trở nên giống như Đức Chúa Trời. Bà bị lừa dối rồi quay lưng lại với ánh sáng. Rồi chồng bà cũng chọn con đường tương tự.

`Đọc Ma-thi-ơ 4:1-4. Nguyên tắc nào mà Đấng Cơ Đốc đã sử dụng khi Ngài chịu sự cám dỗ trong đồng vắng để chống lại Sa-tan?`

Đấng Cơ Đốc đã có cùng tư tưởng như của A-đam và Ê-va, như dân Y-sơ-ra-ên tại Ca-đe. Ngài cũng có thể hỏi tại sao một Đức Chúa Trời yêu thương lại để Con một của Ngài chịu sự thử thách trong đồng vắng 40 ngày đêm mà không có thức ăn và sự bảo vệ, Ngài cũng đã có thể cố chứng tỏ Ngài là Con Đức Chúa Trời bằng việc hóa đá thành bánh. Thay vào đó, Ngài trả lời bằng Lời của Đức Chúa Trời. Ngài hành động dựa trên tiêu chuẩn của thiên đàng thay vì dựa trên tiêu chí của thế gian. Ngài đã có thể dễ dàng đi sai hướng giống như những người khác, thậm chí những người có đức tin lớn nơi Chúa cũng thường hay phạm phải.