---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   29/11/2024
---

“Đức Chúa Trời Ở Cùng Chúng Ta” trang 19-26; “Thiện Ác Đấu Tranh”, trang 601-609, trong sách Nguyện Ước Thời Đại, bà Ellen G. White.

“Khi Ngài giáng thế để mang lấy nhân tính, Đấng Cơ Đốc đã bày tỏ một tính cách trái ngược với tính cách của Sa-tan. “Ngài bước trong sự khiêm nhường. Ngài đã hiện ra như một người, tự hạ mình xuống, vâng phục cho đến chết, thậm chí chết trên cây thập tự” (Phi-líp 2:8). Như thấy tế lễ thượng phẩm cởi bỏ chiếc áo choàng và mặc lấy chiếc áo lộng lẫy của một thầy tế lễ bình thường. Ngài đã mang lấy hình ảnh của một người hầu và dâng con sinh tế, chính Ngài là thầy tế lễ và cũng chính Ngài là con sinh tế. “Nhưng người đã vì tội lỗi chúng ta mà bị vết, vì sự gian ác chúng ta mà bị thương, bởi sự xử phạt người chịu chúng ta được bình an, bởi lằn roi người chúng ta được lành bệnh” (Ê-sai 53:5).

“Đấng Cơ Đốc đã chịu sự đối xử như chúng ta đáng phải bị đối xử, để chúng ta sẽ được đối xử như cách Ngài xứng đáng được đối xử. Ngài bị kết án vì tội lỗi của chúng ta, nhưng Ngài không dự phần trong tội lỗi đó, để chúng ta được xưng công bình bởi sự công bình của Ngài, Ngài gánh lấy sự chết của chúng ta, để chúng ta có thể nhận được sự sống thuộc về Ngài. Bởi lằn roi Ngài chịu chúng ta được lành bệnh.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 25.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Chúa Giê-su làm mọi thứ có thể để cứu thế gian này. Bạn có thể đưa ra sự giúp đỡ tốt nhất nào để giúp người khác thấy được lẽ thật tuyệt diệu này và để họ đến với Ngài trong đức tin`

`Những khác biệt chính trong việc đưa quyết định dựa vào con người và thế gian so với cơ sở mặc khải thiêng liêng là gì`

`Làm thế nào để những điều hợp lý và lý lẽ của con người có thể hòa hợp với sự hiểu biết về Lời của Chúa? Chúng ta có những lý do hợp lý nào để đến với đức tin? Làm thế nào những điều như sự ứng nghiệm lời tiên tri hoặc vẻ đẹp và sự phức tạp đáng kinh ngạc của thế giới được tạo dựng hướng chúng ta một cách hợp lý đến sự tồn tại của Đức Chúa Trời và lẽ thật của kế hoạch cứu rỗi`

`Trong lớp học, hãy nói về câu trả lời của bạn trong phần cuối của ngày thứ ba. Đức tin của bạn dựa trên nền tảng nào? Nếu ai đó hỏi bạn lý do bạn tin vào Chúa Giê-su và những tuyên bố của Phúc Âm, thì bạn sẽ phản ứng ra sao?`