---
title:  انجیل، داوری، آفرینش
date:  10/05/2023
---

به پیام فرشته اول نگاه کنید. انجیل ابدی. ساعت داوری. پرستش خالق. ببینید این ایده ها چقدر به هم مرتبط هستند. وقتی در داوری در پیشگاه خالق خود می ایستیم، این فقط انجیل است که به ما امید می دهد. «پس دیگر برای کسانی که در اتّحاد با مسیح عیسی به سر میبرند هیچ محکومیّتی وجود ندارد» (رومیان ۸: ۱). نه محکومیتی برای الان – و مطمئنا نه در زمان داوری.

پیام خدا بهعنوان آفریدگار برای حقیقتِ کنونی بسیار محوری است، بهویژه زمانی که فرضیه تکامل تدریجی، حتی زمانی که لباس «مسیحی» به تن میکند، تهدیدی برای نابودی کل پایه ایمان مسیحی است.

با این حال، در میان هجمه فرضیه تکامل، خدا یک کلیسا برپا کرده است، مردمی که نامشان شاهدی بر ضد فرضیه تکامل است – مردمی که باید حقیقت بنیادین خدا را به عنوان خالق و نجات دهنده ما اعلام کنند.

`افسسیان ۳: ۹؛ کولسیان ۱: ۱۳ – ۱۷؛ مکاشفه ۴: ۱۱؛ و رومیان ۵: ۱۷ – ۱۹ را بخوانید. این آیات درباره عیسی به عنوان خالق و رهایی دهنده چه می آموزند؟`

ببینید که عیسی به عنوان خالق چقدر با عیسی به عنوان نجات دهنده پیوند دارد. لحظه ای که نقش او به عنوان خالق کاهش می یابد، همانطور که فرضیه تکامل اجتناب ناپذیر است، نقش او به عنوان نجات دهنده ما نیز زیر سوال می رود. عیسی میآید تا ما را از گناه، از مرگ، از رنج و خشونت رهایی بخشد - وقتی که گناه، مرگ، رنج و خشونت، همانطور که تکامل میآموزد، خود ابزار خلقت هستند؟ خدا ما را از همان فرآیندی که برای خلقت ما در ابتدا به کار برد، نجات می دهد؟ این یک دروغ خطرناک است.

و چیزی که اوضاع را بدتر می کند این است که فرضیه تکامل، ایده مرگ عیسی بر روی صلیب را به سخره می گیرد. چرا؟ پولس (رومیان ۵: ۱۷ تا ۱۹ را ببینید) به طور جدایی ناپذیری معرفی گناه توسط آدم را به مرگ عیسی پیوند می دهد. پس بین آدم و عیسی پیوند مستقیمی وجود دارد. با این حال، در هر مدل تکاملی، هیچ آدم بی گناهی نمی توانست مرگ را معرفی کند، زیرا مرگ - میلیون ها سال مرگ - ظاهراً نیروها و قدرت هایی بودند که برای خلق آدم مورد نیاز بودند.

از این رو، درست از همان ابتدا تکامل، اساسِ کتاب مقدس صلیب را از بین می برد. در مقابل، ادونتیست های روز هفتم، با فراخواندن جهان به پرستش خالق، به عنوان شاهدی زنده در برابر این خطا می ایستند.