---
title:  '“thánh Thay, Thánh Thay, Thánh Thay!” (Ê-Sai 6:1-4)'
date:  04/01/2021
---

Lưu ý những gì đã xảy ra ở đây trong bốn câu đầu tiên trong sách Ê-sai đoạn 6. Nhà vua băng hà trong thời kỳ hỗn loạn chính trị lớn (người A-si-ri đang ở trên chiến tuyến). Đối với Ê-sai, đó có thể là khoảng thời gian đáng sợ khi ông không chắc ai là người đang kiểm soát.

Rồi thì chuyện gì xảy ra? Khi được sự hiện thấy, Ê-sai nhìn chằm chằm vào vinh quang rực rỡ của Chúa trên ngai cao sang của Ngài, nghe thấy tiếng của các sê-ra-phim cùng nhau kêu lên rằng: “Thánh thay, thánh thay, thánh thay!” là Đức Giê-hô-va vạn quân. Trong tiếng kêu đó, các nền ngạch cửa rúng động, và đền thờ đầy khói. Đó hẳn là một trải nghiệm tuyệt vời cho nhà tiên tri. Chắc chắn, ngay lúc đó Ê-sai biết ai là người đang kiểm soát, mặc kệ những gì diễn ra bên ngoài.

`Chúa ở đâu trong sự hiện thấy này? (Ê-sai 6:1). Vì sao Chúa lại hiện ra với Ê-sai ở đây, mà không ở một nơi nào khác (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8, 40:34-38)? `

Ê-xê-chi-ên, Đa-ni-ên và Giăng bị lưu đày khi họ nhận được sự hiện thấy của mình trong Ê-xê-chi-ên 1; Đa-ni-ên 7:9,10; và Khải-huyền 4, 5. Giống như Ê-sai, họ cần sự an ủi và khích lệ đặc biệt rằng Chúa vẫn đang nắm quyền, mặc dù thế giới trước mặt của họ sụp đổ. (Đa-ni-ên và Ê-xê-chi-ên bị giam cầm ở một quốc gia ngoại giáo đã từng hủy hoại đất nước của mình và Giăng cũng bị đày ải ở một hòn đảo không người bởi một thế lực chính trị thù địch). Không còn nghi ngờ gì nữa, những sự hiện thấy này đã giúp cho họ giữ vững niềm tin, ngay cả trong tình huống tồi tệ nhất.

“Khi Ê-sai đuợc sự hiện thấy về vinh quang và uy quyền của Chúa, ông đã bị choáng ngợp với cảm nhận về sự thánh sạch và thánh khiết của Chúa. Thật là một sự tương phản rõ rệt giữa sự hoàn hảo tuyệt đối của Đấng Tạo Hóa và tội lỗi của nhân loại, là những kẻ từ lâu đã được liệt vào vòng dân được chọn của Y-sơ-ra-ên và Giu-đa, bao gồm cả chính ông!” E.G.White, Tiên tri và các vua, trang 307.

Sự thánh khiết của Chúa, được nhấn mạnh trong sự hiện thấy của Ê-sai, là một khía cạnh cơ bản trong sứ điệp của ông. Chúa luôn thánh thiện và Ngài đòi hỏi sự thánh thiện từ dân của Ngài, sự thánh thiện mà Ngài sẽ ban cho họ chỉ khi họ ăn năn, từ bỏ những đường lối xấu xa của mình và phục tùng Ngài trong đức tin và sự vâng phục.

`Tất cả chúng ta đã từng ở trong những hoàn cảnh nản lòng, tưởng chừng như mất tất cả. Và ngay cả khi bạn không thể thấy được về vinh quang của Chúa, như Ê-sai được thấy ở đây, hãy kể lại những cách mà Chúa đã giúp bạn duy trì đức tin của mình trong những lúc khủng hoảng này. Bạn đã học được gì từ những kinh nghiệm đó và bạn có thể chia sẻ lại với người khác?`