---
title:  Di hadapan Orang Ramai
date:   11/09/2018
---

Dalam Kisah 21:37-40 memberitahu apa yang berlaku seterusnya. Ketika Paulus dibawa ke kubu Roma untuk disoal siasat, dia memohon izin daripada pegawai tentera untuk memberi ucapan kepada orang-orang yang masih memaki-hamun bagi kematiannya.

Ketika dia memberi ucapan dalam bahasa Greek kepada pegawai tentera, dia berfikir bahawa Paulus mungkin adalah seorang Yahudi tertentu daripada Mesir yang mempunyai tiga tahun sebelum memulakan pemberontakan di Jerusalem terhadap pendudukan Roma. Bagaimanapun, pemberontakan telah diberhentikan oleh tentera Roma; ramai daripadapengikut-pengikutnya sama ada dibunuh atau ditangkap, sementara orang-orang Mesur dilepaskan.

Setelah Paulus mengatakan dia dari Tarsus, bukan dari Mesir,  dia telah dibenarkan untuk berucap. Dalam ucapannya, dia tidak menawarkan tindakan yang terperinci kepada tuduhan-tuduhan yang ditimbulkan menentang dia (Kisah 21:28) tetapi, Paulus menceritakan bagaimana dia telah berubah, menonjolkan kesetiaannya kepada Judaisme, sampai ke titik yang telah menganiaya orang-orang  percaya kepada Yesus. Apabila berhadapan dengan beberapa pendedahan daripada TUHAN, dia tidak mempunyai pilihan melainkan mengikutinya. Ini menjelaskan pemulihan lengkap dalam hidupnya dan panggilannya untuk memberitakan kepada bangsa-bangsa lain.Ddaripada masuk ke dalam perbincangan teologi, Paulus menceritakan kepada mereka pengalamannya sendiri dan mengapa dia melakukan apa yang dia lakukan.

`Sila baca Kisah 22:22-29. Bagaimanakah reaksi orang ramai terhadap kenyataan Paulus bahawa dia adalah seorang rasul kepada bangsa-bangsa lain?`

Keputusan untuk membiarkan Paulus bercakap tidak berfungsi dengan baik. Dengan menegaskan komitmennya terhadap bangsa-bangsa lain, Paulus seolah-olah mengesahkan kebenaran tuduhan terhadapnya dan kemarahan orang ramai bangkit lagi.

Pegawai tentera Roma mungkin tidak memahami semua yang dikatakan Paulus; jadi, dia mengambil keputusan agar dia diperiksa dengan cara dibelasah. Namun, di samping mempunyai darah-tulen bangsa Yahudi (Filipi 3:5), Paulus juga mempunyai kerakyatan Roma, sesudah dia sebut semua ini, pegawai tersebut menyerahkan kembali tuntutan. Sebagai warganegara Roma, Paulus tidak tertakluk kepada penyiksaan seperti itu.

`Sila baca ucapan Paulus (Kisah 22:1-21). Apakah bukti yang anda dapat lihat, bahawa disamping mempertahankan diri sendiri, Paulus juga berkhutbah kepada bangsanya sendiri, bangsa Yahudi? Mengapakah dia menceritakan kisah penukaran kepercayaannya? Apakah yang dimaksudkan dengan kisa-kisah penukaran kepercayaan boleh mempunyai kuasa yang begitu banyak?`