---
title:  दुष्टाईचे दिवस
date:   28/01/2024
---

`स्तोत्र 74:18-22 आणि स्तोत्र 79:5-13 वाचा. येथे काय पणाला लागले आहे?`

स्तोत्रकर्ता देव आणि दुष्टाईची शक्ति यांतील महान संघर्षाचे आकलन करण्याचा प्रयत्न करीत आहे, आणि तो देवाच्या ठाव न लागणार्‍या सहनशीलतेकडे निर्देश करतो. तसेच त्याचे अमर्याद ज्ञान आणि सामर्थ्य.

स्तोत्रसंहितेमध्ये दुष्टाईची समस्या ही मूळ धर्मशास्त्रीय आहे; यातील देवाविषयीचा प्रश्‍न अनिवार्य आहे. म्हणून, यरूशलेमाचा नाश आणि मंदिर हे मूलतः दैवी लज्जास्पद कृती आहे असे दिसते कारण ते विधर्म्यांना ईश्‍वरनिंदा करण्याची संधी पुरविते. देवाचा वारस (इस्राएल लोक) ती त्याच्या दैवी निवड आणि करार याचे चिन्ह आहे. (अनुवाद 4:32-38; अनुवाद 32:8, 9) जे कधीही अपयशी ठरणार नाही. देवाच्या वारसाचा विचार यामध्ये अंतिम-समयाचे मोजमाप याचा समावेश आहे, जसे एके दिवशी सर्व राष्ट्रे देवाचा वारसा बनतील व त्याची सेवा करतील. राष्ट्रांनी देवाच्या वारसावर आक्रमण केले आहे हे मत ह्या दैवी अभिवचनांस धमकावते.

यात प्रश्‍न नाही की, स्तोत्रकर्ता हे मान्य करतो की लोकांच्या पापाने लोकांच्या कराराचा देवाबरोबरचा संबंध भ्रष्ट केला आणि लोकांवर सर्व परिणाम आणले (स्तोत्र 79:8, 9). लोकांचे जीवंत राहणे हे केवळ देवाच्या कृपाळू मध्यस्थीवर अवलंबून आहे आणि करारनाम्याची पुर्नस्थापना पापाच्या प्रायश्‍चिताद्वारे. परमेश्‍वर हा “आमच्या तारणाचा देव” आहे, जे देवाचा विश्‍वासूपणा त्याच्या कराराच्या अभिवचनांस सांगते (स्तोत्र 79:9).

तथापि, इस्राएलांच्या भविष्याच्या पुर्नस्थापनेपेक्षा अधिक महत्त्वाचे जगामध्ये देवाच्या शीलाचे संरक्षण करणे आहे (स्तोत्र 79:9). जर राष्ट्रांची दुष्ट कृत्यें शिक्षा न होताच गेली, तर असे दिसेल की देवाने आपले सामर्थ्य हरवले आहे (स्तोत्र 74:18-23, स्तोत्र 83:16-18, स्तोत्र 106:47). जेव्हा केवळ देवच आपल्या लोकांना वाचवितो तेव्हाच त्याचे नाम नीतिमान ठरेल व उंचावले जाईल.

जसे आज आहे, तसेच तत्व मागे भूतकाळात अस्तित्वांत होते. आमची पापें, आमची नीतिभ्रष्टता, आमची दुष्टता, केवळ आम्हांसच अपकिर्ती आणीत नाही तर, अगदी वाईट, त्या देवावर ज्याचे नाम आपण धारण करतो. आमची चुकीच्या कृत्यांचा आध्यात्मिकरीतीने हानिकारक परिणाम आमची साक्ष आणि मिशन यावर होतो. कितीतरी लोक आमच्या विश्‍वासापासून दूर गेले आहेत कारण जे ख्रिस्ताचे नाव उघडपणे घेतात त्यांच्या कृत्यांमुळे?

`“देवाचा सन्मान, ख्रिस्ताचा सन्मान, त्याच्या लोकांचे शील परिपूर्ण करण्यामध्ये समाविष्ट आहे.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस, पान 671. तुम्ही हे महत्त्वाचे सत्य कसे समजून घेता आणि त्याचा तुमच्या स्वतःच्या ख्रिस्ती जीवनात काय अर्थ आहे?`