---
title:  मरणाचे द्वार
date:   29/01/2024
---

`स्तोत्र 41:1-4; स्तोत्र 88:3-12; आणि स्तोत्र 102:3-5, 11, 23, 24 वाचा. ही वचनें कोणत्या अनुभवांचे वर्णन करतात? येथे काय म्हणण्यात आले आहे त्याचा तुम्ही कशाशी संबंध जोडाल?`

तारणासाठी या प्रार्थना आजार आणि मरणापासून सांगतात की देवाची लेकरें या जगातील दुःखापासून वेगळी केली नाहीत. स्तोत्रसंहिता स्तोत्रकर्त्याची भयंकर संकटे प्रकट करते. तो शक्तिहीन आहे, गवताप्रमाणे वाळून जातो, जेऊ शकत नाही, मेलेल्याबरोबर वेगळे केले आहे, वध केलेल्याप्रमाणे कबरेत असणे, त्याच्या मित्रांसाठी किळसवाणा, दुःखात आणि निराश आहे. त्याची हाडें चमडीला चिकटली आहेत.

पुष्कळ स्तोत्रें सूचित करतात की परमेश्‍वराने संकटास परवानगी दिली आहे कारण इस्राएलांचे आज्ञा न पाळणे. स्तोत्रकर्ता ओळखतो की पाप आजार आणू शकते; म्हणून, तो क्षमाशीलतेचा उल्लेख करतो जी बरे होण्याआधी येते (स्तोत्र 41:3, 4). तथापि काही स्तोत्रे, जसे स्तोत्र 88 आणि स्तोत्र 102, मान्य करते की देवाचे निष्पाप लोक दुःख सहन करतात हे जीवनाचे सत्य आहे, मग हे समजण्यास कितीही कठीण असो.

स्तोत्र 88 मध्ये, देवावर दोष लावण्यात आला आहे की स्तोत्रकर्त्याला मरणाच्या जवळ आणले आहे (स्तोत्र 88:6-8). तथापि, लक्ष द्या, की जेव्हा अतिशय धाडसी तक्रारींचा उल्लेख केला असता, विलाप ही स्पष्टपणे विश्‍वासाची कृती आहे, जर परमेश्‍वर त्याच्या सर्वोच्चतेमध्ये संकटे आणीत असेल, तर तो आपल्या लेकराची चांगली पुर्नस्थापना करील.

कबरेच्या उंबरठ्यावर असता, स्तोत्रकर्ता देवाची अद्भुतें, प्रेमळ-दया, विश्‍वासूपणा आणि धार्मिकता यांची आठवण करतो (स्तोत्र 88:10-12). जरी देवाद्वारे पिडलेला अशी त्याची जाणीव असताना, स्तोत्रकर्ता देवाला चिकटून राहतो जरी तो दुःख सहन करतो, तरी तो देवाची प्रीति नाकारत नाही आणि त्याला ठाऊक आहे की देवच त्याचे एकमेव तारण आहे. ही आवाहनें दाखवितात की स्तोत्रकर्त्याला केवळ दुःखच ठाऊक नाही तर त्याला देवाच्या कृपेचे अगदी जवळून ज्ञान आहे आणि दोघे एकमेकांला तसे वगळू शकत नाहीत.

थोडक्यात, देवाची दुःखास परवानगी आणि त्याची सुटका दोन्हीही शेवटी त्याच्या सर्वोच्चतेचे स्पष्टीकरण आहे. ठाऊक आहे की देवाचा सर्वांवर ताबा आहे तो आशा प्रेरित करतो. जेव्हा आपण स्तोत्र 88 ख्रिस्ताच्या दुःख सहन करण्याच्या प्रकाशांत पाहातो, तेव्हा आपण त्याच्या आदरयुक्त भीतीने त्याच्या प्रीतिची खोली पाहतो, ज्यामध्ये तो मरणाच्या दरवाज्यातून जाण्यास तयार होता मानवजातिच्या कल्याणासाठी.

`क्रूसावर येशू आणि त्याने जे सहन केेले याविषयी विचार करा पण हे सर्व पापामुळे. ती सत्यता कशी, की देव ख्रिस्तामध्ये आमच्या सर्वांपेक्षा अधिक वाईट असे दुःख सहन करता झाला, हे आपणास दुःख आणि संकटे असताना आमचा विश्‍वास राखण्यास कशी मदत करते?`