---
title:  O juízo, a criação e o acerto de contas
date:   14/05/2023
---

Se somos apenas um aglomerado de células formadas aleatoriamente, mero produto do acaso, um símio africano desenvolvido, nada mais, a vida tem pouco significado. Se somos meramente uma das cerca de oito bilhões de pessoas que disputam um espaço no planeta Terra, a vida perde seu propósito, além da mera sobrevivência. Em contraste, a criação bíblica oferece uma razão para viver e um imperativo moral para a vida. Fomos criados por Deus e devemos prestar contas a Ele por nossas ações. Ele estabeleceu verdades absolutas, mesmo em um mundo de “relativismo moral”.

`1. Leia Apocalipse 14:7; Romanos 14:10 e Tiago 2:8-13. O que o juízo sugere sobre responsabilidade e acerto de contas? Como o juízo, os mandamentos de Deus e a adoração estão relacionados?`

A mensagem dos três anjos que voam pelo céu em Apocalipse 14 anuncia que “é chegada a hora em que Ele vai julgar” (Ap 14:7). Visto que fomos criados por Deus com a capacidade de fazer escolhas morais, somos responsáveis pelas decisões que tomamos. Se fôssemos apenas um aglomerado de células aleatórias, produtos da hereditariedade e do meio apenas, nossas ações seriam determinadas em grande parte por forças sobre as quais não teríamos controle.

O juízo, contudo, implica responsabilidade moral. Nesse momento decisivo na história, a hora do juízo, Deus nos chama a tomar decisões à luz da eternidade. O apelo do primeiro anjo: “adorem Aquele que fez o céu, a Terra, o mar e as fontes das águas” (Ap 14:7) reconhece que a base da adoração é o fato de que fomos criados por Deus.

Aliás, a observância do sábado demonstra a crença de que Jesus é digno de ser adorado como Criador. Revela a aceitação dos Dez Mandamentos como princípios divinamente inspirados para viver vida plena. Como a lei é a base do governo de Deus e uma revelação de Seu caráter, torna-se a norma para o juízo. A fidelidade ao mandamento do sábado é o reconhecimento do compromisso de sermos obedientes.

`A crença na criação influencia nosso comportamento? A hereditariedade e o meio afetam as nossas escolhas? Como superar os defeitos de caráter indesejáveis?`