---
title:  जब परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की सृष्टि की
date:   26/03/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन 100: 1-3; उत्पत्ति 2: 1-3; निर्गमन 20: 8-11; उत्प० 1: 26-29; उत्प० 2: 15-17।

> <p>याद वचन</p>
> “आदि में परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की सृष्टि की।" (उत्पत्ति 1: 1)।

बाइबल इस कहानी से शुरू होती है कि किस प्रकार परमेश्वर ने इस पृथ्वी पर जीवन की शुरुआत की। यह जानकारी बहुत महत्त्वपूर्ण है। यह हमें दिखाता है कि मानव इतिहास और बाइबल इतिहास दोनों पहली बार कब शुरू हुए। इसलिए, हम विश्वास कर सकते हैं कि उत्पत्ति की कहानी वास्तव में घटित हुई थी। यह उतना ही वास्तविक है जितना कि बाइबल में कोई अन्य कहानी या इतिहास।

उत्पत्ति 1-2 में, हम इस कहानी को पढ़ सकते हैं कि पृथ्वी पर जीवन की शुरुआत कैसे हुई। ये दो अध्याय हमें ईश्वर और मनुष्यों के बारे में सबक सिखाते हैं। जब हम इन अध्यायों का अध्ययन करते हैं, तो हम सातवें दिन के सब्त के बारे में और अधिक समझेंगे। हम इस बारे में जानेंगे कि किस प्रकार परमेश्वर ने मनुष्यों को अपने स्वरूप में बनाया। परमेश्वर ने मनुष्य को मिट्टी से बनाया है। हम यह भी जानेंगे कि परमेश्वर ने भले और बुरे के ज्ञान का वृक्ष क्यों बनाया। हम जीवन के वृक्ष से उसके संबंध का अध्ययन करेंगे। उत्पत्ति की पुस्तक की कहानियों से हम सबसे महत्त्वपूर्ण सबक क्या सीख सकते हैं? निश्चय ही, हम सीख सकते हैं कि हमारा जीवन परमेश्वर की ओर से एक उपहार है। किसी मनुष्य के जिंदा होने से पहले परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी को बनाया था। तब परमेश्वर ने मनुष्य को जीवन का उपहार दिया। आदम और हव्वा के पाप करने के बाद, परमेश्वर ने मनुष्य को अपनी दया का उपहार दिया। निश्चित रूप से, परमेश्वर ने हमें बनाया है, और परमेश्वर हमें बचाता है। सातवाँ दिन सब्त हमें बाइबल की इन दोनों अनमोल सच्चाइयों को दिखाता है।

_सब्त, अप्रैल 2 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_