---
title:  परमेश्वर जिसने आकाश और पृथ्वी की सृष्टि की
date:   27/03/2022
---

`पढ़ें, भजन 100: 1-3, जैसा कि ये पद हमें दिखाते हैं, हमें उस परमेश्वर के बारे में कैसा महसूस करना चाहिए जिसने हमें बनाया है? हमें ऐसा क्यों महसूस करना चाहिए?`

उत्पत्ति परमेश्वर के बारे में एक संदेश के साथ शुरू होती है, जिसने हमें बनाया है। हम इस बाइबल सत्य को इस प्रकार लिखे गए शब्दों में देखते हैं: “परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की सृष्टि की" (उत्पत्ति 1: 1)। इस पहली पंक्ति में "परमेश्वर" सबसे महत्त्वपूर्ण शब्द है।

उत्पत्ति 1 और 2 हमें परमेश्वर के दो अलग-अलग चित्र दिखाते हैं। हम उत्पत्ति 1: 1-2: 4 में परमेश्वर के पहले चित्र को देखते हैं। ये पद हमें दिखाते हैं कि परमेश्वर मनुष्यों से बहुत ऊपर है। उत्पत्ति 1:1 में “परमेश्वर" के रूप में लिखा गया शब्द हिब्रू भाषा में "एलोहीम" है। एलोहीम नाम हमें दिखाता है कि परमेश्वर महान और सर्वशक्तिमान है। "एलोहीम" शब्द बहुवचन है। इसलिए, एलोहीम हमें एक से अधिक व्यक्तियों को दिखाता है। एलोहीम हमें यह भी दिखाता है कि परमेश्वर राजा है और किसी भी व्यक्ति से अधिक उत्कृष्ट है।

हम उत्पत्ति 2: 4-25 में परमेश्वर के दूसरे चित्र को देखते हैं। यह तस्वीर हमें परमेश्वर को करीब से दिखाती है। हम परमेश्वर को व्यक्तिगत रूप से देखते हैं। इन पदों में परमेश्वर का हिब्रू नाम याहवेह (YHWH) है। यह नाम हमें दिखाता है कि परमेश्वर हम से एक नजदीकी मित्रता चाहता है। परमेश्वर के इस दूसरे चित्र से हम सबसे महत्त्वपूर्ण सबक क्या सीखते हैं? हम सीखते हैं कि जीवन के बारे में उत्पत्ति की कहानी वास्तव में हमें परमेश्वर की उपासना करने का आमंत्रण है। ऐसा करने के लिए, हमें पता होना चाहिए कि उसकी शाही (राजकीय) सुंदरता और शक्ति बहुत वास्तविक है। साथ ही, हमें परमेश्वर की हमारी गहन आवश्यकता को महसूस करना चाहिए। हमें पूरी तरह से उस पर निर्भर रहना चाहिए। परमेश्वर ने हमें बनाया। इसलिए, "हम उसके हैं" (भजन 100: 3)। अब क्या आप देखते हैं कि क्यों इतने सारे बाइबल गीत परमेश्वर की हमारी उपासना को इस कहानी से जोड़ते हैं कि पृथ्वी पर जीवन कैसे शुरू हुआ (भजन 95:1-6; भजन 139: 13, 14 [प्रकाशितवाक्य 14:7 से तुलना करें? ]

उत्पत्ति हमें परमेश्वर की ये दो तस्वीरें हमें उपासना के बारे में एक महत्त्वपूर्ण बाइबल सच्चाई दिखाने के लिए देती है। परमेश्वर शाही और शक्तिशाली दोनों हैं। साथ ही, यह सर्वशक्तिमान ईश्वर हमारे निकट रहना चाहता है। इसलिए, हमें हमेशा परमेश्वर का सम्मान करना याद रखना चाहिए। निश्चय ही, परमेश्वर चाहता है कि हम प्रसन्नता का अनुभव करें क्योंकि वह हमसे प्रेम करता है और हमारे निकट रहना चाहता है (भजन संहिता 2:11 पढ़ें)। लेकिन हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि परमेश्वर हमसे बहुत ऊपर है और सर्वशक्तिमान है। तब हम बेहतर ढंग से समझ पाएंगे कि उसकी उपासना कैसे की जाती है। हम भी अपने जीवन में उसकी प्रेममय दया का अधिक आनंद लेंगे।

`परमेश्वर सर्वशक्तिमान है। वह सब कुछ एक साथ रखता है। साथ ही, वह हम में से प्रत्येक के बहुत करीब रहना चाहता है। बाइबल का यह सत्य इतना आश्चर्यजनक और अद्भुत क्यों है?`