---
title:  जब परमेश्वर ने मनुष्यों को बनाया
date:   30/03/2022
---

बाकी सब कुछ बनाने के बाद परमेश्वर ने मनुष्य को बनाया। मनुष्य सबसे अद्भुत चीज है जिसे परमेश्वर ने बनाया है।

`उत्पत्ति 1: 26-29 और उत्पत्ति 2:7 हमें दिखाते हैं कि किस रीति से परमेश्वर मनुष्यों को बनाता है। उत्पत्ति की ये दो कहानियाँ एक जैसी कैसे हैं? दोनों कहानियाँ हमें मनुष्यों के बारे में क्या दिखाती हैं?`

मनुष्य परमेश्वर के स्वरूप में सृजे गए हैं। इसलिए, हम बहुत कुछ वैसा ही दिखते हैं जैसा परमेश्वर दिखता है। केवल हम ही ऐसी प्रतियाँ हैं जिन्हें परमेश्वर ने स्वयं से बनाया है। लेकिन हम परमेश्वर की सटीक प्रति नहीं हैं। केवल यीशु है। निश्चय ही, पशु परमेश्वर की प्रति नहीं हैं: “परमेश्वर ने पृथ्वी के जाति जाति के वन पशुओं को, और जाति जाति के घरेलू पशुओं को, और जाति जाति के भूमि पर सब रेंगने वाले जंतुओं को बनाया।” (उत्पत्ति 1:25)

लेकिन “परमेश्वर ने मनुष्यों को अपने स्वरूप में बनाया। उसने उन्हें अपने जैसा [काफी समान, होने के लिए बनाया। उसने उन्हें नर और मादा बनाया" (उत्पत्ति 1: 27)। दुख की बात है कि कई बाइबल विचारक वास्तव में इस पद को नहीं समझते हैं। वे सोचते हैं कि मनुष्य केवल ईश्वर की आध्यात्मिक प्रतियाँ हैं। इसलिए, उनका मानना है कि हम परमेश्वर के प्रेम को दिखा सकते हैं। लेकिन हम वास्तव में परमेश्वर के समान नहीं दिखते।

इस विषय में बाइबल हमें क्या सिखाती है? उत्पत्ति कहती है कि परमेश्वर ने आदम को "अपने स्वरूप में बनाया” (उत्पत्ति 1:27)। "स्वरूप" के लिए इब्रानी शब्द हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने मनुष्यों को ऐसे शरीरों के साथ बनाया जो उसके स्वयं के शरीर के समान दिखते थे। ईश्वर ने मनुष्य को आध्यात्मिक भी बनाया है। शब्द "समान [काफी समान]" (उत्पत्ति 1: 26) के रूप में लिखा गया है जो हमें इस बाइबल सत्य को दिखाता है। "लाइक" (स्वरूप) हिब्रू शब्द "डेमट" से आया है। "डेमट" हमें दिखाता है कि आदम सोच और महसूस कर सकता है। तो, आदम इस तरह से भी परमेश्वर के समान है। Ellen G White कहती है, "जब परमेश्वर ने आदम को बनाया, तो आदम बहुत हद तक परमेश्वर के समान था। आदम परमेश्वर का प्रतिरूप था। आदम के पास तन, मन और आत्मा थी।" एजुकेशन, पृष्ठ 15.

हम देखते हैं कि उत्पत्ति 2:7 इसी बाइबल सत्य की शिक्षा देता है: "और वह मनुष्य जीवित हो गया” (उत्पत्ति 2:7)। "जीवित व्यक्ति" के रूप में लिखे गए शब्द इब्रानी शब्द "नेफेश" से आए हैं। "नेफेश" हमें दिखाता है कि आदम जीवित हो गया क्योंकि परमेश्वर ने दो काम किए। परमेश्वर ने "[जमीन के भाग से मिट्टी ली" और मनुष्य को बनाया। तब परमेश्वर ने मनुष्य की नाक में “जीवन का श्वास फूंक दिया” (उत्पत्ति 2:7)। "साँस लिया" के रूप में लिखा गया शब्द हमें दिखाता है कि आदम के पास एक आत्मा और एक वास्तविक शरीर है।

बाद में, परमेश्वर स्त्री को पुरुष के शरीर से बनाएगा (उत्पत्ति 2: 21, 22)। परमेश्वर स्त्री को हमें यह दिखाने के लिए बनाता है कि उसके पास एक आत्मा और एक वास्तविक शरीर भी है।