---
title:  Qui est le plus grand?
date:   14/08/2024
---

`Lisez Marc 9:30-41. Qu’y a-t-il de différent dans la deuxième prédiction de Jésus de Sa mort et de Sa résurrection (comparez à Marc 8:31)? De plus, de quoi les disciples discutaient-ils et quelle instruction Jésus avait-Il donnée?`

Dans la première prédiction, Jésus se référa à ceux qui Le rejetteraient et Le tueraient. Dans la deuxième prédiction, Jésus fit référence au fait qu’Il serait trahi. Le traitre n’était pas signalé à ce moment-là, mais le lecteur savait déjà de qui il s’agit grâce à l’identification de Judas (voir Mc 3:19). Encore une fois, le Seigneur parle du fait d’être tué puis de ressusciter après trois jours. Mais les disciples semblent encore moins intéressés par les détails de cette prédiction que par la première. Les mauvaises nouvelles ne suscitent pas de discussion.

Dans Marc 8:27, Jésus était au nord de la mer de Galilée près de Césarée de Philippe. Dans Marc 9:30, Il passa par la Galilée, et dans Marc 9:33, Il entra à Capharnaüm. Ainsi, il n’est pas difficile d’envisager Son voyage du nord au sud. Cependant, Il entra seul à Capharnaüm alors que les douze disciples étaient à la traine. Dans la maison, Il s’enquit de leur discussion sur le chemin. Personne ne prit la parole, signe certain de leur malaise face à la question, presque comme des enfants pris en train de faire quelque chose qu’ils savent être mal. Leur conversation avait porté sur qui était le plus grand. Même si la plupart des gens ne sont pas prêts à l’admettre, cette question de savoir qui est le plus grand est une chose à laquelle tout le monde pense. Mais dans le royaume de Dieu, ce sujet est traité à l’envers.

Jésus répondit au problème en deux étapes. Tout d’abord, Il prononça la déclaration claire que pour être le premier (le plus grand), vous devez devenir un serviteur. Puis Jésus illustra le sens de Sa déclaration par une action. De toute évidence, il y avait un enfant à proximité en train d’écouter. Jésus prit l’enfant et le plaça au milieu du groupe. Ce serait intimidant pour l’enfant. Mais alors Jésus le prit dans Ses bras. Il enseigna que si vous recevez l’enfant, c’est Lui que vous recevez. Et si vous Le recevez, vous recevez Son Père. Ainsi, l’enfant le plus petit est lié à Dieu Lui-même.

Jean posa une question sur les étrangers, et Jésus enseigna la leçon importante que ceux qui ne sont pas contre nous sont pour nous. Le Seigneur affirma qu’aider ceux qui sont au service chrétien, même dans de petites choses, ne passe pas inaperçu au ciel.

`Quelle est l’idée biblique de grandeur par opposition à l’idée du monde? Laquelle visez-vous?`