---
title:  Approfondissement
date:   16/08/2024
---

### Ire Partie: Aperçu

Textes clés: Marc 8:31-33, 38; Marc 9:1, 7

Textes d’approfondissement: Mc 8:27-38; Mc 9:1-8.

**Introduction**: Le royaume de Dieu est un sujet dominant dans Marc. Jésus déclare qu’Il représente le royaume de Dieu. Le Sauveur était venu pour rétablir Son peuple dans ce royaume. Ainsi, tout dans Son programme terrestre était orienté vers la facilitation de l’accomplissement du plan rédempteur de Dieu. Personne ne pouvait détourner Christ de Sa mission. Avec un dévouement sans faille, Il s’y était consacré pleinement. En signe d’affirmation de l’œuvre terrestre de Jésus, le Père, lors de l’évènement de la transfiguration, annonça, une fois de plus, que Jésus est Son Fils et appela Ses disciples à Lui obéir.

**Thèmes de la leçon**: L’étude de cette semaine couvre les deux sujets suivants:

1. La priorité de la mission de Jésus à la lumière du dessein rédempteur de Dieu.
2. La gloire du royaume de Dieu, telle que mise en évidence dans Marc 9:1, et telle que dépeinte, spécifiquement, dans l’évènement de la transfiguration.

### IIe Partie: Commentaire

**La priorité de Jésus**

Dans son Évangile, Marc accorde beaucoup d’attention aux actions de Jésus en faveur du peuple. Par exemple, Marc peut décrire l’interaction de Jésus avec la foule ou avec une personne à qui Il s’adresse. Les disciples de Christ sont toujours présents dans les récits, mais ils n’ont pas un rôle de premier plan dans de nombreuses scènes. Cependant, Marc 8:27-33 est une péricope, ou sélection narrative, dans laquelle il y a une interaction étroite entre Jésus et Ses disciples. La scène s’ouvre sur le dialogue de Jésus avectous les disciples. À la fin, le dialogue se centre sur un seul disciple, Pierre.

La conversation commença par la question de Jésus concernant Son identité. Certains disciples exprimèrent le sentiment qu’il y a différentes opinions parmi les gens concernant l’identité de Jésus et Sa mission. D’autres, parmi les disciples de Christ, identifièrent Jésus à l’œuvre de Jean-Baptiste ou à certains prophètes. La question de Jésus à Ses disciples n’impliquait pas que Jésus ne connaissait pas Son identité. Au contraire, Il voulait mettre en évidence le but de Sa vie sur terre et désirait que Ses disciples comprennent Sa mission de première main. C’est pourquoi, après la réponse de Pierre « Tu es le Christ » (Mc 8:29, LSG), Jésus commença à révéler quelques étapes futures de Son voyage. Pierre identifia Jésus comme étant le ho Christos, le Christ (avec un article défini), le Messie, l’Oint. (Voir Danker, et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature,

p. 1091.) La messianité de Jésus est en harmonie avec la perspective eschatologique de l’évangile: Il était Celui que Dieu avait envoyé pour racheter Israël. Après avoir affirmé l’identité messianique de Jésus, Marc décrit les détails de Sa mission en tant que Messie, en affirmant: « Alors il commença à leur apprendre qu’il fallait que le Fils de l’homme souffrît beaucoup, qu’il fût rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, qu’il fût mis à mort, et qu’il ressuscitât trois jours après » (Mc 8:31, LSG). Jésus voulait que Ses disciples comprennent pleinement Sa vie sur terre. Il souffrirait pendant Son ministère, mourrait, puis ressusciterait.

Marc 8:32, 33 introduit une conversation privée entre Pierre et Jésus. Pierre, selon Marc, avait commencé à réprimander Jésus. Mais Matthieu est plus éloquent en ce qui concerne le point de vue de Pierre sur le dessein de Jésus: « à Dieu ne plaise, Seigneur! Cela ne t’arrivera pas » (Mt 16:22). La réponse de Jésus à Pierre fut d’une sévérité étonnante: « Arrière de moi, Satan! car tu ne conçois pas les choses de Dieu, tu n’as que des pensées humaines » (Mc 8:33). Pourquoi Jésus avait-Il réagi ainsi envers Pierre? Pour la simple raison que Pierre avait abordé l’aspect essentiel de Sa vie et de Son ministère: le plan de Dieu pour rédemption. Jésus n’avait jamais permis à quiconque d’interférer avec le plan de Dieu, même si une telle ingérence était déguisée en « bonnes » intentions. Jésus donnait aux gens l’occasion de dis-cuter avec Lui de manière antagoniste. Il tolérait l’insulte. Il était blessé sans Se plaindre. Mais il y a une chose que Jésus n’avait jamais permise: l’entrave, ou la tentative délibérée, d’arrêter ou d’avorter le plan du Père pour Sa vie.

Le plan du Père était la motivation de Jésus; c’était la raison de Sa vie. Le plan du Père pour Sa vie était plus important que Sa subsistance physique: « Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m’a envoyé » (Jn 4:34; voir aussi Mc 6:31). C’est le plan de Dieu qui soutenait la vie de Jésus; en dehors de cela, toutes les autres choses étaient secondaires. La vie de Jésus était parfaitement soumise à la volonté de Dieu. De la même manière, les disciples de Jésus ne pouvaient déclarer être vraiment à Lui que lorsqu’ils mènent une vie centrée sur Dieu et centrée sur Son plan pour leur rédemption.

**Ceux qui auront un aperçu de la gloire du Royaume de Dieu**

« Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le royaume de Dieu venir avec puissance » (Mc 9:1). Ce verset doit être lu à la lumière des derniers versets de Marc 8, dans lesquels Jésus parlait du prix à payer pour être disciple. Jésus dit clairement que « Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aura aussi honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges » (Mc 8:38, LSG, c’est nous qui soulignons). Dans cette péricope, il y a deux époques ou temps auxquels Jésus faisait référence: l’èpoque de la génération ‘‘actuelle’’ et l’èpoque de la génération vivante sur la terre au moment où Il reviendra. La transfiguration de Jésus dans Marc 9:2-7 est une petite représentation, mais exacte, de l’évènement majeur de Sa glorification future. Pierre, qui était présent, semble comprendre l’évènement de cette manière. Lisez 2 Pierre

1:16: « Ce n’est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues, que nous vous avons fait connaitre la puissance et l’avènement de notre Seigneur Jésus Christ, mais c’est comme ayant vu sa majesté de nos propres yeux » (LSG, c’est nous qui soulignons). En ce qui concerne ceux qui « ne mourront point » avant le retour de Jésus, l’ouvrage The Seventh-day Adventist Bible Commentary déclare: « Il est significatif que les trois Évangiles synoptiques rapportent le récit de la transfiguration immédiatement après cette prédiction… De plus, tous les trois mentionnent le fait que la transfiguration ait lieu environ une semaine après cette déclaration, ce qui implique que l’évènement était l’accomplissement de la prédiction. Le lien entre les deux sections du récit semble exclure la possibilité que Jésus se référait à autre chose qu’à la transfiguration, qui était une démonstration, en miniature, du royaume de gloire. » (The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 436.)

De plus, on pourrait dire que Marc fait référence à l’évènement eschatologique du jour glorieux de la seconde venue de Jésus, au cours duquel « quelques-uns [de cette génération adultère et pécheresse] » (Mc 9:1, LSG) recevront le châtiment final de la condamnation. La mort, dans ce cas, fait référence à la seconde mort. Ainsi, les justes ne seront pas inclus de la mort dont parle Marc 9:1. Cependant, pour comprendre le verset dans ce contexte, il faut utiliser l’expression « mort » pour se référer, dans un sens symbolique, à « la seconde mort ».

Une autre interprétation de Marc 9:1 dérive d’une compréhension de l’expression « voir ». Le grec eidon peut être interprété d’une manière plus ample qui lui donne le sens de « percevoir, prendre conscience de quelque chose, prendre une note spéciale de quelque chose, faire l’expérience de quelque chose, montrer un intérêt pour ». (Danker, et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, pp. 279, 280.) En ce sens, la promesse de Marc 9:1 peut inclure d’autres évènements en plus de l’accomplissement de la transfiguration. Et cela peut aussi inclure des personnes autres que Pierre, Jacques et Jean qui étaient le seul groupe de personnes à avoir vu la transfiguration de Jésus.

Un commentaire de R. Alan Cole peut être utile à ce stade: « Le verset [Marc 9:1] doit donc se référer soit à la transfiguration qui suit immédiatement après, ce qui semble raisonnable; ou à des évènements ultérieurs, toujours dans la durée d’une vie humaine, comme le triomphe de Christ sur la croix, confirmé par la résurrection (Col 2:15); ou à la venue de l’Esprit; ou à l’extension ultérieure des bénédictions du royaume aux Gentils. » (Cole, _Mark: An Introduction and Commentary_, vol. 2, Tyndale New Testament Commentaries (Downers Grove, IL: InterVarsity Press, 1989), pp. 213, 214.)

Un autre détail important à noter dans Marc 9:1 est que le verbe erchomai, traduit par « venir » dans la clause « le royaume de Dieu venir avec puissance » (LSG), est utilisé en un temps accompli. Ce verbe implique que le royaume est déjà venu. Cette compréhension est en accord avec le message de Marc: « le royaume de Dieu est proche » (Mc 1:15). Une fois de plus, le sujet principal ici est le royaume de Dieu. Jésus espérait ardemment que certains de ceux qui l’entouraient perçoivent, ou prennent conscience, de l’œuvre de Son royaume avant que le jour de Sa mort ne vienne.

Il ne fait aucun doute que l’évènement de la transfiguration, et d’autres évènements qui avaient suivi, tels que la crucifixion et la résurrection de Christ, aient été des jalons destinés à tester et à renforcer la foi des disciples. Cette notion semble s’harmoniser avec le point de vue d’Ellen G. White: « Les disciples s’imaginent que Moïse et Elie ont été envoyés pour protéger leur Maitre et pour établir son autorité royale. Cependant la croix doit précéder la couronne. Ce n’est pas le couronnement du Christ, c’est sa mort prochaine, à Jérusalem, qui est le sujet de leur entretien avec Jésus » _Jésus-Christ_, p. 419.

La transfiguration était, au sens figuré, « un avant-gout » du magnifique évènement de la fin des temps: la seconde venue de Jésus. Cet évènement glorieuxavait rempli les disciples d’étonnement. Sous leurs yeux, Moïse et Élie étaient apparus et s’étaient entretenu avec Jésus (Mc 9:4). D’après Ellen G. White,Moïse et Élie représentaient tous deux les rachetés. Élie représentait ceux qui ne connaitrons pas la mort, et Moïse représentait ceux qui ressusciteront de la poussière. « Le futur royaume de gloire fut montré en miniature sur la montagne:Christ le Roi, Moïse le représentant des saints ressuscités, Élie celui des saints transformés. » _Jésus-Christ_, p. 419.

La transfiguration occupe une place importante dans le récit évangélique de Marc. Par cet évènement, le statut selon lequel Jésus-Christ est le Fils de Dieu était confirmé. Dieu le Père avait révélé un aperçu de la splendeur de Sa puissance. Alors une nuée se forma et couvrit de son ombre la gloire de Dieu. Le père parla du haut de la nuée, contrevenant aux conseils impétueux et présomptueux de Pierre. Comme le dit Marc: « Une nuée vint les couvrir, et de la nuée sortit une voix: Celui-ci est mon Fils bienaimé: écoutez-le! » (Mc 9:7). Cette histoire illustre l’importance du fait de reconnaitre Jésus comme le Fils de Dieu. Cependant, le récit nous enseigne à quel point il est vital que nous Lui obéissions plus que le simple fait de Le reconnaitre. Dans la Bible, l’écoute est synonyme d’obéissance. Une telle obéissance, ou écoute, implique un abandon quotidien à Jésus-Christ. En tant que tel, notre obéissance devrait suivre notre connaissance de Lui.

Dans les passages de l’Évangile de Marc que nous venons d’étudier, l’auteur met en évidence l’identité messianique de Jésus et donne des signes majeurs de la puissance et de la gloire de Son royaume. Suzanne W. Henderson exprime bien cette notion lorsqu’elle écrit: « Le deuxième évangéliste forge clairement cette identité dans les feux de la mission messianique de Jésus: déclarer à l’avance la victoire décisive de Dieu sur les puissances de la génération pècheresse actuel. » (Henderson, Christology and Discipleship in the Gospel of Marc, Cambridge: Cambridge University Press, 2006, p. 4.)

### IIIe Partie: Application

L’évènement de la transfiguration était si indescriptiblement étonnant que les disciples en furent terrifiés (Mc 9:6). Demandez aux membres de votre classe de penser un instant à la seconde venue de Jésus. Quelles sont les premières pensées qui vous viennent à l’esprit? Demandez à des volontaires de partager leurs impressions avec la classe.

À la seconde venue, qu’adviendra-t-il des justes morts? Considérez l’enseignement de l’apre Paul selon lequel: « en un instant, en un clin d’œil, à la dernière trompette. La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés » (1 Cor 15:52). Il ajoute au verset 54: « alors s’accomplira la parole qui est écrite: La mort a été engloutie dans la victoire » (LSG). En quoi cette perspective vous donne-t-elle de l’espoir et du réconfort?

` `