---
title:  教員良助
date:   12/07/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可1：16-45；5：19**
**研究重點：可1**

**簡介**
在〈馬可福音〉中，耶穌與天父合作開始了祂在地上的事工。馬可從一開始就清楚地表明耶穌是「上帝的兒子」，並將祂描述為「上帝的聖者」。耶穌作為上帝的兒子，傳講「上帝的福音」。耶穌被賦予了這些屬天的憑據，開始了在地上非常活躍的事工，正如第1章所描述的。

**學課主題**
本週學課研究〈馬可福音〉第1章中耶穌事工的某些方面，即：
①.	耶穌與天父合作的事工
②.	耶穌從迦百農到整個加利利地區的宣教
③.	耶穌的禱告生活
④.	祂的權威
⑤.	祂與鬼魔的對峙

### 第二部分：評論

**耶穌與天父合作的事工**
耶穌基督的一生和事工構成了福音的全面展現。耶穌是給全人類的、活的福音。耶穌對祂在世上的使命有著清楚的認識；就是為了將上帝的福音傳給來自各個地區的人。

「我們可以往別處去，到鄰近的鄉村，我也好在那裡傳道，因為我是為這事出來的。」（可1：38）。因此，根據馬可的記載，耶穌每天都在積極的從事事工。

有趣的是，馬可不僅反覆描述了耶穌的行為，而且還描述了上帝在祂兒子的事工中所扮演的積極角色。聖父和聖子密切合作（約5：19）。可5：19節就是這樣的情況：「耶穌……對他說：你回家去，到你的親屬那裏，將主為你所做的是何等大的事，是怎樣憐憫你，都告訴他們。」「馬可在75個場合中將上帝描繪成一位媒介。上帝作為明確的媒介與35個動詞的出現有關。」─保羅．L．達諾夫，《馬可福音中上帝、耶穌和耶穌門徒的表徵修辭》（紐約／倫敦：T & T克拉克，2005），第30頁。馬可使用「上帝」或「主」（kurios）來指稱天父，或當天父上帝被暗示為某項特定行動的媒介時便引用了經文。這些用途的例子可以在這些經文中找到：可5：19；9：37；10：6，9；11：25和可13：19、20。

**從迦百農到加利利全境**
根據可2：1（另見太4：13），耶穌定居在迦百農。耶穌正是在這裡為祂大眾事工之主要部分建立了祂的總部。在太9：1中，迦百農被稱為「自己的城」（另見R‧H‧蒙斯，「迦百農」，國際標準聖經百科全書，大急流城，密西根：威廉‧B‧艾爾德曼斯，1979–1988，原文第609頁）。

耶穌的一天從清晨開始，正如我們在可1：35中所讀到的：「次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來。」馬可描繪耶穌在加利利地區從一個地方移動到另一個地方（可1：14，39）。毫無疑問，迦百農附近的周邊地區，一直到加利利海（可1：16）附近的城鎮（可1：38）是耶穌最常去的地方；但祂在整個加利利地區的工作（可1：39）也包括城外較遠、人煙較稀少的地區（可1：45）。

在迦百農，耶穌參觀了這城的會堂（可1：21）以及該地區所建立的許多其他猶太會堂（可1：39），以此來做教導和傳道的工作。同樣，當耶穌來到耶路撒冷時，祂每天都去聖殿教導（可14：49）。祂宣講上帝的福音（可1：14）。此外，祂也醫治了身心受苦的人：「合城的人都聚集在門前。耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼。」（可1：33、34）

**耶穌，一個禱告的人**
〈馬可福音〉中的耶穌被描述為一直在執行一項又一項的行動。馬可強調耶穌的事工是在前一事件之後立即發生的一連串事件。希臘文副詞euthus在英語中被翻譯為「立即、立刻、突然」，這個詞出現在四福音書的51節經文中，在〈馬可福音〉中則出現了41次（可1：21，28；6：45，50；14：43，以及其他經文；參見丹克等人，《新約和其他早期基督教文學的希臘語-英語詞典》，原文第406頁）。顯然，馬可的記載是當下正在行動的福音。然而，雖然馬可強調的是耶穌非常積極投入祂的事工，但他也強調耶穌的事工是圍繞著禱告的生活而展開的。

禱告是耶穌人生經歷中的關鍵元素，也是祂事工的主要優先事項（可1：35）。儘管耶穌的日常生活充滿了許多活動，但祂與天父的交通在任何情況下都是必要的。馬可在福音書的開頭強調了耶穌的禱告經驗。馬可也提到了耶穌在事工中面對邪靈時的禱告經驗（可9：29）以及祂在地上工作的最後日子（可14：32-38）。

**耶穌的權柄**
第一次提及耶穌的權柄是在可1：22：「眾人很希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。」

尤金‧博林（M. Eugene Boring）在對馬可的評論中提到，「對於猶太教和早期基督教來說，上帝是最終的權威；問題在於上帝的權柄如何發揮作用。在猶太教中，上帝的權威是透過妥拉來傳達的，然後必須由合格的學者透過辯論和投票來解釋。對馬可來說，上帝的權柄是透過耶穌的話語來傳達的，耶穌只是說出來。」─―博林，《馬可：評論》，（肯塔基州路易斯維爾：威斯敏斯特約翰諾克斯出版社，2006年），原文第63頁。這種見解解釋了猶太領袖們審問耶穌時的擔憂：「祭司長和文士並長老進前來，問他說：你仗著什麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」（可11：27、28）。

此外我們必須記住，文士是律法條文的大師，但他們似乎從未被法律的實質所改變。因此，他們無法實踐福音、化身福音，也無法在生活中展現福音的實際意義（可1：22）。我們應該留意約第5章耶穌和一些猶太人之間的討論。耶穌對他們說：「你們查考聖經，因你們以為內中有永生；給我作見證的就是這經……但我知道，你們心裡沒有上帝的愛。」（約5：39-42）。耶穌這位偉大教師和榜樣，讓只是從表面上被遵守的律法，轉變為對聖經真理的實質證明。

可1：27幫助我們更能理解圍繞耶穌權柄的問題。這節經文說：「眾人都驚訝，以致彼此對問說：這是什麼事？是個新道理啊！祂用權柄吩咐污鬼，連污鬼也聽從了祂。」作者表明，人們將耶穌的教導與權威聯繫起來，而權威又明顯地與行動聯繫在一起。馬可將耶穌的權威與祂所行的神蹟聯繫起來並證實了祂的權威。換句話說，耶穌的權柄意味著exousia；也就是說，它既是「知識又是力量」（丹克等人，《新約和其他早期基督教文學的希臘語-英語詞典》，第353頁）。對馬可來說，耶穌宣講的好消息包含了奇蹟。

**耶穌與魔鬼**
〈馬可福音〉中值得注意的是耶穌與魔鬼的對抗。福音記載了挑戰耶穌事工的惡魔勢力（可1：34，39；3：15，22；6：13；7：26，29、30；9：38；16：9，17）。這些勢力被描述為邪惡或污靈（可1：23，26；3：11，30；5：2，8，13；6：7；7：25；9：25）。馬可將那些被魔鬼所折磨的人描述為被魔鬼附身（可1：32；5：15；5：18）。沒有其他福音書如此頻繁地提到邪惡的勢力。

耶穌與邪惡勢力交手值得注意的三個層面如下：
①.	邪惡從耶穌傳道之初就存在了（可1：23）。事實上，根據〈馬可福音〉，耶穌的第一個神蹟是在迦百農會堂裡將邪靈從一個人身上趕出去（可1：25）。
②.	魔鬼能夠認識到以色列的主人所不認識的耶穌和祂身分的事。邪靈宣稱耶穌是「上帝的聖者」（可1：24）、「上帝的兒子」（可3：11）和「至高上帝的兒子」（可5：7）。
③.	耶穌總是戰勝魔鬼。馬可記載，惡魔們大喊：「你來滅我們嗎？」（可1：24）。還有一次，邪靈「俯伏在祂面前」（可3：11）。無論邪靈附體的生活中有多少污鬼，耶穌都將邪靈從人身上趕了出來（可5：9；16：9）。

思考一下這篇富有洞察力、關於釋放會堂裡被鬼附之人的研究；它最初是用西班牙語寫的：「耶穌擁有能力，因為祂是上帝的兒子，上帝的受膏者，有聖靈伴隨。耶穌的話使上帝的主權有效；不潔的靈反對耶穌的主權並挑戰耶穌，同時褻瀆了會堂的神聖場所……魔鬼可能會抗議，但他們無法阻止上帝的主權透過耶穌聖言的解放力量迅速傳播。」─里卡多．阿吉拉爾，「La liberación de un poseído en una sinagoga（Mc 1，21b-28），」在Reflexiones Bíblicas Para un Mundo en Crisis中，編輯。Javier Quezada（墨西哥：Mission Nosotros A. C.，2010），第190-193頁。

耶穌，作為建立上帝之國的那一位（可1：15），是凌駕於一切邪靈之上的。耶穌的「權柄是永遠的」（但7：14）。祂的統治包括對世上的權力和邪惡屬靈力量的至高無上。在〈馬可福音〉中，撒但被指定為被擊敗的敵人。

### 第三部分：生活應用

懷愛倫精確地描述了耶穌基督的積極事工。她寫道：「救主在地上並沒有過一種安閒而獨善其身的生活。為了救贖喪亡的人，祂不辭辛勞，盡心竭力。從馬槽到髑髏地，祂行走在捨己的道路上，根本不想減輕自己艱苦的工作，疲勞的跋涉和令人困頓的操勞。」然後她補充說：「所以凡已接受基督恩典的人，也要準備作出任何犧牲，使主為之捨命的其他人也能分享上天的恩賜。他們要盡其所能地使他們所生活的世界更加美好。」─《喜樂的泉源》，第78頁。

你們班上的大多數成員很可能都是信徒，他們也積極參與教會的特定事工。請他們思考並討論以下的問題：
①.	從搖籃到十字架，耶穌的一生都以克己為標誌。我們是否有人已經開始從事一項需要犧牲頗多的事工呢？請討論。
②.	我們如何在日常生活中實踐福音？
