---
title:  Evanghelia „veșnică”
date:   10/04/2023
---

Observăm că Apocalipsa 14:6, începutul celor trei solii îngerești,
se deschide cu Evanghelia „veșnică”. Dacă nu înțelegem profunzimea
Evangheliei, nu vom înțelege nici cele trei solii îngerești. Nu putem
înțelege niciodată în totalitate aspectele soliilor lui Dumnezeu cu privire
la ceasul judecății, căderea Babilonului ori semnul fiarei, dacă nu
înțelegem Evanghelia.

`2 Citește 1 Corinteni 15:1-4; Romani 3:24-26 și 5:6-8. Cum este „Evanghelia veșnică” prezentată în aceste texte? Ce mare speranță ne este prezentată?`

Evanghelia este vestea incredibil de bună a morții lui Hristos pentru
păcatele noastre, a învierii Lui glorioase și a dragostei și grijii Lui
continue pentru noi. Prin credința în sângele Său vărsat și în puterea
învierii Sale, suntem izbăviți atât de plata, cât și de stăpânirea păcatului.

Hristos stăpânea asupra gândurilor apostolului Pavel și era în centrul
învățăturilor și al predicării lui. Hristos cel crucificat l-a răscumpărat din
condamnarea și din vina trecutului său. Hristos cel înviat i-a dat putere
pentru prezent, iar revenirea lui Hristos i-a dat speranță pentru viitor.
Observă patru idei în aceste pasaje din Romani:

**1.** Suntem îndreptățiți fără plată, prin har.

**2.** Harul este o declarație a neprihănirii lui Dumnezeu.

**3.** Harul îi îndreptățește pe cei care Îl acceptă pe Isus prin credință.

**4.** Dumnezeu ne-a arătat dragostea Lui pe când noi eram încă păcătoși.

Harul lui Hristos este nemeritat, necâștigat de noi. Isus a suferit aceeași
moarte chinuitoare, dureroasă, pe care o vor suferi păcătoșii pierduți.
A experimentat plinătatea mâniei sau judecății lui Dumnezeu asupra păcatului. El a fost respins pentru ca noi să putem fi acceptați. A murit moartea care era a noastră pentru ca noi să putem trăi viața care era a Lui.

Să ne mai mire atunci că mântuirea trebuie să fie prin credință și fără
faptele Legii? Ce am putea adăuga noi, ce ar putea adăuga faptele noastre,
chiar și cele făcute cu cele mai bune intenții și inspirate de Duhul
Sfânt, la ceea ce a făcut Hristos pentru noi pe cruce?

Iar acest plan, planul de mântuire, a fost conceput chiar înainte de
începutul timpului (2 Timotei 1:9; Tit 1:2; Efeseni 1:4), ceea ce explică
de ce se numește Evanghelia „veșnică”. Înainte de crearea lumii, Dumnezeu
a știut ce avea să se întâmple, așa că a creat planul de mântuire
pentru a gestiona criza atunci când aceasta avea să apară.