---
title:  ປີທີ່ເຮັດວຽກຂອງເຮົາ
date:   21/02/2023
---

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນມື້ວານນີ້, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ມະນຸດເຮັດວຽກ. ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກແມ່ນເອີ້ນວ່າ "ປີທີ່ເຮັດວຽກ." ປີການເຮັດວຽກມັກຈະສືບຕໍ່ປະມານ 40 ປີຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ໃນໄລຍະນີ້, ຫຼາຍຄອບຄົວມີລູກ. ພວກເຂົາຊື້ເຮືອນ. ພວກເຂົາສົ່ງລູກໄປໂຮງຮຽນ. ຄອບຄົວຮຽນຮູ້ທີ່ຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນໃນເວລານີ້, ຄືກັນ. ສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຮັກເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ຄວາມຮັກນີ້ສາມາດສືບຕໍ່ໄປຕະຫຼອດຊີວິດ. ບັນຫາເງິນສາມາດທໍາຮ້າຍການແຕ່ງງານໃນລະຫວ່າງປີເຮັດວຽກ. ຄອບຄົວຈະປະສົບຄວາມສຳເລັດຖ້າພວກເຂົາເອົາພຣະເຈົ້າໄວ້ກ່ອນ. ຄອບຄົວຍັງຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີເພື່ອຄວາມສໍາເລັດ. ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ຈະເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວເຂັ້ມແຂງ.

`ອ່ານ 1 ຕີໂມທຽວ 5:8; ສຸພາສິດ 14:23; ແລະໂກໂລຊາຍ 3:23, 24. ເຮົາຮຽນຮູ້ກົດລະບຽບອັນໃດໃນພຣະຄໍາພີຈາກຂໍ້ນີ້? ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຊ່ວຍຄອບຄົວຄຸ້ມຄອງເງິນຂອງພວກເຂົາໄດ້ແນວໃດ?`

ໃນຫຼາຍຄອບຄົວ, ພໍ່ມີລາຍໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ. ຫຼັາຍຄັ້ງທັງຜົວແລະເມຍເຮັດວຽກ. ໄພທີ່ຄາດຝັນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້: ເຈັບປ່ວຍ, ການສູນເສຍວຽກ, ໃດກໍ່ຕາມ. ໄພເຫຼົ່ານີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ການຊໍາລະໃບບິນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ດັ່ງນັ້ນ, ຄອບຄົວອາດຈະຕ້ອງປ່ຽນນິໄສການໃຊ້ຈ່າຍຂອງພວກເຂົາໃນຊ່ວງເວລານີ້.

ໃນລະຫວ່າງປີເຮັດວຽກ, ຄອບຄົວອາດຈະມີລູກ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກພວກເຮົາວ່າ, “ເດັກນ້ອຍເປັນຂອງປະທານຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ເດັກນ້ອຍເປັນລາງວັນ” (ເພງສັນລະເສີນ 127:3). ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າເດັກນ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຮັກແລະການດູແລຫຼາຍ. ພໍ່ແມ່ຄລິດສະຕຽນຕ້ອງສອນລູກໃຫ້ກາຍເປັນຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ສາມາດດູແລຄວາມຕ້ອງການຂອງຕົນເອງ. ພໍ່ແມ່ຍັງຕ້ອງຊ່ວຍລູກໃຫ້ກຽມພ້ອມຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ.

ນີ້ແມ່ນສາມກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນທີ່ຈະຊ່ວຍພໍ່ແມ່:

1\. ໃຫ້ລູກຂອງທ່ານເປັນບ້ານຄຣິສຕຽນ. ຈົ່ງນະມັດສະການປະຈຳຄອບຄົວກັບລູກທັງເຊົ້າແລະແລງ. ເອົາພວກເຂົາໄປໂຮງຮຽນວັນສະບາໂຕ ແລະໂບດໃນແຕ່ລະອາທິດ. ສອນເຂົາທ່ານໃຫ້ຖວາຍເຄື່ອງບູຊາແກ່ພຣະທ່ານ ແລະຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ. (ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້, ໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ 10% ຂອງເງິນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຈາກການເຮັດວຽກ ຫຼືເປັນຂອງປະທານ.) ສອນນິໄສເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ກັບລູກຫຼານຂອງທ່ານໃນໄວອາຍຸຍັງນ້ອຍ.

2\. ສອນລູກໃຫ້ຮັກວຽກ. ເດັກນ້ອຍຈະຮຽນຮູ້ວ່າຜູ້ຄົນຈະໃຫ້ລາງວັນໃນການເຮັດວຽກໜັກຂອງພວກເຂົາ. ສອນລູກຂອງທ່ານວ່າເງິນເດືອນແມ່ນມາຈາກການເຮັດວຽກທີ່ຄົນອື່ນຢາກເຮັດ ແລະເຮັດວຽກເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ດີ.

3\. ຊ່ວຍຈ່າຍຄ່າການສຶກສາຂອງລູກຂອງທ່ານ. ການສຶກສາແມ່ນລາຄາແພງໃນມື້ນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ຊ່ວຍລູກຂອງທ່ານຖ້າຫາກວ່າທ່ານສາມາດທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ. ເງິນທີ່ທ່ານຈ່າຍແມ່ນຄຸ້ມຄ່າ.