---
title:  ໄດ້ຮັບຄຳແນະນຳທີ່ດີ
date:   23/02/2023
---

ມີຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານເງິນຈໍານວນຫຼາຍໃນມື້ນີ້. ແຕ່ພຣະເຈົ້າເຕືອນເຮົາບໍ່ໃຫ້ເຊື່ອຄຳແນະນຳຂອງພວກເຂົາ. “ຄົນທີ່ບໍ່ຟັງຄົນຊົ່ວກໍມີຄວາມສຸກ. ລາວ [ຄົນທີ່ມີຄວາມສຸກ] ບໍ່ໄດ້ໄປບ່ອນທີ່ຄົນບາບໄປ. ລາວບໍ່ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ຄົນຊົ່ວເຮັດ. ລາວຮັກຄຳສອນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ລາວຄິດເຖິງຄຳສອນເຫຼົ່ານັ້ນທັງກາງເວັນແລະກາງຄືນ. ພຣະອົງເຂັ້ມແຂງຄືກັບຕົ້ນໄມ້ທີ່ປູກຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າ. ມັນຜະລິດຫມາກໄມ້ຕາມລະດູການ. ໃບຂອງມັນບໍ່ຕາຍ. ທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດຈະສຳເລັດ” (ເພງສັນລະເສີນ 1:1–3).

`ອ່ານກົດລະບຽບສຳຄັນໃນສຸພາສິດ 3:5–8. ການປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຈັດການເງິນຂອງທ່ານໄດ້ດີຂຶ້ນແນວໃດ?`

ຂໍໃຫ້ເບິ່ງກົດເກນ 7 ຂໍ້ໃນພຣະຄຳພີສຳລັບການບໍລິຫານເງິນ:

1\. ວາງແຜນການໃຊ້ຈ່າຍ (ລູກາ 14:28-32). ຫລາຍຄອບຄົວບໍ່ມີແຜນການໃຊ້ຈ່າຍ. ພວກເຂົາໃຊ້ຈ່າຍເງິນທັງໝົດຂອງພວກເຂົາໃນແຕ່ລະຄັ້ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບເງິນ. ໂດຍບໍ່ມີແຜນການສໍາລັບການມີລາຍໄດ້, ການປະຫຍັດ, ແລະການໃຊ້ຈ່າຍ, ຊີວິດສາມາດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມກົດດັນ.

2\. ໃຊ້ເງິນໜ້ອຍກວ່າທີ່ທ່ານມີລາຍໄດ້ (ສຸພາສິດ 15:16). ຫລາຍຄອບຄົວຢູ່ໃນປະເທດຕາເວັນຕົກໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາມີລາຍໄດ້ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງບັດເຄຣດິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄອບຄົວເຫຼົ່ານີ້ເປັນໜີ້ຫຼາຍ, ຫຼືເປັນຫນີ້ສິນ. ໜີ້ສິນແມ່ນເງິນທີ່ພວກເຮົາຕິດໜີ້. ໜີ້ສິນເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາຫຼາຍຢ່າງ.

3\. ຊ່ວຍປະຢັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກເງິນເດືອນທຸກ (ສຸພາສິດ 6:6–8). ພວກເຮົາປະຫຍັດເພື່ອຊື້ສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າແລະລາຄາແພງກວ່າໃນອະນາຄົດ. ພວກເຮົາປະຢັດເພື່ອເບິ່ງແຍງຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ວາງແຜນໄວ້. ເງິນປະຢັດສາມາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້ເມື່ອເຮົາເຈັບປ່ວຍ ຫຼືເຮັດວຽກບໍ່ໄດ້.

4\. ຫຼີກລ່ຽງໜີ້ສິນ (ສຸພາສິດ 22:7). ໜີ້ສິນແມ່ນຢືມເງິນ. ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາກູ້ຢືມເງິນ, ພວກເຮົາກໍ່ດໍາລົງຊີວິດໃນມື້ນີ້ກ່ຽວກັບເງິນທີ່ພວກເຮົາຄາດວ່າຈະມີລາຍໄດ້ໃນອະນາຄົດ. ດັ່ງນັ້ນ, ມັນແມ່ນເງິນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງແທ້ໆ. ຖ້າເຮົາສູນເສຍວຽກເຮັດແນວໃດຈະຈ່າຍໜີ້? ຖ້າພວກເຮົາເຮັດບໍ່ໄດ້, ພວກເຮົາຈະອັບອາຍ.

5\. ເຮັດວຽກໜັກແລະລະມັດລະວັງ (ສຸພາສິດ 6:6-8). “ຄົນຂີ້ຄ້ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ. ແຕ່ຄົນເຮັດວຽກໜັກໄດ້ທຸກສິ່ງຕາມທີ່ຕົນຕ້ອງການ.” (ສຸພາສິດ 13:4).

6\. ຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ (ພຣະບັນຍັດສອງ 28:1–14). ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ, ສ່ວນສິບແມ່ນ 10 ເປີເຊັນຂອງເງິນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ. ເມື່ອເຮົາຈ່າຍສ່ວນສິບແລະເຄື່ອງຖວາຍ, ພຣະເຈົ້າຈະອວຍພອນເຮົາ. ຄອບຄົວທັງໝົດຕ້ອງການພອນຂອງພຣະເຈົ້າ.

7\. ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າແຜ່ນດິນໂລກນີ້ບໍ່ແມ່ນບ້ານທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາ. ວິທີທີ່ເຮົາບໍລິຫານເງິນຂອງເຮົາສະແດງໃຫ້ຜູ້ຄົນຢູ່ບ່ອນທີ່ເຮົາຮັກສາຊັບສົມບັດຂອງເຮົາ: ຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຫຼືໃນສະຫວັນ (ອ່ານມັດທາຍ 6:21; ລູກາ 12:34).