---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   24/02/2023
---

"ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບອະນາຄົດທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາສ້າງແຜນທຸລະກິດຫຼືແຜນການອື່ນໆໃນຊີວິດ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນວາງແຜນພຽງແຕ່ສໍາລັບຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນ. . . . ເມື່ອເຮົາເອົາຊັບສົມບັດຂອງເຮົາໄວ້ໃນສະຫວັນ ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງເຮົາຢູ່ເທິງໂລກນີ້ດີຂຶ້ນແລະຮັ່ງມີຂຶ້ນ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, ການສຶກສາ, ໜ້າ 145.

"ຄວາມສໍາເລັດທີ່ແທ້ຈິງໃນທຸລະກິດແມ່ນມາຈາກຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງພວກເຮົາວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີມາຈາກພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຈັດການຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງໄດ້ມອບທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. ພຣະອົງໄວ້ວາງໃຈພວກເຮົາກັບສິ່ງຂອງຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງສັ່ງໃຫ້ເຮົາໃຊ້ສິ່ງຂອງພຣະອົງຕາມທີ່ພຣະອົງສັ່ງ.”—ການສຶກສາ, ໜ້າ 137.

ຫຼາຍຄົນຄິດວ່າເງິນທີ່ພວກເຂົາຫາມານັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ເພື່ອດູແລຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາເທົ່ານັ້ນ. ແຕ່ໃນຖານະເປັນຄລິດສະຕຽນ ເຮົາກໍຕ້ອງເຮັດສ່ວນຂອງເຮົາເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນເຊັ່ນກັນ. ເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເງິນຂອງເຮົາເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າເທິງແຜ່ນດິນໂລກ (ອ່ານມາຣະໂກ 16:15).

“ເຮົາຕ້ອງເຮັດຕາມແຜນຊີວິດຂອງພຣະເຈົ້າຢ່າງລະມັດລະວັງກວ່າ. ເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ດີທີ່ສຸດໃນເລື່ອງໃຫຍ່ແລະສິ່ງເລັກໆນ້ອຍໆໃນຊີວິດທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້ເຮົາເຮັດ. ເຮົາຕ້ອງມອບຕົວເອງໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ. ເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຫລັກຖານເຖິງຄວາມໂປດປານຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ເພື່ອພິສູດເຖິງພອນຂອງພຣະອົງ. ກົດເກນທີ່ສຳຄັນເຫຼົ່ານີ້ຈະຊີ້ນຳເຮົາຢ່າງປອດໄພໃນວຽກທີ່ເຮົາເລືອກເຮັດໃນຊີວິດນີ້.”—ການສຶກສາ, ໜ້າ 267.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ໃນຖານະເປັນຄລິດສະຕຽນ ເຮົາຈະຕັດສິນໃຈແນວໃດວ່າ “ຄວາມສຳເລັດ” ໃນຊີວິດແມ່ນຫຍັງ? ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຄຣິສຕຽນເວົ້າວ່າ "ຄວາມສໍາເລັດ" ແມ່ນຫຍັງ? ເບິ່ງທີ່ໂຢຮັນບັບຕິສະໂຕ. ລາວເສຍຊີວິດຢູ່ໃນຄຸກ. ລາວຖືກສົ່ງໄປທີ່ນັ້ນໂດຍ ເຮໂລດ. ທ່ານເຊື່ອວ່າຊີວິດຂອງລາວປະສົບຜົນສຳເລັດບໍ? ທ່ານສາມາດໃຫ້ຄຳຕອບຂອງທ່ານໄດ້ເຫດຜົນອັນໃດ?`

`ຫຼາຍຄົນປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຊີວິດ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຕາມກົດເກນໃນພຣະຄຳພີໃນການຫາເງິນຫຼືການຈັດການເງິນ. ພວກເຮົາຈະອະທິບາຍຄວາມສໍາເລັດຂອງພວກເຂົາແນວໃດ? ຫຼືຜູ້ຄົນທີ່ພະຍາຍາມເຮັດຕາມກົດໝາຍຂອງພຣະຄຳພີ ແຕ່ແລ້ວສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາແນວໃດ? ບາງທີພວກເຂົາເຈັບປ່ວຍ. ຫຼືໄພພິບັດເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຮົາຈະອະທິບາຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດ?`