---
title:  Революционная идея
date:   10/09/2017
---

**Доказательство**: Гал. 2:15, 16; 3:3, 13, 14

Проблема жизни по Духу заставляет нас задуматься о следующем — в чем ее смысл? В памятном стихе мы видим яркий контраст между жизнью по плоти и по Духу — похоть плоти против водительства Духом. Для современных христиан этот вопрос кажется практически бессмысленным. Но верующим, читавшим послание Павла первыми, это, возможно, больше напоминало ересь. Задумайтесь на минуту о менталитете иудейской нации и образе мышления новообращенных христиан.

Во времена Ветхого Завета основной акцент делали на делах. Впервые мы сталкиваемся с этим в Быт. 17:9, 10, когда Бог заключил завет с Авраамом: «И сказал Бог Аврааму: ты же соблюди завет Мой, ты и потомки твои после тебя в роды их. Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною, и между вами, и между потомками твоими после тебя: да будет у вас обрезан весь мужеский пол».

Тема завета снова возникает во времена Исхода. Инициатором завета всегда выступает Бог. «Итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым» (Исх. 19:5, 6). Проще говоря, поступайте так-то, чтобы избежать того-то.

«Соблюдайте закон, чтобы победить плоть»— эти слова стали лозунгом иудеев Ветхого Завета. Революционная мысль о том, что жизнь в Духе может победить желания плоти, считалась совершенно противоположной тому, чему евреев учили на протяжении многих веков. Представьте, если бы кто-то сказал нам, что на самом деле смерть Христа — не единственный источник спасения. Вспомните, что у людей, которые первыми читали послание Павла, не было на руках печатного издания Нового Завета. Они относились к написанному, как к советам, наставлениям так называемого раввина. Рассмотрев совет Павла «жить по Духу» в контексте культурного мировоззрения того времени, мы увидим, как начинается тщательно продуманное изменение устоявшейся точки зрения.

И тогда, и сейчас целью являлась и является победа над плотской природой (плоть против Духа). Ревностное соблюдение закона в те времена считалось признаком благочестия. В наши дни плод Духа заменил собой прежние идеи (см. Гал. 5:22–24). Поэтому сегодня к нам звучит призыв: «Если мы живем духом, то по духу и поступать должны» (Гал. 5:25).

**Дискуссия**

`1. Что подразумевается под жизнью по Духу?`

`2. Как нам победить свою плотскую природу в повседневной жизни?`

`3. Какой вестью, явленной через жизнь, исполненную Духом, мы могли бы поделиться с теми, кто нас окружает, особенно с неверующими?`

_Рамиро Э. Кьеро, Фолл-Крик, Орегон, США_