---
title:  Победоносное возрастание во Христе
date:   15/09/2017
---

**Исследование**: Рим. 8:14; Гал. 5:16–26

**Заключение**

Суть христианской жизни — это возрастание во Христе, ежедневное преображение в Его подобие посредством молитвы и изучения Библии. Мы должны молиться о победе над грехом и возможности рассказывать другим о том, что Бог совершил в нас и для нас. Свидетельством нашего приближения к Богу станут перемены в нашей жизни. Мы, христиане, должны с радостью делиться с остальными тем, что Он сделал для нас и что мы можем сделать для них!

**Задания**

- Начертите таблицу качеств плода Духа. Перечислите все качества и напишите два способа увидеть их в жизни христианина.
- Сходите с друзьями на прогулку в субботу после обеда. Расскажите им, к каким изменениям вас призывает сейчас Бог и что вы планируете предпринять по этому поводу.
- Сочините песню, которую можно будет напевать в качестве средства ободрения и поддержки, когда случится какая-нибудь неприятность.
- Поищите в интернете информацию о примерах плода Духа. Расскажите о результатах своего поиска пастору или молодежному руководителю, чтобы они смогли использовать эти примеры для иллюстрации своей проповеди.
- Поразмышляйте о стихах из Мк. 7:21, 22. Что видит Бог в вашем сердце? Что является источником зла? Нужна ли вам помощь Бога для того, чтобы избавиться от чего-то нехорошего в своей жизни?
- Расспросите членов церкви о том, как они пришли к победоносной христианской жизни. Помолитесь с ними о помощи Божьей, чтобы продолжать одерживать победу в Господе.
- Приготовьте с друзьями сценку о том, как добиться в своей жизни духовного возрастания. Покажите сценку своему классу субботней школы.

**Для изучения**

- Гал. 5:22, 23; 2 Кор. 6:6; Евр. 9:14.
- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 30 «Призванные стремиться к лучшему»; Моя жизнь сегодня, с. 317.
- Чарльз Стенли. Удивительная жизнь, исполненная Духом, с. 3–12.
- Richard D. Patterson, «Fruit of the Spirit», https://bible.org/article/ fruit-spirit.

_Карен Пирес, Пендлтон, Южная Каролина, США_