---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   05/07/2019
---

**Tolesniam tyrinėjimui:**
E. Vait, Patriarchai ir pranašai, 32–41 p.

> <p></p>
> „Dievas yra meilė. Jo prigimtis, Jo Įstatymas yra meilė. Ji visada buvo, ji visada bus. Aukščiausiasis, Prakilnusis, Amžinasis, kurio vardas – Šventasis,.. ir Žemė... sklidina Jo garbės... Jame ...nėra jokių atmainų ir jokių sambrėškių. Kiekvienas kuriamosios galios pasireiškimas yra begalinės meilės išraiška. Aukščiausioji ir nepriklausoma Dievo valdžia reiškia palaimos visoms sukurtoms būtybėms pilnatvę“ (E. Vait, Patriarchai ir Pranašai, 15 p.).
  
> <p></p>
> „Jei žmonės atliktų savo pareigą kaip ištikimi Viešpaties prievaizdai, netrūktų duonos, nebūtų kenčiančiųjų skurdą, nuogų ir stokojančių. Žmonių neištikimybė sukelia kančias, į kurias žmonija nupuolė... Dievas padarė žmones savo prievaizdais, ir Jo nedera kaltinti dėl kančių, bėdų, nuogumo ir stokos. Viešpats visokeriopai pasirūpino visais“ (E. G. White, Welfare Ministry, 16 p.).

**Klausimai aptarimui:** 

`1. Atidžiai perskaitykite paskutinį E. Vait teiginį. Ką jis sako? Jos teigimu, kas yra atsakingas už tokį didelį skurdą, kurį mes matome? Ką tai turėtų mums pasakyti apie ištikimo prievaizdavimo svarbą?`

`2. Po tūkstančių metų palaužimo, kurį lėmė nuodėmė, kaip mums įmanoma vis dar pamatyti kūrinijos gerumą? Kaip žmonės, tikintys Dievu Kūrėju, ką mes galime padaryti, kad padėtume kitiems pamatyti Jo gerumą kūrinijoje?`

`3. Kaip suprantate žodį prievaizdavimas? Ar kas nors šios savaitės temoje praplėtė jūsų mąstymą apie tai, ką reiškia prievaizdavimas, ypač kai mes esame pašaukti Dievo?`

`4. Kaip tai galėtų pakeisti mūsų elgesį su kitais, jei ant kiekvieno žmogaus matytume ženklą, primenantį mums, kad šis žmogus yra sukurtas pagal Dievo paveikslą ir Jo mylimas?`

**Santrauka:** 

Dievas sukūrė gerą ir užbaigtą pasaulį, ir Jis paskyrė žmones, sukurtus pagal Jo paveikslą, dirbti ir rūpintis Jo kūrinija. Nors nuodėmė sugriovė santykius, kuriuos Dievas iš pradžių mums numatė, mes vis dar turime atlikti vaidmenį kaip kūrinijos gerumo prievaizdai ir žmonių prižiūrėtojai. Šio vaidmens atlikimas yra vienas iš būdų, kaip mes galime atiduoti pagarbą Dievui kaip mūsų Kūrėjui.