---
title:  رهنمودهایی برای رساندن پیام انجیل
date:  22/03/2026
---

ما از پولس درسهای فراوانی درباره نشر انجیل میآموزیم. او در سفرهای خود مسافتی حدود ۲۱۵۰۰ کیلومتر را پیمود، که این واقعاً شگفتانگیز است؛ زیرا بخش عمدهای از این مسیرها را پیاده طی میکرد و بخشی از زمان خود را نیز در زندان سپری نمود.

پولس زمان قابلتوجهی را در مراکز تجاری مانند قرنتس و افسُس سپری کرد، جاهایی که پیام انجیل میتوانست از آنجا به شهرهای داخلی گسترش یابد. او همچنین به کلیساهایی که تأسیس کرده بود بازمیگشت تا ایمان نوکیشان را تقویت و آنان را تشویق کند. هنگامی که نمیتوانست شخصاً به کلیساها سر بزند، نامه میفرستاد. به این ترتیب، ایمانداران مطمئن میشدند که او به یادشان هست و به آنها اهمیت میدهد.

`کولسیان ۴: ‏۷ –‏ ۹ را بخوانید و با افسسیان ۶: ‏۲۱ مقایسه کنید. تیخیکوس چگونه توصیف شده است، و پولس چه دلایلی برای فرستادن او و اونیسیموس به کولسیه بیان میکند؟`

برخی مسائل بهتر است به صورت شفاهی منتقل شوند تا مکتوب. جالب است که بدانیم این دو نفر چه خبرهایی را به کولسیها منتقل کردند. با توجه به قصد پولس که این امور باید «دلگرمکننده» و «تشویقکننده» باشد (کولسیان ۴: ‏۷ –‏ ۹)، احتمالاً شامل جزئیاتی درباره وضعیت پولس در زندان بوده است. در هر صورت، چنین ارتباطاتی بهعنوان وسیلهای برای حفظ پیوندهای شخصی که ایمانداران را به هم میپیوندد، نیز اهمیت داشت.

تیخیکوس، که نام او به معنی «خوش اقبال» است، قطعاً یک فرستاده مورد اعتماد بود. او بهعنوان «خادم وفادار» و «همکار خادم» توصیف شده است و یکی از دو مرد آسیایی بود که توسط پولس انتخاب شدند (اعمال ۲۰:‏ ۴) تا در سفر او به همراه هدیه برای مسیحیان نیازمند در اورشلیم او را همراهی کنند. او همچنین در دوران دومین اسارت پولس در روم همراه او بود و از آنجا به افسُس فرستاده شد تا کار آنجا را تقویت کند (دوم تیموتائوس ۴:‏ ۱۲). پولس همچنین قصد داشت او را به تیطس در کِرت بفرستد (تیطس ۳:‏ ۱۲). همراه او نیز اونیسیموس بود که پولس باعث شد تا او هم در روم به مسیح گرایش پیدا کند (نگاه کنید به درس ۱) و پولس او را بهعنوان «وفادار» توصیف میکند.

به نظر میرسد پولس همچنین مشتاق بود از وضعیت ایمانداران در کولسیه مطلع شود. ارسال پیام بوسیله شخص دیگری، حتی اگر خود تیخیکوس نباشد، برای او چندان دشوار نبود. این روش دیگری بود که از طریق آن پولس محبت و نگرانی خود را نسبت به ایمانداران آنجا ابراز میکرد، حتی اگر شخصاً نمی توانست به کلیسا سر بزند، بدین ترتیب، آنها را در ایمان تقویت میکرد تا بتوانند به دیگران نیز دست یابند.

`چگونه این نکات شخصی در نامههای پولس نهتنها بُعد انسانی او را آشکار میسازند، بلکه در مقیاسی کوچک، اعتبار رسالت او را نیز تأیید میکنند؟`