---
title:  کامل و استوار بایستید
date:  24/03/2026
---

کتابهایی درباره زندگی هدفمند و کلیسای هدفمند نوشته شده است. در حالی که عبارت «هدفمحور» شاید دقیق نباشد، اما آشکار است که داشتن «تمرکز بر هدف» برای انجام هر تلاش معناداری ضروری است. زندگی و خدمت پولس، همچنین همکاران و دیگر رسولان او، این تمرکز را به خوبی به نمایش میگذارند (فیلیپیان ۳: ۱۳، ۱۴ را ببینید). نتایج، گواهی بر این امر هستند—انجیل به سرعت در سراسر امپراتوری روم و فراتر از آن گسترش یافت (کولسیان ۱: ۲۳). همین تمرکز امروزه نیز مورد نیاز است.

`کولسیان ۴: ۱۲، ۱۳ را بخوانید. چه هدفی توصیف شده است و چگونه باید به آن دست یافت؟`

همانطور که در درس قبلی ذکر کردیم، احتمالاً اپافراس نقش مهمی در گسترش انجیل به کولسیه و شهرهای نزدیک لائودیکیه و هیراپولیس داشت (مراجعه کنید به درس ۱). سلام و دعاهای او برای این کلیساها بدون شک برای ایمانداران آنجا بسیار تشویقکننده بود. دعاهای اپافراس تمرکز روشنی داشت - که کولسیان «کامل و استوار بایستند» (کولسیان ۴: ۱۲). بیایید به دقت اجزای غنی این دعا را بررسی کنیم.

ایستادن. این کلمه به معنای ایستادن استوار و بدون حرکت است که تنها با «ثبات و استحکام» در ایمان و اعتماد به حقیقت انجیل ممکن است (کولسیان ۱: ۲۳). همان کلمه چندین بار توسط پولس به منظور اشاره به نبرد علیه «فریبهای شیطان» (افسسیان ۶: ۱۱) و مقاومت در برابر نیروهای تاریکی از طریق قدرت الهی با پوشیدن «زره پوش کامل خداوند» (افسسیان ۶: ۱۰–۱۸؛ مقایسه کنید با دوم تیموتائوس ۲: ۱۹) استفاده شده است.

بلوغ. این کلمه به بلوغ شخصیت اشاره دارد که تجلی نهایی آن در محبت ایثارگرایانه است (متی ۵: ۴۴، ۴۸) توسط کسانی که هرگز ادعا نخواهند کرد که به مقصد «رسیدهاند» (فیلیپیان ۳: ۱۲–۱۵).

کامل: این کلمه قدرتمند به معنای رضایت کامل یا رساندن چیزی به اندازه کامل است. این واژه در مورد ابراهیم به کار رفته که «کاملاً متقاعد شده» بود که خداوند آنچه را که وعده داده بود، انجام خواهد داد، گرچه از نظر انسانی غیرممکن بود (رومیان ۴: ۲۱) و همچنین در مورد پولس که توسط خداوند تقویت شد تا «پیام بهطور کامل از طریق او موعظه شود» (دوم تیموتائوس ۴: ۱۷).

با خواست خداوند آکنده باشید. کلمه «آکنده» جامع و فراگیر است. خود پولس دعا کرد که کولسیان با شناختی از اراده خداوند پر شوند، «تا رفتار شما شایسته خداوند باشد و بتوانید او را از هر جهت خشنود سازید» (کولسیان ۱: ۹، ۱۰)، از طریق «قدرت پر جلال او» (کولسیان ۱: ۱۱).