---
title:  Mate Songon Boni
date:  10/09/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Flp 2:5-9; Rom 12:1,2; 1 Sam 2:12—3:18; 1 Sam 13:1-14; Zak 4:1-14.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Na tutu situtu do na hudok on tu hamu: Ndang na ganda eme i, molo so madabu tu tano jala mate; dung pe mate, asa godang parbuena.(Johannes 12:24)

Gombaran  na binahen ni Jesus  taringot tu biji ni Gandum na mate ima songon analogi na manarik na laho manggambarhon songon dia do pangoloionta tu Debata. Na parjolo, adong na madabu. Biji ni gandum na madabu sian biur ni gandum I ndang adong kendali songon dia jala na songon dia biji ni gandum na madabu tu tano. Ia biji ni gandum i ndang adong ampuna kendali tu tano dinahumaliangna jala na olo tng mangungkupi biji ni gandum i.

Na Paduahon, adong  tikki na laho  paintehon, alan a biji nungga peak di tano, ai ndang di boto aha nanaeng masa di tikki nanaeng  ro, jala ndang boi di bayangkon songon dia do ngolu di tikki nanaeng ro dope, alana ibana  da holan sautir biji ni gandum.

Na Patoluhon, adong  hamatean, ia biji i ndang  mungkin gabe sada batang ni gandum molo ndang  paluahon situasina na sonang dohot nyaman songon biji. Na ikkon “mate”, na paluahon aha naung adong sebelumna sehingga boi dapot di ubah sian boni na gabe tanaman nab oi manhasilhon parbue.

Sambolus parsiajaran dibagasan minggu on: molo ta boto do lomo ni roha ni Debata na dumenggan tu hita, boasa ma hita maol na laho manjalosa? Contoh songon pangoloion dia do naung dilehon Kristus I tu hita? Jala songon dia do hita na laho mamereng analogi sian biji gandum nab oi teraphononta di ngolunta sandiri?

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 17 September_