---
title:  Duanın mövqeyi
date:   04/05/2026
---

Həyatımızda bir şey düzgün getmədikdə, əksərimiz yaxın bir dostu danışmaq üçün çağırırıq. Yaxşı xəbərimiz olduqda isə onu bölüşmək üçün birini tapırıq. Allahla da eyni şeyi edə bilərik. “Dua, ürəyin Allah qarşısında, bir dost kimi açılmasıdır.” (Elena Uayt, Allaha aparan yol, s. 93).

Dua bizi təkcə Allahla əlaqədə saxlamır, həm də şeytana kim olduğumuzu deyir. Səhər dua etmək üçün diz çökdüyümüz zaman, bu gün Allahı seçdiyimizi qaranlığın güclərinə fiziki olaraq bəyan etmək kimidir. Bununla yanaşı, dua etdiyimiz zaman Allah mələkləri yanımıza göndərir və biz qaranlıq düşmənindən möhkəmlənir və qorunuruq (Zəbur 91).

Diz çökərək təslim olmaq fiziki hərəkəti təvazökar mövqeyimizi göstərir. Bu, dua edərkən stulda oturmaqdan və ya çarpayıda uzanmaqdan bir növ fərqlidir, baxmayaraq ki, bu duruşlarda da dua edə bilərik. Lakin, Allahın qarşısında diz çökdüyümüz zaman, bütün qəlbimizlə Allaha xidmət etməyə hazır olduğumuzu göstəririk və sözlərimiz Onun suveren olduğunu və sadəcə Onun yaratdığı övladları olduğumuzu bəyan edir.

`Aşağıdakı Müqəddəs Kitab ayələrini oxu və dua edərkən diz çökən bu insanların həyatlarını düşün: Dan. 6:10, Luka 22:41, Həv.iş. 7:60, Həv. iş. 9:40, Həv. iş. 20:36.`

Dua edərkən ayaq üstə durmaq Müqəddəs Kitab dövrlərində yayılmış bir adət idi (2 Salnam. 20:5, 6, 13; 1 Şam. 1:26; Yar. 30:20; Luka 18:11, 13). Müqəddəs Kitab həmçinin dua edərkən oturan insanların nümunələrini də göstərir (2 Şam. 7:18). Digərləri Allah qarşısında üzlərini yerə qoyaraq uzanırdılar — bu mövqe dua ilə daha az əlaqələndirilirdi, əsasən üstün biri olanın qarşısında təslim olmağı ifadə edirdi (1 Pad. 1:47; Mark 14:35).

Dua edərkən adətən hansı mövqedəsən? Müqəddəs Kitab bizdən müəyyən bir mövqedə dua etməyi tələb etmir, lakin mövqelər vacibdir, çünki onlar hörmətimizi, daxili hisslərimizi və Allah qarşısında təslim olma istəyimizi əks etdirir. Bəzi insanlar diz çökə bilmir; nəticədə ən önəmlisi ürək vəziyyətidir. Əgər diz çökə bilirsənsə, amma adətən etmirsənsə, növbəti dəfə dua edərkən bunu sınayıb Allahla vaxtının necə dəyişdiyini gör.

`Müqəddəs Kitab bizə “durmadan dua edin” (1 Salon. 5:17) deyə dəvət edir, bu isə davamlılığı (Kol. 4:2) və dözümlüyü (Rom. 12:12) nəzərdə tutur. Bu gün, ayaq üstə durarkən, oturarkən, uzanarkən və ya gəzərkən düşüncələrini Allaha yönəld və Ona dostun kimi danış. İndi başla.`