---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   08/05/2026
---

Nəhayət, biz çox dua etməliyik, çünki Allahı çox sevirik və həyatımızda olan hər şeyi Onunla bölüşməmək mümkün deyil: sevincimizi və həyatdakı “qələbələrimizi”, yük və qayğılarımızı, xahişlərimizi və gündəlik ehtiyaclarımızı. “Biz Allaha elə yaxın qala bilərik ki, hər gözlənilməz sınaqda düşüncələrimiz çiçəyin günəşə yönəldiyi kimi təbii şəkildə Ona yönəlsin. Ehtiyaclarını, sevinclərini, kədərlərini, qayğılarını və qorxularını Allahın önünə gətir. Sən Onu yükləyə bilməzsən, Onu yora bilməzsən.” Başındakı tüklərinin sayını bilən O, Öz övladlarının ehtiyaclarına biganə deyil… Onun sevgi dolu ürəyi bizim kədərlərimizdən, hətta onları dilə gətirməyimizdən də təsirlənir. Zehni çaşdıran hər şeyi Ona ver. Heç bir yük Onun daşıya bilməyəcəyi qədər böyük deyil, çünki O, aləmləri saxlayır və kainatın bütün işlərinə hökm edir. Sülhümüzə aid olan heç nə Onun diqqətindən kənarda qalacaq qədər kiçik deyil. Təcrübəmizdə elə bir qaranlıq səhifə yoxdur ki, O onu oxuya bilməsin; elə bir dolaşıqlıq yoxdur ki, O onu aça bilməsin. Onun ən kiçik övladının başına elə bir bəla gələ bilməz, elə bir nigaranlıq ruhu sıxa bilməz, elə bir sevinc qəlbi şad edə bilməz, elə bir səmimi dua dodaqlardan çıxa bilməz ki, səmavi Atamız bunu görməsin və ya buna dərhal diqqət göstərməsin… Allah ilə hər bir can arasındakı münasibət elə xüsusi və dolğundur ki, sanki yer üzündə Onun qayğısını bölüşəcək başqa bir can yoxdur, sanki uğrunda Onun sevimli Oğlunu verəcəyi başqa bir insan da yoxdur. (Elena Uayt, Allaha aparan yol səh. 99, 100).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Duanı gözəl, yoxsa ağır bir yük kimi təsvir edərdin? Bu baxışının formalaşmasına nə təsir edib?`

`Yuxarıdakı sitatda çox dərin və düşündürücü fikirlər var. Hansı düşüncə sənə xüsusilə yaxın gəldi?`

`Bu həftə öyrəndiyimiz üç Müqəddəs Kitab obrazından (Daniel, Xanok və Musa) hansının dua həyatı ilə özünü daha çox eyniləşdirirsən və niyə?`