---
title:  inTro
date:   06/09/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Йоан 19:25–42

### Завесата се разкъсва

Някога преживявал/а ли си загуба във връзка? Може би си казал/а нещо, което си искал/а да не си, или си взел/а решение, което изгражда пропаст във връзката. Бог също преживява дълбока загуба.

В Едемската градина Бог обича да посещава Адам и Ева и да говори с тях лице в лице. Грехът разрушава тази връзка и причинява дълбока раздяла (Исая 59:2). Сатана убеждава първите ни родители да приемат погрешни разбирания за Бога, което ги кара да вземат решения, които разкъсват близката им връзка с Него.

За да постигне помирение, Бог предлага да бъде построено светилище, „за да обитавам между тях“ (Изх. 25:8). Планира светилището да показва на народа Му какво е необходимо, за да се възстанови тази връзка лице в лице.

Преносимата скиния, построена от Моисей, установява образеца на по-късните храмове. Цар Соломон построява първия постоянен храм в Йерусалим. Векове по-късно вавилонците унищожават този храм. Втори е построен по времето на Ездра и Неемия, който Ирод възстановява и разширява през първи век пр. Хр. Това е храмът по времето на Христос.

Храмът има двор, заобиколен с ограда или стена. В двора има постройка с две отделения: Светая и Светая Светих. В Светая Светих се намира ковчегът на завета, който символизира Божия престол. Над ковчега стоят два засеняващи херувима със сгънати крила, символ на ангелите, които обкръжават Божия престол в небето (Псалми 80:1), а вътре в ковчега се намират двете каменни плочи, които Бог дава на Моисей на планината Синай. Тъй като никой човек не може да види вече Бога лице в лице без да бъде унищожен, Бог дава указания на Моисей да постави завеса пред ковчега на завета, която да служи като предпазна мярка за свещениците, докато служат.

Когато нарушителят донася жертва в светилището и я заколва, свещеникът взема от кръвта на тази жертва и я попръсква пред завесата, намираща се пред ковчега на завета, който съдържа закона, нарушен от човека. Този процес позволява на нарушителя да се прибере вкъщи опростен и да знае, че е в мир с Бога.

Веднъж годишно, в Деня на умилостивението, първосвещеникът влиза зад завесата – но само след като изпълва това отделение с дима на тамяна. Това гарантира, че Божието присъствие ще бъде все още прикрито, докато свещеникът слага от кръвта на жертвения козел върху умилостивилището.

Стотици години тази система предвещава евентуалната жертва на Исус, „Божия Агнец, Който поема греха на света“ (Йоан 1:29). Безброй жертви са принесени и неизмеримо количество кръв е попръскано пред завесата, която разделя Светая от Светая Светих през вековете. След това, в 31 г. сл. Хр., когато свещеникът се кани да заколи агнето за вечерния принос, истинското безгрешно Агне е разпнато на кръст извън града. Когато Исус издъхва, земята се разтърсва, скалите се разцепват и завесата на храма се раздира отгоре до долу, очевидно от Божията ръка (Матей 27:51). Както е разрушена бариерата между Божието присъствие и децата Му, така и Христос разкрива път за грешника – да бъде опростен, очистен и възстановен отново в Божието присъствие.

Апостол Павел ни казва, че завесата символизира плътта на Христос (Евреи 10:20). Тази завеса е разкъсана, както тялото на Христос е наранено заради нас. Смъртта на Христос на кръста разрушава бариерите и прави възможно отиването ни при Бога. Раздирането на завесата също показва, че земното светилище вече не е необходимо, защото цената за греха е платена изцяло. Смъртта на Исус сигнализира прекратяване на „жертвата и приносът“ завинаги (Даниил 9:27). Сигнализира началото на нова ера, в която трябва да гледаме само към Христос, Който служи като Първосвещеник в небесното светилище.

### inScribe

Препиши или преразкажи Йоан 19:38–33.