---
title:  Sa Yalo Dina Na Kalou
date:   13/12/2025
---

### Wilika me kani vuli ena macawa oqo

Josua 21:43-45; 2 Timoci 2:11-13; Josua 23; Vakatakila 14:10, 19; Vakarua 6:5.

> <p>Wiligusu</p>
> “Sa sega ni lutu e dua na ka ena ka vinaka kecega ka vosa kina ko JIova vei ira na Isireli, sa yaco kece saraga” ( Josua 21:45).

Ena Janueri 20, 1961, a tauca kina na Peresitedi kei Amerika e dua na mala ni vosa. A lekaleka walega ka rauta ga e 1, 366 na vosa ia e kasa vaka dede ena nodra vakasama na kai Amerika e daidai. A bolei ira mera raica na ka e rawa ni cakava kina nodra vanua; ka sega ni ka mera rawata ga a tukuna, ‘Ni vinaka na nodra vakasama eda na tamusuka dina na vuana ena veigauna mai muri me turaga ni lewa taka na noda cakacaka meda toso ki liu ka liutaka na vanua eda lomana meda kerea na nona veivakalougata taki kei na kena kaukauwa ka kila ni nona cakacaka na kalou e vuravura. Sa dodonu me noda tu ga.

Ni sa vakila o Josua ni sa voleka ni takali yani sa gadreva me vakadreti ira nai liuliu ni vanua kei ira na isireli (Josua 23 kei na 24 ). ena Josua 23 a vosa vakabibi ko Josua me baleta na gauna mai muri, kei na nodra qraava na Kalou duadua ga. Ena Josua 24 vakananumi ira na isireli ena nona yalodina na Kalou ena veigauna sa oti. Me uqeti ira mera mera qarava ga okoya e dodonu me qaravi aya ko Yahweh. Na macawa oqo eda na vulica vata nai matai ni nona vosa ko Josua. Eda na rai lesu ena nona qaqa kei ira na Isireli. Ia e bolei ira ena Isireliena sala mera na muria mera kalougata kina