---
title:  Imanuēls, Dievs ar mums
date:   09/04/2026
---

Ja tu vēlētos kādam nekristietim aprakstīt Dieva raksturu, kāds tas atklāts Bībelē, kā tu to darītu?

Labākā atbilde, protams, būtu Jēzus. Bībele saka, ka Jēzus ne tikai atspoguļo Dievu, bet arī atklāj Viņu. Ir daudz Bībeles pantu, kas to paskaidro, bet vienkāršākais ir Jņ. 14:9: “Kas Mani ir redzējis, Tas ir redzējis Tēvu.” Lai uzzinātu vairāk par Dieva dabu, mums jāraugās uz Jēzu – Viņa vārdiem, darbiem, uzvedību un lielo mīlestību pret cilvēkiem, kāda tā atklājās Viņa nāvē un augšāmcelšanā.

Tēva mīlestība un rūpes vispilnīgāk izpaužas Viņa Dēlā Jēzū. Bībele mums dod četras dažādas perspektīvas par Jēzus dzīvi, lai mums būtu pilnīgs priekšstats par Viņu. Mateja evaņģēlijā (sarakstījis ebrejs ebrejiem) mēs redzam Jēzu kā ilgi gaidīto Mesiju, kas piepildīja apsolījumus. Marka evaņģēlijā Jēzus ir aktīvs kalps un upuru nesējs, kas vienmēr domā par citiem un pakļaujas Tēva gribai. Lūkas evaņģēlijā varam lasīt par Jēzus jūtām, Viņa pilnīgo cilvēcību un līdzjūtību, kā arī pārliecināties, ka tas ir patiesi (Lk. 1:3, 4). Jāņa evaņģēlijā mēs redzam iemiesoto Dieva Dēlu un esam aicināti ticēt, ka Jēzus tiešām ir tas, ko Viņš saka, lai mūsu garīgā dzīve varētu atdzimt. Kaut arī visi četri evaņģēliji pārklājas, „tie neatklāj lietas vienādi. Katram rakstniekam ir sava pieredze, un šī daudzveidība paplašina un padziļina zināšanas, kas nepieciešamas dažādu cilvēku vajadzībām.” (Elena Vaita, Manuskripts nr. 105, 1900. g.) Kuru evaņģēliju tu esi lasījis pēdējā laikā?

`Mt. 1:23 Jēzum dots īpašs vārds. Kāpēc tas ir tik nozīmīgi, lai saprastu Dieva raksturu? Izlasi Mt. 28:20, īpaši pēdējo daļu. Salīdzini abus pantus. Ko tu pamanīji?`

Mēs tikai virspusēji pieskārāmies šai apjomīgajai tēmai – Dieva raksturam. Dievs ir lielāks un brīnumaināks, nekā mēs varam izprast, un mēs mūžīgi mācīsimies par Viņu.

Dievs ir pelnījis slavēšanu no mūsu lūpām par to, kas Viņš ir, ko Viņš ir darījis un dara mūsu dzīvē. Atvēli laiku un izsaki slavēšanas lūgšanu Dievam par Viņa būtību, balstoties uz to, ko par Viņu saka Bībele. (Piemēram: „Paldies, Dievs, ka Tu esi ____________, kā Tu man esi atklājis ___________.”)