---
title:  Pour partager la bonne nouvelle
date:   05/11/2023
---

`Lisez Luc 24.1-12. Quelle fut la réponse de ceux qui entendirent parler du Christ ressuscité ?`

Tôt le dimanche matin, après la mort de Jésus, Luc dit qu’un certain nombre de femmes se rendirent au tombeau. Elles avaient avec elles des épices, alors elles s’en allaient sans doute s’occuper du corps de Jésus maintenant que le sabbat était terminé. S’attendant à trouver un tombeau toujours scellé, elles furent choquées de découvrir le tombeau vide. Ne sachant trop quoi faire, elles furent saisies de peur quand deux hommes en vêtements éclatants apparurent. Mais ces hommes avaient un message pour elles. Leur rappelant les paroles de Jésus, ils dirent aux femmes que Jésus était bien ressuscité, comme il l’avait dit. Folles de joie, elles retournèrent en hâte là où se trouvaient les disciples, et racontèrent ce qu’elles avaient vu et entendu, car elles ne pouvaient réprimer leur enthousiasme. Elles partagèrent avec les autres ce qu’elles avaient appris de Christ.

Imaginez ce que ces femmes ont dû ressentir ? Elles venaient de vivre quelque chose d’incroyable, mais les disciples qualifièrent leur expérience d’« absurdités » (SG21) et refusèrent de les croire. Alors Pierre, ne sachant s’il devait croire ces femmes, courut jusqu’au tombeau pour vérifier leurs dires par lui-même.

Comme Pierre, nous hésitons souvent à accepter quelque chose simplement sur la foi des paroles de quelqu’un d’autre. Pierre avait écouté ces femmes, mais ce n’est que bien après qu’il put partager leur joie. Au début, sa seule expérience fut de se retrouver devant un tombeau vide, et Luc dit que cela le laissa simplement « dans l’étonnement » (Lc 24.12, COL). Son expérience au tombeau ne fut pas la même que celle des femmes.

Car dès que ces femmes entendirent la nouvelle sur Jésus, elles voulurent la partager avec les autres. Quelle plus grande motivation pour la mission que de vouloir faire connaître aux autres ce que Jésus a fait pour eux ? Quelle plus grande motivation que de diffuser la bonne nouvelle du salut en Jésus, le seul espoir que l’on ait ?

Naturellement, nous avons besoin de vivre une expérience personnelle avec Dieu avant de pouvoir la partager avec les autres. Notre désir de partager avec les autres ce que nous aimons tant doit être un élément crucial de notre motivation pour la mission. En définitive, nous ne pouvons pas partager ce que nous n’avons pas, n’est-ce pas ?

`Quelles expériences avez-vous de Dieu et de son amour ? Pourquoi sont-elles précieuses pour vous, et en quoi vous motivent-elles pour parler aux autres de la bonne nouvelle ?`