---
title:  L’attente et la mission
date:   07/11/2023
---

Luc 24 se termine par l’ascension de Jésus au ciel (Lc 24.50-53). Mais ce n’est pas la fin de l’histoire. L’auteur, Luc, continue son récit avec l’écriture du livre des Actes. Juste avant de monter au ciel, Jésus a laissé à ses disciples une mission, une promesse, et des instructions immédiates : attendre à Jérusalem « la puissance d’en haut » (Lc 24.49 ; cf. également Ac 1.4-8).

Jésus a donné l’ordre à ses disciples d’attendre à Jérusalem jusqu’à ce qu’il accomplisse sa promesse d’envoyer la Promesse du Père (le Saint-Esprit), qui leur donnerait les moyens d’être des témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et au-delà.

`Lisez Actes 1.12-26. En attendant, que faisaient les disciples, alors au nombre d’environ 120 hommes et femmes ?`

Jésus avait donné à ses disciples une mission claire : ils devaient être des témoins pour lui dans le monde. Alors, en attendant, ils se préparèrent de deux manières à leur mission. D’abord, Luc dit qu’ils persévéraient dans la prière et la supplication. Ils n’avaient aucun doute quant à ce qu’était la mission que Jésus leur avait confiée, et ils l’avaient tous acceptée. Cela les poussa à s’unir dans la prière. Luc ne précise pas quels étaient leurs sujets de prière, mais il est certain qu’ils priaient pour recevoir la sagesse, la force et le courage nécessaires pour accomplir cette mission ensemble. Quel exemple pour nous !

La deuxième chose qu’ils firent tout en attendant fut de se préparer logistiquement pour leur mission. Après avoir livré Jésus, Judas s’était donné la mort. Il restait une place vacante parmi les douze. Alors les disciples recherchèrent la direction de Dieu et choisirent un remplaçant. En réalité, les disciples étaient en train d’organiser et de planifier le début de leur mission. Dans ces prises de décision, Pierre assuma un rôle de leader. Personne ne remit en cause son action. Ils y virent tous la sagesse de Dieu. Tous comprenaient que Dieu était à l’œuvre en leur sein, et ils lui faisaient confiance. Ils n’attendirent pas sans rien faire, mais agirent avec détermination en vue de la mission.

Tandis que nous attendons l’effusion du Saint-Esprit pour nous aider à terminer la grande mission de Dieu, unissons-nous afin de nous encourager mutuellement (He 10.24, 25), en priant pour recevoir l’Esprit de Dieu. De plus, alignons-nous ainsi que notre Église avec la priorité de Dieu : sauver les perdus.

`Comment apprendre à nous attendre au Seigneur et à ne pas perdre la foi ? Pendant que nous attendons, comment optimiser notre temps, comme les disciples ?`