---
title:  Christ en vous
date:   29/11/2017
---

Paul continue son thème, en contrastant les deux possibilités de vie: soit selon l’Esprit – c’est le Saint-Esprit de Dieu qui nous est promis – ou soit selon la nature pécheresse et charnelle. L’une conduit à la vie éternelle, l’autre à la mort éternelle. Il n’y a pas de demi-mesure. Comme Jésus Lui-même l’a dit: « Celui qui n’est pas avec Moi est contre Moi, et celui qui n’assemble pas avec Moi disperse. » (Matthieu 12:30, LSG). On ne peut être plus clair ou plus noir sur blanc que cela. 

`Lisez Romains 8:9-14. Qu’est-ce qui est promis à ceux qui s’abandonnent entièrement à Christ?`

La vie « selon la chair » est en contraste avec la vie « selon l’Esprit. » La vie « selon l’Esprit » est contrôlée par l’Esprit de Dieu, l’Esprit Saint. Il est appelé dans ce chapitre l’Esprit de Christ, peut-être en ce sens qu’Il est un représentant de Christ et à travers Lui, Christ demeure dans le croyant (Romains 8:9, 10). 

Dans ces versets, Paul revient à une image qu’il avait utilisée dans Romains 6:1-11. Au sens figuré, lors du baptême « le corps du péché » – autrement dit, le corps qui a servi le péché – est détruit. Le « vieil homme est crucifié avec lui » (Romains 6:6). Mais, au baptême, il n’y a pas qu’un ensevelissement, il y a aussi une résurrection, donc la personne baptisée se lève pour marcher en nouveauté de vie. C’est ce que signifie mettre à mort le vieil homme, un choix que nous devons, de nous-mêmes, faire chaque jour, chaque instant. Dieu ne détruit pas la liberté humaine. Même après que le vieil homme du péché ait été détruit, il est encore possible de pécher. Paul a écrit aux Colossiens: « Faites donc mourir les membres qui sont sur la terre, l’impudicité, l’impureté, les passions, les mauvais désirs, et la cupidité, qui est une idolâtrie » (Col. 3:5, LSG).

Ainsi, après la conversion, il y aura toujours un combat contre le péché. La différence est que la personne en qui l’Esprit habite maintenant, a la puissance divine pour remporter la victoire. En outre, puisque la personne a été libérée si miraculeusement de son ancien maitre, le péché, elle n’est jamais obligée de servir à nouveau le péché. 

`Attardez-vous sur cette idée que l’Esprit de Dieu, qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, est le même qui habite en nous si nous le Lui permettons. Pensez à cette puissance qui nous est donnée! Qu’est-ce qui nous empêche de nous laisser utiliser par elle comme il se doit?`