---
title:  Loven
date:   26/05/2026
---

`Hvordan kan man forklare en, der ikke er kristen, hvad synd er? Hvordan beskriver Bibelen synd? Rom 3,20; 1 Joh 3,4`

Synd er brud på Guds lov (1 Joh 3,4), og synd er en integreret del af vores natur (Sl 51,5; Jer 17,9). Loven er som et par briller, der sikrer, at vi kan se klart, eller som et spejl, der viser os vores sande jeg. Ved hjælp af loven ser vi klart, hvordan det er fat med os, og i den ser vi, hvordan Gud er, og hvad der er vigtigt for ham.

Med sin egen finger skrev Gud De Ti Bud (2 Mos 20,3-17), og Jesus bekræftede deres betydning: ”‘Du skal elske Herren din Gud af hele dit hjerte og af hele din sjæl og af hele dit sind og af hele din styrke.’ Dernæst kommer: ‘Du skal elske din næste som dig selv.’ Intet andet bud er større end disse“ (Mark 12,30-31). ”På de to bud,“ tilføjede han, ”hviler hele loven og profeterne“ (Matt 22,40).

Budskabet til israelitterne ved Sinai og til os i dag (Hebr 1,1-2) er, at loven handler om relationer. Gud gav os loven som et værn. Den skulle beskytte vores forhold til Gud og til hinanden. Men Satan har skævvredet vores syn på loven, så den for nogen føles som en tung byrde. Vi associerer loven med lovtrældom fremfor med kærlighed og frihed, og det selvom Bibelen tydeligt siger: ”Dette er kærligheden til Gud: at vi holder hans bud; og hans bud er ikke tunge“ (1 Joh 5,3).

### Til eftertanke

`Kan du beskrive, hvor dyrebar du synes Guds ord (og dermed også loven) er for dig?`

`Ser jeg Guds lov som en begrænsning eller som en hjælp? Hvordan bærer jeg mig ad med at ændre mit syn på loven, hvis det første er tilfældet?`

`Hvad sker der for mit familieliv og menighedsliv, når Guds bud om kærlighed til ham og til andre er omdrejningspunktet?`