---
title:  As vestes mais caras
date:   04/06/2026
---

Roupas elegantes muitas vezes definem quem é rico pelos padrões do mundo. As pessoas costumam se vestir de determinada maneira para expressar quem são. Mas, no Céu, tudo desaparecerá – exceto nossos relacionamentos (Mt 6:19-21). Nossa identidade precisa estar revestida de Jesus e de Suas perfeitas vestes de justiça.

`4. Leia a parábola em Mateus 22:1-14, contada por Jesus para explicar uma verdade sobre as vestes. Que mensagem essa parábola nos transmite?`

Jesus chamou de “amigo” o homem que estava sem a veste nupcial. Embora ele tenha permanecido em silêncio, supõe-se que havia algum relacionamento entre os dois. Aquele homem sabia sobre as vestes, mas escolheu não usá-las. O caráter de Jesus é perfeito e sem mancha, e Ele deseja nos vestir com um “linho finíssimo, resplandecente e puro” (Ap 19:8), “sem mancha, nem ruga, nem coisa semelhante” (Ef 5:27).

“A justiça de Cristo e Seu caráter imaculado é, pela fé, comunicada a todos os que O aceitam como Salvador pessoal” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 182).

Antes de pecarem, Adão e Eva estavam cobertos por vestes brancas de suave luz; depois, perceberam que estavam nus (Gn 3:7) e fizeram para si vestes com folhas de figueira. Deus, então, substituiu as folhas de figueira por vestes de peles – houve um sacrifício que forneceu aquela roupa. De modo semelhante, recebemos vestes de justiça quando aceitamos o sacrifício de Jesus. “Nus e envergonhados, procuraram suprir a falta das vestimentas celestiais, entrelaçando folhas de figueira para se cobrirem. [...] O homem nada pode criar para suprir as perdidas vestes de inocência. Nenhuma vestimenta de folhas de figueira, nenhum traje mundano pode ser usado por quem se assentar com Cristo e os anjos à ceia das bodas do Cordeiro. Somente as vestes que Cristo proveu podem habilitar-nos a aparecer na presença de Deus. Essas vestes de Sua própria justiça, Cristo dará a todos os que se arrependerem e crerem” (Parábolas de Jesus, p. 182, 183).

`Precisamos, diariamente, nos revestir das vestes de justiça de Jesus. O que isso significa na prática? Como fazemos isso no cotidiano?`