---
title:  Estudo adicional
date:   05/06/2026
---

A Bíblia utiliza com frequência imagens agrícolas para descrever nossa condição espiritual. Oseias 10:12 resume bem o estudo desta semana: “Semeiem a justiça e colham a misericórdia. Lavrem o campo não cultivado, porque é tempo de buscar o Senhor, até que Ele venha, e chova a justiça sobre vocês.”

Semeamos, colhemos, lavramos o solo difícil e buscamos a Deus para nos aproximarmos Dele. O terreno do coração precisa estar preparado para receber a chuva (o Espírito Santo). Deus pode despertar em nós o desejo de preparar o solo, mas, em última análise, o relacionamento com Ele é uma cooperação (Fp 2:12, 13). Nossa parte é voltar-nos para Deus, segurar Sua mão e permanecer ligados a Ele; o restante, Ele mesmo realiza em nós.

Um exemplo claro do que significa apegar-se a Deus está neste texto: “Vocês viram com os próprios olhos o que o Senhor fez no incidente em Baal-Peor. Ali, o Senhor, seu Deus, destruiu todos aqueles que adoraram Baal, o deus de Peor. Mas vocês, que foram fiéis ao Senhor, seu Deus, estão hoje todos vivos” (Dt 4:3, 4, NVT).

**Perguntas para consideração**

`1. Jesus ensinou Seus discípulos a orar: “Não nos deixes cair em tentação; mas livra-nos do mal” (Mt 6:13). Costumamos fazer esse pedido em nossas orações diárias? Com que frequência você busca proteção contra a tentação e o pecado?`

`2. Como você explicaria a alguém que não é cristão ou a um recém-convertido o precioso dom das vestes de justiça de Cristo?`

`3. De que maneira as vestes de justiça de Cristo estão ligadas à mensagem do santuário, que trata do perdão e da purificação do pecador arrependido? Você compreende a beleza e a riqueza dessa verdade?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Deus nos convida a voltar, promete curar, restaurar e vivificar; declara desejar misericórdia e conhecimento Dele, não um ritual vazio.
2. O arrependimento abre caminho para o perdão e “tempos de refrigério” – renovação vinda da presença do Senhor, quando Ele restaura o coração e reaviva a fé.
3. Deus Se revela como compassivo e bondoso, tardio em irar-Se e grande em misericórdia, que perdoa e, ao mesmo tempo, é justo; Ele renova a aliança com Seu povo.
4. A parábola mostra que o Rei oferece a “veste” adequada (a justiça de Cristo) e que aceitar o convite inclui vestir-se dessa provisão; recusar essa graça resulta em exclusão, apesar do chamado.