---
title: 'Ritual yang Buruk (Yesaya 1: 10-17)'
date: 28/12/2020
---

`Baca Yesaya 1: 10. Menurut Anda mengapakah ia menggunakan perumpamaan tentang Sodom dan Gomora? Apakah poin penting yang Tuhan ingin sampaikan?`

`Baca Yesaya 1: 11-15. Apakah yang Tuhan katakan kepada umat manusia yang ada pada saat itu? Mengapakah Tuhan menolak penyembahan yang disampaikan kepada-Nya?`

Tangan yang sama yang mempersembahkan korban dan yang juga diangkat dalam doa "penuh dengan darah", itulah, kejahatan kekerasan dan penindasan terhadap orang lain (Yes. 1: 15; 58: 3, 4). Dengan memperlakukan sewenang-wenang anggota-anggota lain yang juga mewarisi perjanjian yang sama, mereka menunjukkan penghinaan terhadap Pelindung Israel. Dosa terhadap orang lain adalah juga dosa menentang Tuhan.

Tentu saja, Allah sendiri telah menetapkan ritual sistem penyembahan (Im. 1-16) dan merancang bait suci Yerusalem sebagai tempat yang layak untuk itu (1 Raj. 8: 10. 11). Namun ritual tersebut dimaksudkan untuk dapat berfungsi dalam konteks perjanjian yang Allah telah buat dengan umat-Nya. Adalah perjanjian Allah dengan Israel yang membuat-Nya dapat tinggal di antara mereka yaitu di bait suci. Jadi, ritual dan doa-doa yang dilakukan di sana hanya berlaku jika mereka menyatakan kesetiaan kepada-Nya dan perjanjian-Nya. Mereka yang mempersembahkan korban tanpa bertobat dari tindakan yang tidak adil terhadap sesama anggota komunitas yang memiliki perjanjian dengan Allah sesungguhnya sedang melakukan kebohongan ritual. Dengan demikian, persembahan mereka bukan hanya tidak layak-tetapi juga merupakan dosa! Ritual yang mereka lakukan menunjukkan bahwa mereka setia, namun perilaku mereka membuktikan bahwa mereka telah merusak perjanjian.

`Baca Yesaya 1: 16, 17. Apakah yang Tuhan perintahkan untuk dilakukan umat-Nya? Bagaimanakah ayat-ayat ini, dalam konteks ini, sejalan dengan yang Yesus katakan dalam Matius 23: 23-28? Pekabaran apakah yang dapat kita temukan bagi kita sekarang dalam ayat-ayat ini dan dalam konteks di mana ayat itu diberikan?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Orang Yahudi sudah biasa dengan mempersembahkan darah, dan sudah hampir melu-pakan kenyataan bahwa dosalah yang menyebabkan perlu diadakannya penumpahan darah binatang. Mereka tidak melihat bahwa hal itu meng-gambarkan darah Anak Allah yang kekasih, yang harus ditumpahkan demi kehidupan dunia ini, agar dengan mempersembahkan korban perhatian manusia dialihkan kepada Penebus yang sudah disalibkan. {KSZ2 211.2}

... Gantinya penyesalan dari dosa yang penuh kerendahan hati, mereka telah melipatgandakan korban binatang, seakan-akan Allah dapat dihormati dengan pelayanan yang tidak menaruh belas kasihan. Imam-imam dan penghulupenghulu telah mengeraskan hati oleh sifat mementingkan diri dan kekikiran. Lambang yang justru menunjuk kepada Anak Domba Allah telah mereka jadikan sebagai alat untuk mengeruk keuntungan. Demikianlah pada pemandangan orang banyak kesucian upacara korban sudah sebagian besarnya dirusakkan. Kemarahan orang Yahudi dibangkitkan. Ia mengetahui bahwa darah-Nya, yang tidak lama lagi akan dicurahkan untuk dosa dunia ini, akan kurang dihargai oleh imam-imam dan tua-tua sebagaimana nalnya dengan darah binatang yang mereka biarkan mengalir terus-menerus. {KSZ2 212.1}

Tanpa pertobatan dan pembaharuan yang sejati pengakuannya tidak akan diterima Allah. Harus ada perubahan yang pasti di dalam kehidupan, segala sesuatu yang sifatnya menyerang Allah haruslah dibuangkan. Inilah hasil yang murni dari penyesalan kita akan dosa itu. Pekerjaan yang hendak kita lakukan amat jelas dipampangkan di hadapan kita: “Basuhkanlah dan sucikanlah dirimu, lalukanlah kejahatan perbuatanmu itu dari hadapan mataku, berhentilah daripada berbuat jahat. Belajarlah berbuat baik, tuntutlah perkara yang benar, tolonglah akan orang yang teraniaya, perbuatlah insaf akan anak-anak piatu dan bicarakanlah acara orang janda dan perempuan. ” Yesaya 1:16, 17. .Jikalau orang fasik itu mengembalikan barang gadaian, dan mengganti barang yang telah dirampas dan menurut segala syariat kehidupan, sehingga tiada lagi dibuatnya sesuatu yang jahat, niscaya iapun akan hidup dan tiada ia mati kelak. ” Yehezkiel 33:15. Berbicara mengenai pekerjaan pertobatan ini Paulus berkata: “Karena perhatikanlah perkara itu juga, yang kamu berdukacita itu menurut kehendak Allah, betapa besarnya usaha yang dikerjakannya di dalam kamu, dan lagi jawab dan gusar dan ketakutan dan kerinduan dan kerajinan dan pembalasan. Di dalam seglaa sesuatu itu kamu sudah menyatakan dirimu suci di dalam perkara itu.” 2 Korintus 7:11. {KS 34.1}

Apabila dosa sudah mematikan ajaran-ajaran moral, maka orang-orang yang berdosa tidak akan dapat lagi melihat kekurangan tabiatnya ataupun menyadari hebatnya kejahatan yang telah dilakukannya; jadi kecuali dia menyerah dalam kuasa Roh Kudus yang meyakinkannya maka dia masih tetap tinggal buta terhadap dosa-dosanya. Pengakuan-pengakuan yang diadakannya tidak sungguh-sungguh dan dengan tulus hati Terhadap pengakuan segala dosanya selalu ditambahi dalih-dalih, mengatakan bahwa kalau bukan karena situasi tertentu dia tidak akan pernah melakukan ini dan itu atas hal mana dia ditegur. {KS 34.2}