---
title:  Gott fürchten
date:   18/10/2021
---

Mose sagte den Kindern Israel, dass sie Gott mit allem lieben sollten, was sie hatten. Das war ein Befehl. Ein paar Verse früher gab ihnen Mose jedoch ein anderes Gebot: „damit du … den HERRN, deinen Gott, fürchtest“ (5 Mo 6,2).

`Lies 5. Mose 10,12. Was sagt dieser Vers über Liebe und Furcht aus, und wie verstehen wir ihn?`

In einem Vers wird ihnen gesagt, sie sollen Gott fürchten, in einem anderen, sie sollen ihn lieben, und in diesem Vers wird ihnen gesagt, sie sollen ihn gleichzeitig fürchten und lieben. Im allgemeinen Verständnis des Wortes „fürchten“ mag dies wie ein Widerspruch erscheinen, aber das ist es nicht. Stattdessen sollte die Furcht vor Gott – im Sinne von Ehrfurcht und Respekt vor dem, was er ist, vor seiner Autorität, Macht, Gerechtigkeit und Rechtschaffenheit, insbesondere im Gegensatz zu unserer Sündhaftigkeit, Schwäche und völligen Abhängigkeit von ihm – eine natürliche Reaktion sein. Wir sind gefallene Wesen, Wesen, die gegen Gottes Gesetz verstoßen haben und die – wäre nicht seine Gnade – Verurteilung und ewigen Tod verdienen.

`Lies Epheser 2,1–10. Wie sollten uns diese Verse dabei helfen zu verstehen, wie wir Gott gleichzeitig fürchten und lieben können?`

Trotz der Tatsache, dass wir „Kinder des Zorns“ waren (weshalb wir Gott fürchten sollten), starb Christus für uns und gab uns so in sich ein neues Leben, das die Freiheit von Sünde und Verurteilung der Vergangenheit einschließt (weshalb wir ihn lieben sollten).

Und genau wie dies für uns heute gilt, galt dasselbe Prinzip auch für das alte Israel: Sie waren Gefangene in Ägypten, zu Sklaverei und Unterdrückung verurteilt, und nur Gottes Liebe zu ihnen und seine Gnade ihnen gegenüber führte zu ihrer großartigen Erlösung. „Denn du sollst daran denken, dass auch du Knecht in Ägyptenland warst und der HERR, dein Gott, dich von dort herausgeführt hat“ (5 Mo 5,15). Kein Wunder also, dass die Israeliten Gott gleichzeitig liebten und fürchteten. Und wenn sie das tun sollten, um wie viel mehr wir, die wir die große Wahrheit, dass Jesus am Kreuz für uns gestorben ist, kennen?

`Lies Offenbarung 14,6–7. Wie sollen wir verstehen, warum das Gebot, „fürchtet Gott“, das erste Gebot der Endzeitbotschaft Gottes an die Welt sein sollte? Angesichts dessen, was wir über das wissen, was auf die Welt zukommt – warum ergibt dieses Gebot so viel Sinn?`