---
title:  Er hat uns zuerst geliebt
date:   19/10/2021
---

Selbst inmitten der Regeln und Vorschriften des 5. Buches Mose und all der Mahnungen, die die jüdische Nation warnten, dass das Volk „seine Gebote und seine Gesetze und Rechte“ befolgen müsse, sollten die Israeliten in erster Linie Gott von ganzem Herzen und aus ganzer Seele und Kraft lieben. Natürlich hatten sie gute Gründe, genau dies zu tun.

`Lies 5. Mose 4,37; 7,7–8.13; 10,15; 23,6 und 33,3. Was lehren diese Verse über Gottes Liebe zu seinem Volk?`

Immer wieder erzählte Mose im 5. Buch Mose dem Volk von der Liebe Gottes zu seinen Vätern und zu ihnen. Aber mehr als durch bloße Worte offenbarte Gott diese Liebe durch seine Taten. Das heißt, sogar trotz ihrer Unzulänglichkeiten, ihres Versagens, ihrer Sünden blieb Gottes Liebe zu ihnen unerschütterlich – eine Liebe, die in seinem Umgang mit ihnen kraftvoll deutlich wurde.

`„Wir lieben, weil er uns zuerst geliebt hat.“ (1 Joh 4,19 EB) Wie hilft uns dieser Text zu verstehen, warum wir Gott lieben sollten?`

Gottes Liebe zu uns ging unserer Existenz voraus, da der Erlösungsplan schon lange, „ehe der Welt Grund gelegt war“ (Eph 1,4), gefasst worden war.

Wie Ellen White sagte: „Der Erlösungsplan wurde nicht nachträglich erdacht. Er wurde nicht erst nach Adams Sündenfall formuliert. Er war vielmehr die ‚Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen‘ worden war (Römer 16,25 EB), die Entfaltung der Grundsätze, auf denen Gottes Herrschaft seit jeher beruht.“ (SDL 15)

Wie gut für uns, dass Gott in der Tat ein Gott der Liebe ist, einer Liebe, die so groß ist, dass er für uns ans Kreuz ging, einer aufopfernden Liebe, in der er sich selbst „erniedrigte … und ward gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz“ (Phil 2,8). So haben wir heute eine Offenbarung von Gottes Liebe zu uns, die sich die Kinder Israel wahrscheinlich nicht einmal vorstellen konnten.

`Was wäre, wenn Gott nicht Liebe wäre, sondern Hass oder wenn Gott gleichgültig wäre? Was für eine Welt wäre das? Warum ist die Offenbarung von Gottes Liebe zu uns etwas, worüber wir uns in der Tat freuen sollten?`