---
title:  Das erste Gebot
date:   21/10/2021
---

Wie sehr auch immer einige Christen aus unterschiedlichsten Gründen versuchen, das Alte Testament vom Neuen Testament zu trennen – es ist nicht möglich, zumindest nicht, ohne dem Neuen Testament seine wahre Bedeutung zu entziehen. Das Neue Testament weist in seiner Offenbarung Jesu und seinen theologischen Erklärungen über dessen Leben, Tod, Auferstehung und hohepriesterlichen Dienst auf die Erfüllung vieler Prophezeiungen und Typologien des Alten Testaments hin. In vielerlei Hinsicht bildet das Alte Testament den Hintergrund, den Kontext und die Basis für das Neue Testament. Beide Testamente offenbaren die Güte und Liebe Gottes.

Dies ist ein Grund, warum das Neue Testament einschließlich Jesus immer wieder das Alte Testament zitiert.

`Lies Markus 12,28–30. Wie lautete die Frage nach dem „erste[n] Gebot unter allen“ (SLT)? Was antwortet Jesus und woher nimmt er seine Antwort?`

Es ist interessant, dass ein Schriftgelehrter, jemand, der sein Leben dem Verständnis des Gesetzes und seiner Anwendung gewidmet hatte, diese Frage stellte. Bei den vielen Gesetzen, von denen die Juden geglaubt haben mögen, dass sie diese zu befolgen hätten (nach späterer jüdischer Tradition gab es 613 Gesetze), überrascht es nicht, dass sie alles in einer Frage zusammengefasst haben wollten.

Und was tut Jesus?

Er geht direkt zu 5. Mose 6 und beginnt mit „Höre, Israel, der HERR ist unser Gott, der HERR ist einer“ (5 Mo 6,4), und zitiert dann auch den nächsten Vers, in dem es darum geht, Gott mit ganzem Herzen, ganzer Seele und ganzer Kraft zu lieben. Er verweist auf die zentrale Bekräftigung des Herrn als ihren Gott, ihren einzigen Gott; und auf der Grundlage dieser großen Wahrheit sind sie aufgerufen, Gott über alles zu lieben.

Was könnte „gegenwärtigere Wahrheit“ sein als dieses Gebot? In den allerletzten Tagen, wenn sich die letzten Ereignisse entfalten und jeder dazu aufgerufen sein wird, sich auf sehr dramatische Weise für die eine oder die andere Seite zu entscheiden, werden die Gebote Gottes (Offb 14,12) eine entscheidende Rolle spielen.

Letztendlich wird es davon abhängen, ob wir Gott wirklich lieben oder nicht, für welche Seite wir uns, selbst angesichts von Verfolgung, entscheiden. Das ist die entscheidende Frage. Wir können Gott von ganzem Herzen und aus ganzer Seele nur lieben lernen, wenn wir ihn für uns selbst kennen lernen und seine Güte, Liebe und Gnade selbst erfahren. Wenn es sein muss, ist das etwas, wofür es sich zu sterben lohnt.

`Wenn dich jemand fragen würde: Wie kommen Menschen dazu, einen Gott zu lieben, den sie noch nie persönlich gesehen haben – was würdest du antworten? Sprecht in eurer Gruppe darüber.`