---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/10/2021
---

„Das Kreuz Christi wird für die Erlösten in alle Ewigkeit hinein Gegenstand ihres Nachdenkens und Singens sein. Im verherrlichten Christus werden sie den Gekreuzigten erkennen. Nie wird man vergessen, dass der Geliebte Gottes, durch dessen Macht zahllose Welten in den Weiten des Universums geschaffen wurden und erhalten werden – die himmlische Majestät, welche die Cherubim und glänzende Seraphim mit Freuden anbeten – sich erniedrigte und den gefallenen Menschen aufrichtete. Unvergessen bleibt ebenfalls, dass dieser die Schuld und Schande der Sünde auf sich nahm und es zuließ, dass sich sein Vater von ihm abwandte, bis die Leiden einer gefallenen Welt sein Herz brachen und sein Leben am Kreuz von Golgatha auslöschten. Dass der Schöpfer aller Welten, der Richter aller Geschicke, seine Herrlichkeit ablegen und sich aus Liebe zu den Menschen demütigen sollte, wird im Universum immer wieder Verwunderung und Verehrung hervorrufen. Wenn die Scharen der Erretteten auf ihren Erlöser schauen und in seinem Angesicht die ewige Herrlichkeit seines Vaters erkennen, wenn sie auf seinen Thron blicken, der seit Ewigkeit besteht, und wissen, dass sein Reich wirklich kein Ende nehmen wird, dann brechen sie in den begeisterten Gesang aus: ‚Würdig ist das Lamm, das geschlachtet ist, und uns mit seinem kostbaren Blut für Gott erkauft hat.‘“ (VSL 596)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Lest die oben angeführte Aussage von Ellen White. Was steht darin, das uns helfen sollte zu verstehen, warum unsere Liebe zu Gott die größte Liebe sein sollte, die wir haben? Denkt darüber nach, was es bedeutet, dass Gott, der Eine, „durch dessen Macht zahllose Welten in den Weiten des Universums geschaffen wurden und erhalten werden“, derjenige war, der für uns ans Kreuz ging. Warum sollte diese Wahrheit die Grundlage unserer Beziehung zu Gott sein?`

`2. Beschäftigt euch mit der Vorstellung, Gott gleichzeitig zu lieben und zu fürchten. Wie können wir beides tun, und warum sollten wir beides tun?`

`3. Es ist eine Sache, Gott zu lieben, wenn es in unserem Leben gut läuft. Was ist, wenn es nicht gut läuft, wenn eine Tragödie eintritt? Warum ist es in solchen Zeiten noch wichtiger, Gott zu lieben, als wenn alles gut läuft?`

`4. Sprecht über die letzte Frage im Donnerstagsabschnitt. Welche verschiedenen Ansätze könnte man verfolgen, um jemandem, der nicht gläubig ist, zu erklären, was es bedeutet, Gott zu lieben? Wie können wir Menschen jemanden lieben, den wir noch nie körperlich gesehen haben? Warum ist es unwichtig, dass wir ihn nie gesehen haben, zumindest nicht in Person?`

_Sabbatanfang: 18.13 Uhr Kassel / 17.52 Uhr Wien_