---
title:  ຊາວຢິວຢູ່ໃນເມືອງເອເທນ
date:   03/12/2023
---

`ອ່ານກ່ຽວກັບໂປໂລໃນກິດຈະການ 17:1–16. ໂປໂລຈົບລົງໃນເມືອງເອເທນແນວໃດ? ລາວຮູ້ສຶກແນວໃດກັບສິ່ງທີ່ລາວເຫັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ?`

ໂປໂລ “ເສຍໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນວ່າເມືອງເອເທນເຕັມໄປດ້ວຍຮູບປັ້ນຂອງພຣະເຈົ້າ” (ກິດຈະການ 17:16). ໂປໂລຮູ້ປະຫວັດສາດຂອງປະຊາຊົນຂອງລາວດີ. ພຣະເຈົ້າເຕືອນຊາວຢິວຫຼາຍຄັ້ງໃຫ້ເຊົານະມັດສະການຮູບປັ້ນ. ຄວາມຜິດພາດຂອງອິສຣາເອນເຮັດໃຫ້ໂປໂລເສຍໃຈ. ດັ່ງນັ້ນ ຮູບປັ້ນທັງໝົດທີ່ໂປໂລໄດ້ເຫັນໃນເມືອງເອເທນກໍເຮັດໃຫ້ລາວທຸກໃຈເຊັ່ນກັນ. ຫົວໃຈຂອງໂປໂລເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກຕໍ່ຜູ້ຄົນໃນເມືອງເອເທນ. ໂປໂລຢາກຊ່ວຍຊາວເອເທນໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ຜູ້ຄົນຈະຕາຍໃນບາບຂອງພວກເຂົາ ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ.

ທຸກມື້ນີ້ ເມືອງຂອງພວກເຮົາເຕັມໄປດ້ວຍ “ຮູບປັ້ນ” ຂອງພຣະປອມ. ບາງທີພຣະເຈົ້າປອມເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຄືກັບທີ່ໂປໂລໄດ້ເຫັນ. ພວກເຮົານະມັດສະການພຣະເຈົ້າແຫ່ງຄວາມບັນເທີງ, ກິລາ, ຄວາມງາມ, ເງິນ, ແຟຊັ່ນ, ແລະສິ່ງອື່ນໆ. ເປັນຕາໜ້າເສົ້າໃຈທີ່ຊາວຄຣິດສະຕຽນຫຼາຍຄົນສາມາດຍ່າງຜ່ານເມືອງໃດຫນຶ່ງ ແລະບໍ່ພໍໃຈກັບພຣະປອມຂອງເມືອງນັ້ນ. ແຕ່ໂປໂລນັ້ນແຕກຕ່າງກັນ. ຮູບປັ້ນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ລາວຄຽດແຄ້ນເພາະວ່າລາວເຕັມໄປດ້ວຍພຣະວິນຍານບໍລິສຸດແລະຄວາມຮັກຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ຄຣິດສະຕຽນຫຼາຍຄົນໃນສະໄໝຂອງໂປໂລບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຜູ້ຄົນທຸກບ່ອນ. ໂປໂລຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າຢາກຊ່ວຍຊາວເອເທນໃຫ້ລອດພ້ອມກັບຄົນອື່ນໆ. ໂປໂລເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ລວມທັງຄົນດຽວກັນທີ່ນະມັດສະການຮູບປັ້ນຂອງພຣະເຈົ້າແລະຮູບປັ້ນຊອງນັກປັດຊະຍາທີ່ເຕັມໄປຕາມຖະໜົນຫົນທາງໃນເມືອງເອເທນ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນມື້ວານນີ້, ນັກປັດຊະຍາແມ່ນຜູ້ທີ່ສຶກສາກ່ຽວກັບຄວາມຫມາຍຂອງຊີວິດ.

ໂປໂລໄປຕະຫຼາດໃນເມືອງເອເທນເພື່ອພົບກັບຜູ້ນະມັດສະການຮູບປັ້ນແລະນັກປັດຊະຍາ. ໂປໂລຮູ້ວ່າລາວບໍ່ສາມາດໃຊ້ແຜນການດຽວກັນນີ້ເພື່ອແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວທີ່ລາວໃຊ້ກັບຊາວຢິວ. ຄວາມເຊື່ອຂອງຊາວຢິວບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງກັບຄົນທີ່ໂປໂລພົບຢູ່ຕະຫຼາດໃນເມືອງເອເທນ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລຕ້ອງການແຜນການໃຫມ່.

ໃນມື້ນີ້, ພວກເຮົາມັກຈະພະຍາຍາມແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະອົງ, ພຣະຄໍາພີ ຫຼືສາສະຫນາຄຣິສຕຽນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນການໃຫມ່, ຄືກັນກັບທີ່ໂປໂລໄດ້ເຮັດ. ແຜນການທີ່ເຮັດວຽກໄດ້ດີໃນ ບູໂນສ ແອເລສ (Buenos Aires) ອາດຈະບໍ່ມີປະໂຫຍດໃນບາງກອກ.

`ປະເພດໃດແດ່ຂອງ “ຮູບປັ້ນ” ຂອງພຣະປອມທີ່ຜູ້ຄົນນະມັດສະການຢູ່ໃນຊຸມຊົນຂອງເຈົ້າ? ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າ “ພຣະເຈົ້າທຽມເທັດ” ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງ?`