---
title:  ການນໍາສະເຫນີພຣະເຈົ້າອົງໃຫມ່
date:   06/12/2023
---

ໂປໂລໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງນັກຄິດໃນເມືອງ ເອເທນ. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວຈຶ່ງບອກເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າແຫ່ງສະຫວັນ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບການເທດສະຫນາຂອງໂປໂລໃນກິດຈະການ 17:24–27. ໂປໂລເວົ້າແນວໃດເພື່ອແນະນຳຊາວເອເທນໃຫ້ຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າ?`

ຖ້ອຍຄຳຂອງໂປໂລເຮັດໃຫ້ຊາວເອເທນຕື່ນເຕັ້ນ. ຊາວເອເທນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສິ່ງທີ່ເປັນຝ່າຍຈິດວິນຍານຢ່າງພຽງພໍເພື່ອສ້າງແທ່ນບູຊາໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າທີ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ໂປໂລບອກພວກເຂົາ. ຖ້ອຍຄຳຂອງໂປໂລເປັນທີ່ໜ້າສົນໃຈສຳລັບພວກເຂົາ. ໂປໂລບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າອົງໜຶ່ງທີ່ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນພຣະເຈົ້າອົງນີ້ບໍ່ຕ້ອງການຫຍັງຈາກມະນຸດ, ແລະພຣະອົງເບິ່ງແຍງຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ. ຊາວກຣີກມີເລື່ອງລາວຫຼາຍເລື່ອງກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ເທບພຣະເຈົ້າກຣີກບໍ່ໄດ້ດີປານໃດຕໍ່ມະນຸດ. ຊາວເອເທນບໍ່ສາມາດໄວ້ວາງໃຈພຣະຂອງພວກເຂົາທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ. ພຣະຂອງພວກເຂົາແມ່ນເຫັນແກ່ຕົວ. ພຣະຂອງພວກເຂົາມັກທຳຮ້າຍຄົນທີ່ນະມັດສະການ. ດັ່ງນັ້ນ, ຊາວເອເທນຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບການສອນຂອງໂປໂລ. ໂປໂລບອກພວກເຂົາວ່າມີພຣະເຈົ້າອົງໜຶ່ງທີ່ຮັກພວກເຮົາຫຼາຍ. ຊາວເອເທນຄິດວ່າຄວາມຄິດນີ້ດີເລີດ!

ໂປໂລຍັງບອກຊາວເອເທນວ່າພຣະເຈົ້າທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກເປັນບາງຄົນທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດຮູ້. ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຄົນຮູ້ວ່າພຣະອົງແມ່ນໃຜ!

ແນ່ນອນ, ຄຳເທດສະໜາຂອງໂປໂລຢູ່ສານແມ່ນຍາວກວ່າຄຳເວົ້າທີ່ລູກາມີຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້. ລູກາອາດຈະຕ້ອງການປະຫຍັດພື້ນທີ່ໃນປຶ້ມຂອງລາວ. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວອາດຈະບອກພວກເຮົາພຽງແຕ່ສ່ວນທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງການເທດສະຫນາຂອງໂປໂລ. ເມື່ອເຮົາເບິ່ງຄຳເທດສະໜາຂອງໂປໂລ ແລະສຶກສາມັນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ, ເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຄຳເທດຂອງເພິ່ນມີຫ້າພາກ:

ທໍາອິດໂປໂລໄດ້ຍ້ອງຍໍຊາວເອເທນສໍາລັບຄວາມເຊື່ອແລະການນັບຖືສາດສະຫນາຂອງ

ພວກເຂົາ.

ຕໍ່ໄປ ໂປໂລໄດ້ສະແດງໃຫ້ຊາວເອເທນໄດ້ສຶກສາຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ. ລາວເລົ່າເລື່ອງທີ່ລາວໄດ້ຮຽນຮູ້ແລະນັບຖືພວກເຂົາ.

ຈາກນັ້ນ ໂປໂລບອກຊາວເອເທນວ່າລາວໄດ້ພົບເຫັນບາງສິ່ງກ່ຽວກັບສາສະໜາຂອງພວກເຂົາທີ່ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ.

ຫຼັງຈາກນັ້ນ ໂປໂລບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ຊາວເອເທນຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່ແລະຮັກເຂົາເຈົ້າ. ລາວບໍ່ໄກຈາກພວກເຂົາ.

ໃນທີ່ສຸດ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງການເທດສະຫນາ, ໂປໂລໄດ້ເຕືອນຜູ້ຄົນບໍ່ໃຫ້ປະຕິເສດ

ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າອົງນີ້ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮູ້.