---
title:  ຖ້ອຍຄຳສຸດທ້າຍຂອງໂປໂລ ທີ່ ມາສ ຮິວ
date:   07/12/2023
---

`ອ່ານຖ້ອຍຄຳສຸດທ້າຍຂອງໂປໂລຕໍ່ຊາວເອເທນໃນສານ ທີ່ ມາສ ຮິວ (ກິດຈະການ 17:24–34). ໂປໂລເວົ້າຫຍັງ?`

ໂປໂລໃຊ້ຄໍາເວົ້າທີ່ມີຊື່ສຽງຈາກນັກຂຽນຊາວກຣີກໃນຄໍາເທດສະຫນາຂອງລາວຕໍ່ຊາວເອເທນ. ນັກຂຽນຊາວກຣີກເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເລື່ອງທີ່ເຫັນດີກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ໂປໂລໃຊ້ຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຊາວເອເທນເຂົ້າໃຈຄໍາສອນຂອງລາວຕໍ່ພວກເຂົາກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ. ເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ບົດຮຽນທີ່ສຳຄັນຈາກໂປໂລ. ເມື່ອເຮົາພະຍາຍາມສອນຜູ້ຄົນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ເຮົາຄວນຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາແນວຄວາມຄິດທີ່ພວກເຮົາທັງສອງສາມາດຕົກລົງກັນໄດ້. ເມື່ອເຮົາເຮັດຕາມແຜນນີ້ ເຮົາຈະຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ມີພະລັງໃນການສອນຄົນອື່ນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ.

ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າໂປໂລໃຊ້ຄວາມຄິດທີ່ລາວແລະຊາວເອເທນເຫັນດີນຳກັນ ເພື່ອວ່າລາວຈະຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າໃຫ້ເຂົ້າໃຈເລື່ອງການຟື້ນຄືນຊີວິດ? ການຟື້ນຄືນມາຈາກຕາຍເປັນຄຳສອນທີ່ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ. ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຊາວເອເທນເຂົ້າໃຈຄວາມຫວັງທີ່ຄຳສອນນີ້ໃຫ້ແກ່ພວກເຂົາ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອໂປໂລສອນຈົນຈົບເລື່ອງການຟື້ນຄືນມາຈາກຕາຍ? ພຣະຄຳພີບອກພວກເຮົາວ່າບາງຄົນໄດ້ເວົ້າເຍາະເຍີ້ຍກັບຄວາມຄິດ. ບາງຄົນເຊື່ອ. ຄົນອື່ນໆເວົ້າວ່າພວກເຂົາຢາກໄດ້ຍິນໂປໂລບອກພວກເຂົາຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບຄວາມຄິດ. ສິ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດສຳລັບເຮົາທີ່ຈະຮຽນຮູ້ແມ່ນທຸກຄົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ຄຳເທດສະໜາຂອງໂປໂລ. ພວກເຂົາຢາກໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຫວັງຂອງໂປໂລຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.

ເຮົາຮູ້ວ່າບາງຄົນຈະປະຕິເສດຂ່າວປະເສີດເລື່ອງພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈຂໍ້ຄວາມຂອງພວກເຮົາ. ໂປໂລໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ລາວເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍຊາວເອເທນຟັງລາວດ້ວຍໃຈເປີດໃຈຕໍ່ພຣະເຈົ້າທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກ. ພຣະເຈົ້າອົງນີ້ຮັກພວກເຂົາ ແລະຢາກໃຫ້ຊາວເອເທນຮູ້ຈັກພຣະອົງເປັນສ່ວນຕົວ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເມດຕາຕໍ່ຊາວເອເທນ ສໍາລັບເວລາທັງຫມົດທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະອົງ. ແຕ່ວັນທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນທຸກຄົນ. ຫຼັກຖານສໍາລັບວຽກງານໃນອະນາຄົດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິພາກສາແມ່ນພຣະເຢຊູແລະການຟື້ນຄືນຊີວິດຂອງພຣະອົງ.

ຜູ້ຄົນໄດ້ຍິນແລະເຂົ້າໃຈຂ່າວສານຂອງໂປໂລ. ດຽວນີ້ພວກເຂົາຕ້ອງເລືອກທີ່ຈະປະຕິເສດມັນ ຫຼືສຶກສາເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບມັນ. ບາງຄົນໄດ້ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ ແລະຕິດຕາມພຣະເຢຊູ (ກິດຈະການ 17:34).

`ວຽກງານທີ 1: ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວິທີການແບ່ງປັນພຣະອົງກັບຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ.`

`ວຽກງານ #2: ເຈົ້າຈະແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໄດ້ແນວໃດໃນສື່ສັງຄົມ (Facebook, Instagram, Snapchat, ແລະອື່ນໆ)?`