---
title:  De enganador a príncipe
date:   08/02/2023
---

Sendo um jovem que amava e temia Deus, Jacob, ainda assim, permitiu-se conspirar com a sua mãe, Rebeca, para enganar o seu pai e receber a sua bênção. Em consequência disso, ele começou a sua vida de adulto no caminho errado, tendo de fugir ou, talvez, enfrentar uma morte precoce. Rebeca disse a Jacob: “Acolhe-te a Labão, meu irmão, em Haran, e mora com ele alguns dias, até que passe o furor do teu irmão; [...] então enviarei, e te farei vir de lá” (Génesis 27:43-45). Jacob ficou ausente, na verdade, durante 20 anos, e nunca mais voltou a ver o rosto da sua mãe.

`Leia Génesis 32:22-31. O que aconteceu aqui a Jacob, e que lições espirituais podemos retirar desta história acerca da graça de Deus, mesmo quando tomamos decisões erradas?`

“Pela humilhação, pelo arrependimento e pela entrega de si mesmo, este pecador e falível mortal triunfou sobre a Majestade do Céu. Tinha firmado as suas mãos trémulas nas promessas de Deus: então, o coração do Amor infinito não podia ignorar os rogos do pecador. O ato errado, que tinha levado Jacob ao pecado de obter a primogenitura pela fraude, estava agora claramente diante dos seus olhos. Não tinha confiado nas promessas de Deus, mas procurara, pelos seus próprios esforços, efetuar aquilo que Deus teria feito no Seu tempo e à Sua maneira. Jacob recebeu a bênção que a sua alma tinha ansiado. O seu pecado como suplantador e enganador foi perdoado.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 188, ed. P. SerVir (2021).

`Leia Génesis 49:29-33. Embora Jacob já não tivesse qualquer possessão em Canaã, que instruções deu ele aos seus filhos no tocante ao seu funeral? Quem está também sepultado naquela caverna? Na sua opinião, por que razão fez Jacob este pedido?`

A Bíblia informa-nos de que os três patriarcas e as suas mulheres estão enterrados na mesma caverna. A confiança de Jacob em Deus era forte e ele considerava-se um estrangeiro e um peregrino na Terra (veja Hebreus 11:13). Apesar dos seus erros, deixou o lar sem nada e voltou para Canaã como um homem rico. 

`Apesar dos nossos erros, Deus ainda nos pode abençoar. Contudo, quão melhor é evitar, desde logo, erros! Que escolhas está a enfrentar agora e como é que pode evitar tomar as decisões erradas?`