---
title:  inTerpreta
date:   14/07/2026
---

### Ya viene la ayuda

En el centro de Juan 14, Jesús hace una declaración que puede entenderse de dos maneras diferentes: «Si me aman, obedezcan mis mandamientos» (Juan 14: 15, NTV). Así es como se lee en la Nueva Traducción Viviente, pero al revisar las notas marginales, se observa una ligera variación: «Si me aman, obedecerán mis mandamientos». La primera lectura se percibe como un imperativo, lo que puede resultar un poco desagradable. Probablemente, muchos hemos oído a alguien decir: «Bueno, si me quisieras, lo harías», lo que puede sentirse como una presión o incluso como una manipulación. Sin embargo, la declaración de Jesús no es un imperativo en el idioma original. La referencia marginal ofrece una traducción más precisa: «Si me aman, obedecerán mis mandamientos».

Esta lectura se confirma en los versículos siguientes, donde Jesús explica cómo van a guardar sus mandamientos: «Y yo pediré al Padre y él les dará otro Consolador para que los acompañe siempre: el Espíritu de verdad» (Juan 14: 16, 17, NVI). Como amamos a Jesús, él ora para que el Padre nos envíe otro Consolador: el Espíritu Santo, la tercera persona de la Trinidad. El Espíritu Santo nos da el poder para amar a Dios y obedecerle.

Estos versículos describen a las tres Personas de la Trinidad como participantes activos en nuestra salvación. Jesús, el Padre y el Espíritu Santo trabajan juntos para sacarnos del pecado y darnos el poder para vivir una nueva vida. No establecen un estándar alto y nos dejan que lo descubramos por nuestra cuenta; nos dan el poder para ponerlo en práctica.

Los discípulos debieron estar muy preocupados por la posibilidad de perder a Jesús, su maestro inseparable. En su ausencia, el Espíritu Santo seguiría enseñándoles y les recordaría todo lo que Cristo les había enseñado (Juan 14: 25, 26). ¡Esta es una promesa muy esperanzadora para nosotros también! Leer y estudiar las Escrituras es una bendición maravillosa, pero a veces puede resultar abrumador tratar de comprender y retener todo. Jesús nos aseguró que el Espíritu nos ayudará a comprender sus enseñanzas y nos las recordará cuando más las necesitemos.

En todas estas promesas, Jesús les dio a los discípulos exactamente lo que necesitarían para soportar lo que estaban a punto de experimentar.

`Después de leer el texto con tus anotaciones y comentarios, ¿a qué conclusiones has llegado? ¿Qué preguntas te surgen? ¿Qué partes te resultan difíciles?`

`¿Qué significa para ti personalmente la promesa del Espíritu Santo? ¿Cómo puedes recibir más del Espíritu Santo en tu vida?`

`Memoriza tu pasaje favorito de Juan 14. Escríbelo varias veces para ayudarte a memorizarlo.`