---
title: 教員良助
date: 07/02/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：耶9：24**
**學習重點：詩33：5；耶18：7-10；瑪3：6；雅1：17。**

**簡介**
在整本《聖經》中，上帝的慈愛和公義是祂品格的本質。這些屬性揭示了祂對公平和正義的深切關注。

**學課主題**
*1. 愛與公義是一體的：*雖然我們不習慣把愛與公義放在一起思考，但整本《聖經》都告訴我們，真正的愛需要公義，而真正的公義也是由愛所驅動的。反之，假裝愛卻沒有公義，就是對邪惡的寬容；但沒有愛的公義就是冰冷的律法主義。因此，真正的愛和公義描述了上帝完美的品格。祂喜愛公平，希望看到它在世上得以實現。

*2. 熱愛公義需堅定不移：*公義是上帝治理的基礎。祂的行為是基於神聖恆久的道德品格，而不是基於隨意的決定和不公正的行為。上帝的公義源自於祂的規律性；祂從不說謊，祂的應許是牢不可破的。雖然《聖經》肯定了上帝在道德上的不變性，但也表明祂的行為可能會因人類的決定而發生相對應的變化。

*3. 喜愛公義包括後悔：*我們在《聖經》中發現上帝不心慈手軟的說法，這意味著祂不說謊。此外，《舊約》的某些內容表明上帝後悔了，因祂沒有對人類的不當行為帶來祂所宣告的預期審判。上帝的憐憫並不意味著祂對自己的審判食言，而是說，如果人們悔改並決定過著與祂相交的生活，祂就會相應地改變祂對人的行動。

**生活應用**
思考當上帝的子民選擇接受或拒絕祂時，祂可能會因此改變與他們之間的關係，當我們對世上的不公和不法行為作出回應時，我們如何反映上帝的慈愛和公義？

### 第二部分：註釋

**1. 愛與公義是一體的。**
許多人習慣於認為愛與公義是互相排斥的。根據這個觀點，一個人不可能同時做到公正和仁愛。在這種觀點中，愛是寬容的，並且排除或至少模糊了正義應有的運作。相反，有人認為正義必須是客觀和冷靜的。因此，它必然排除任何形式的憐憫和愛。

然而，這種觀點並不是思考愛與公義之區別的唯一（也不是最好）方式。事實上，愛與公義在《聖經》中並沒有形成二分法，而是在對上帝完美品格的描述中連貫地結合在一起。在《聖經》對愛與公義的整體描述中是缺一不可的。假裝愛而沒有公義，實際上是不公平／偏袒，而公義卻沒有愛的觀念實際上是冷酷的律法主義。事實上，《聖經》對上帝品格的描述更進一步。上帝不只將愛與公義結合起來，而且祂實際上喜愛公義（詩33：5；賽61：8）。

在詩33：5和賽61：8中，希伯來語的「公義」一詞是 mišpāṭ，它傳達了正確治理的概念。根據羅伯特．卡爾弗（Robert Culver）的說法，雖然現有的民主政府概念將立法、司法和行政職能區分開來，但 mišpāṭ 並不「僅限於司法程序」，而是實際上指「政府的所有職能」。從這個觀點來看，如果沒有職能分離，《聖經》時代的政府主要是以統治者的形像為中心，而不是以法律或法規為中心。此外，統治者／法官擁有行政和「司法權」。換句話說，統治者／法官不僅要做出司法判決，而且還要付諸執行。舉例來說，當大衛在與掃羅的爭論中祈求上帝作為審判者時，大衛不僅考慮到司法判決，而且還假定司法將為他執行拯救和平反：「願耶和華在你我中間施行審判，斷定是非。並且鑒察，為我伸冤，救我脫離你的手。」（撒上24：15）（羅伯特‧D‧卡爾弗，「2443 שָׁפַט」，R‧萊爾德‧哈里斯、小格里森‧L‧阿徹和布魯斯‧沃爾特克編輯，《舊約神學詞彙表》[芝加哥：慕廸出版社，1980]，原文第948頁）。

如果我們考慮到對公義的廣泛理解，說上帝喜愛公義似乎意味著我們在研究上帝時至少需注意兩個要點。首先，上帝的公義不僅與律法有關，更是上帝心意和品格的基礎。其次，祂不僅喜愛公義的決斷，也喜愛公義的執行。

**2. 喜愛公義必須持之以恆。**
如果公義指的是健全的政府，具有良好的判斷力和執行力，如上所述，它就必須排除統治者隨意、或在反覆無常之下做出決策的可能性。從這個角度來看，公義必須要有持續性和規律性。《聖經》中有兩段主要的經文，一段在《舊約》，另一段在《新約》，通常用來肯定上帝的不變性。雖然在基督教神學不同傳統中關於上帝教義的討論中，不變性的概念充滿了哲學假設，但可以肯定地說，瑪3：6和雅1：17強調了上帝道德品格的恆定性。更具體地說，祂在道德上是不變的。

〈瑪拉基書〉第3章是由上帝公義的觀念所塑造的。本章以瑪2：17中神聖公義的問題作為開端，即「公義的上帝在哪裡呢？」換句話說，「凡行惡的」將會有什麼遭遇？（瑪2：17）為了回答這個基本問題，〈瑪拉基書〉第3章強調了神聖審判的到來。「祂來的日子，誰能當得起呢？祂顯現的時候，誰能立得住呢？」（瑪3：2）審判特別針對的是上帝子民的背逆歷史，但這嚴肅的信息其實是為了呼籲人們悔改。因此，上帝未來的審判基調最終是充滿希望的。

在審判和希望的背景下，主強調祂永不改變，這一事實確實是祂的子民沒有被毀滅的原因（瑪3：6）。上帝不變的觀念在NET聖經版本中被表述為「我，耶和華，絕不食言」，這體現了上帝道德契約不變的概念，正如該段落上下文所暗示的。同時，瑪3：7所說的「你們要轉向我，我就轉向你們」則強調上帝在態度上對應和正面的改變，這是祂渴望做的，但它取決於人們是否悔改。

雅1：17也強調了上帝的始終如一和道德的不變性。〈雅各書〉第1章的上下文表明，試探不是由上帝所引發的，因為祂始終如一地、不斷地從天上賜給我們美好而完美的恩賜。因此，祂始終只給我們恩賜，而不是反覆無常地把試探和恩賜擺在一起。作為「眾光之父」，祂「並沒有改變，也沒有轉動的影兒」（雅1：17）。上帝作為光的創造者以及祂永不改變之間的連結也出現在詩136：7-9，這是〈詩篇〉一再強調的主題之一：「因祂的慈愛永遠長存。」在這些經文中，詩篇作者強調了上帝的創造能力和祂的恆久不變：「稱謝那造成大光的，因祂的慈愛永遠長存。祂造日頭管白晝，因祂的慈愛永遠長存；祂造月亮星宿管黑夜，因祂的慈愛永遠長存。」（詩136：7-9）

**3. 喜愛公義也包括悔改。**
《舊約》對於上帝後悔和憐憫的本質似乎有些自相矛盾的說法。一方面，我們有諸如民23：19之類的經文（上帝非人，必不至說謊，也非人子，必不至後悔。他說話豈不照著行呢？他發言豈不要成就呢？）這就確認了上帝的不變性。更犀利地說，主不會心慈手軟。這些陳述的要點是上帝不說謊，這與多1：2和來6：18在《新約》中關於上帝的教導是一致的。

另一方面，《舊約》經文也敘述了上帝的憐憫或後悔，意思是祂沒有對那些作惡的人實施祂所宣告的審判。最著名的例子之一是〈約拿書〉（拿3：10）中上帝對尼尼微城的憐憫，約拿本人在第4章開頭就不同意上帝的後悔。約拿解釋為何他不想宣告那對尼尼微城即將來到的神聖審判，這就加強了上帝的憐憫：「耶和華啊，我在本國的時候豈不是這樣說嗎？我知道你是有恩典、有憐憫的上帝，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災，所以我急速逃往他施去。」（拿4：1、2）

拿4：2至少包含三個重要原因，說明為什麼上帝的這種「軟化」不應該讓人感到意外。首先，約拿本人表示，他從一開始就懷疑會發生這樣的結果。對上帝憐憫的預期是約拿逃往他施的真正原因。其次，他在這裡關於上帝的說法與出32：14和出34：6、7相呼應，其中以色列人本身就是讓上帝後悔的對象。因此，早在上帝對尼尼微城心軟之前，祂就曾經對以色列人做過同樣的事。第三，這種類型的心慈手軟並不意味著上帝在祂所宣告的審判上撒了謊，因為祂在耶18：7-10中解釋說：「我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；我所說的那一邦，若是轉意離開他們的惡，我就必後悔，不將我想要施行的災禍降與他們。我何時論到一邦或一國說，要建立、栽植；他們若行我眼中看為惡的事，不聽從我的話，我就必後悔，不將我所說的福氣賜給他們。」因此，如果人們改變對上帝的態度，上帝也會隨之改變祂對人的態度。

### 第三部分：應用

《聖經》確認上帝的道德是不變的，但當祂的子民選擇接受或拒絕祂時，祂可能會改變與他們的關係。思考這個概念並討論以下問題：
`1. 當我們對世上的不公和不法行為做出回應時，該如何體現上帝的公義？`

`2. 上帝根據人對祂的態度而後悔並改變祂的審判。上帝的公義是充滿復仇和報應，還是預見某種形式的復興？請解釋。上帝的後悔與復興有何關係？`

`3. 上帝願意緩和並恢復祂與子民的關係。從這個角度來看，我們怎麼培養公平和愛心來修復破裂的關係呢？`

`4. 你是否曾經嘗試對抗不公，結果卻適得其反或效果不彰？如果有，你是如何回應的？你如何繼續追求公平並幫助最弱勢群體呢？`

`5. 你是否曾經受到不公正的對待？如果是，你的情況的結果是什麼？你的經驗如何影響你對待他人的方式？`2025-01