---
title:  Hidup Menurut Kristus dan Kata-kata Diilhamkan Roh
date:  12/08/2023
---

Bacaan Untuk Pelajar Minggu Ini: Efesus 4:17–32; Kol 3:1–17; Zakh. 3:3–5; Zakh. 8:16; Yes. 63:10; Rom. 8:16, 26, 27.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Berkenaan kelakuanmu yang dahulu, kamu menyingkirkan dirimu yang lama, yang dirosakkan oleh hawa nafsu tipu daya; dan kamu diperbaharu dalam roh pemikiranmu; serta berubah kepada diri baru yang dicipta menurut teladan Allah dalam perbenaran dan kesucian sejati” (Efesus  4:22–24, AVB).

Jose Antonio tinggal di jalanan kota Palma, Sepanyol, sebagai gelandangan selama bertahun-tahun. Dengan rambut beruban dan berjanggut, Jose kelihatan lebih tua daripada umurnya yang 57 tahun. Suatu hari, Salva Garcia, pemilik salon rambut, mendekati Jose dan mencadangkan satu ubah suai yang sepenuhnya.

Dengan Jose yang di kerusi salun, satu pasukan bekerja keras untuk memotong, mewarna dan menggayakan ikatan rambut dan janggutnya yang kusut. Seterusnya, Jose kemudiannya mendapat pakaian bergaya yang baharu. Kemudian tiba pendedahan! Semasa Jose duduk di hadapan cermin, air matanya mengalir. “Adakah ini saya? Saya sangat berbeza; tiada siapa yang akan mengenali saya!” Kemudian dia akan menambah, "Ia bukan sekadar perubahan rupa. Ia akan mengubah hidup saya.”

Dalam Efesus 4:17–32, Paulus berhujah bahawa umat percaya itu telah mengalami satu perubahan yang lengkap. Mereka telah menanggalkan diri lama mereka dan telah menerima identiti mereka yang baru. Walaupun agaknya perubahan itu seperti yang berlaku pada Jose, namun ini bukan satu transformasi luaran semata-mata. Ia termasuk " diperbaharu dalam roh pemikiranmu" (Efesus 4:23, AVB), membawa ke dalam kehidupan " perbenaran dan kesucian sejati " (Efesus 4:24, AVB). Ini adalah ubah suai muktamad.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk bersedia bagi Sabat, 19 Ogos._