---
title:  Menjunam Turun Ke Dalam Dosa
date:  13/08/2023
---

`Bandingkan Efesus 4:17–32 dengan Kolose 3:1–17. Bagaimanakah Paulus menganjurkan umat percaya untuk hidup dalam cara yang menggalakkan perpaduan gereja?`

Dalam bahagian sebelumnya, Efesus 4:1–16, tema Paulus ialah kesatuan gereja. Apabila kita membandingkan Efesus 4:1 dan Efesus 4:17, kita dapat perhatikan betapa serupanya kedua-dua nasihat ini tentang cara menjalani kehidupan. Persamaan ini menunjukkan bahawa Paulus menangani tema yang sama—perpaduan dan gaya hidup yang menyokongnya—tetapi dari sudut pandangan baharu dan pada mulanya adalah lebih negatif.

Dalam Efesus 4:17–24, Paulus membezakan gaya hidup bukan Yahudi, yang dia anggap sebagai melemahkan perpaduan (Efesus 4:17–19), dengan corak kehidupan Kristian yang benar-benar memeliharanya (Efesus 4:20–24). Ketika kita membaca kritikan tajam Paulus terhadap gaya hidup orang bukan Yahudi yang merosot, kita harus mengingati keyakinannya bahawa orang bukan Yahudi ditebus oleh Tuhan melalui Kristus dan menawarkan perkongsian penuh dalam umat Tuhan (Efesus 2:11–22, Efesus 3:1–13). Oleh itu, di dalam Efesus 4:17–19, dia memberikan satu gambaran yang terhad dan negatif tentang “orang bukan Yahudi menurut daging” (Efesus 2:11, ITB).

Paulus tidak hanya mengambil berat tentang dosa atau tingkah laku tertentu yang ditunjukkan oleh orang bukan Yahudi. Dia bimbang tentang corak tingkah laku yang mereka tunjukkan, trajektori yang menurun untuk hidup dalam cengkaman dosa. Di tengah-tengah Efesus 4:17–19 terdapat gambaran tentang kerohanian yang tidak berperasaan: “yang berfikiran sia-sia. Mereka tidak dapat memahami apa-apa. Mereka tidak mengenal kehidupan yang diberikan oleh Allah, kerana mereka jahil dan degil” (Efesus 4:17, 18, AVB). Kerohanian yang tidak berperasaan ini adalah sumber pemahaman yang gelap yang ditonjolkan pada permulaan petikan (“kerana kejahilan yang ada di dalam mereka, disebabkan oleh kekerasan hati mereka. Mereka telah menjadi tidak berperasaan,” Efesus 4:18, 19, AVB) dan amalan seksual yang merosot yang digariskan pada penghujungnya. “Mereka menuruti segala hawa nafsu dan terus-menerus melakukan segala perkara yang tidak senonoh” (Efesus 4:19, AVB). Terasingkan daripada Tuhan, mereka tidak tahu bagaimana untuk hidup dan dipisahkan daripada rahmat penyelamat-Nya, mereka terus berada dalam lingkaran dosa dan kemerosotan.

`Apakah pengalaman anda sendiri dengan kuasa dosa untuk terus menyeret seseorang untuk menurun ke dalam dosa yang lebih besar lagi?`