---
title:  Roh Suci Dalam Kehidupan Umat Percaya
date:  16/08/2023
---

`Dalam membincangkan dosa dalam percakapan di kalangan komuniti Kristian, apakah nasihat Paulus tentang kehadiran Roh Suci bersama umat percaya? Efesus 4:30.`

Pada masa yang sama, Paulus memberikan amaran yang menakutkan dan janji yang menggembirakan. Dosa kita terhadap satu sama lain di dalam gereja bukanlah satu kesalahan kecil dengan akibatnya yang kecil: apa yang mendukacitakan Roh Suci ialah penyalahgunaan kurnia Tuhan ketika berbicara untuk menjatuhkan orang lain (Efesus 4:25–27, 29, 31, 32). Paulus mengulangi Yesaya 63:10 dengan menggariskan amaran serius itu: “Tetapi mereka [Israel] menderhaka dan mendukakan Roh Suci-Nya. Oleh sebab itu Dia berpaling menjadi musuh mereka, Dia sendiri memerangi mereka.” (AVB).

Dalam satu janji yang meyakinkan, Paulus menegaskan bahawa Roh Suci memeteraikan umat percaya dari hari mereka menerima Kristus (Efesus 1:13, 14) sehingga “hari penebusan” (Efesus 4:30). Hubungan Roh dengan orang percaya tidak rapuh tetapi tahan lama. Apabila umat percaya tidak menghiraukan kehadiran Roh yang berdiam dengan mempersenjatai kurnia berkata-kata yang diberikan Tuhan, Roh tidak dikatakan sebagai pergi tetapi berduka. Roh berniat untuk kekal bersama umat percaya, menandakan mereka sebagai milik dan dilindungi oleh Tuhan, sehingga kedatangan Kristus.

Paulus menggariskan keilahian penuh Roh sebagai "Roh Suci Tuhan" dan menonjolkan keperibadian Roh dengan menggambarkan Roh Kudus sebagai berduka. (Lihat juga Rom. 8:16, 26, 27; 1 Kor. 2:10, 13; 1 Kor. 12:11; Gal. 5:17, 18.)

Kita mesti melangkah dengan berhati-hati dalam membincangkan mengenai misteri Ketuhanan. Roh adalah Satu dengan dan berbeza daripada Bapa dan Anak. “Roh mempunyai kehendak-Nya sendiri dan memilih dengan sewajarnya. Dia boleh bersedih dan menghujat. Ungkapan sedemikian tidak sesuai untuk kuasa atau pengaruh semata-mata tetapi merupakan ciri-ciri seseorang individu. Adakah Roh itu sama seperti anda dan saya? Tidak, kita menggunakan terminologi manusia yang terhad untuk menggambarkan keilahian dan Roh adalah apa yang tidak mungkin manusia boleh lakukan.”—Paulus Petersen, God in 3 Persons—In the New Testament (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2015), ms. 20.

`Adalah "Roh Suci Tuhan" yang hidup dalam hubungan intim dengan kita sehingga tindakan kita dikatakan sebagai mengesani Dia. Kita berkongsi kehidupan dengan anggota Ketuhanan Yang Maha Esa yang komited kepada kita di dalam hubungan yang tahan lama yang mengeratkan kita sehingga akhir zaman. Apakah tindak balas iman kita terhadap kebenaran yang menakjubkan ini?`