---
title:  Pandangan Tambahan
date:  18/08/2023
---

“Jadikanlah perbualanmu begitu baik sehingga engkau tidak perlu menyesal. 'Janganlah menyedihkan Roh Kudus Allah, yang dengan-Nya kamu diurapi hingga hari penebusan.' ... Jika engkau mempunyai kasih di hatimu, engkau akan berusaha untuk meneguhkan dan membangun saudaramu dalam iman yang paling kudus. Jika ada kata-kata yang merugikan reputasi sahabat atau saudaramu terucap, jangan mendorong pembicaraan yang jahat ini. Itu adalah tindakan dari musuh. Ingatkanlah pembicara dengan lemah lembut bahwa firman Allah melarang jenis perbualan tersebut.”—Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, Jun 5, 1888.

Bagaimanakah anggota gereja anda akan berubah jika anda dan setiap anggota mengambil dan menjalani janji yang terdiri daripada pernyataan-pernyataan berikut?

Saya berharap pengaruh saya dalam keluarga Gereja Seventh-day Adventist dan di luar sana akan menjadi positif, mendukung iman dan membangkitkan semangat (Efesus 4:29).

Mengingat panggilan Kristus untuk persatuan dan kasih, saya akan menghabiskan lebih banyak tenaga untuk menguatkan mereka yang melakukan dan mengatakan hal-hal yang saya anggap baik daripada menyoroti kekurangan mereka yang saya anggap salah (Yohanes 13:34, 35; Yohanes 17:20–23; Efesus 4:1–6; 1 Tesalonika 5:9–11).

Ketika saya tidak sependapat dengan seseorang, saya akan menunjukkan penghormatan saya terhadap sesama umat percaya dengan jelas. Saya akan menerima integriti dan komitmen mereka kepada Kristus. Saya akan memberikan pendapat saya yang berbeza dalam cara yang lema lembut, bukan cara yang kasar (Efesus 4:31, 32).

Saya akan jalani kehidupan dengan sukacita, sambil mencari setiap kesempatan untuk membangun dan menguatkan anggota jemaat saya, sementara menantikan kedatangan Kristus (Efesus 4:29, 30; Galatia 6:2; Ibrani 10:24, 25).

**Soalan Perbincangan**:

`Tinjau kembali 11 kali di dalam kitab Efesus di mana Paulus menggambarkan tiga anggota Tritunggal itu yang bekerja secara erat bersama untuk keselamatan umat manusia. Bagaimanakah penekanan berulang ini memberi maklumat mengenai pemahaman kita tentang Tritunggal? Efesus 1:3–14, Efesus 1:15–23, Efesus 2:11–18, Efesus 2:19–22, Efesus 3:1–13, Efesus 3:14–19, Efesus 4:4–6, Efesus 4:17–24, Efesus 4:25–32, Efesus 5:15–20, Efesus 6:10–20 (di mana "Tuhan," Efesus 6:10, merujuk kepada Kristus).`

`Bagaimanakah nasihat Paulus tentang kata-kata yang dicaupkan oleh umat Kristian (Efesus 4:25–32) berlaku dalam era "komunikasi melalui komputer" yang sering digunakan untuk perbuatan membuli melalui siber serta pembunuhan karakter melalui alam maya?`