---
title:  Jezusi na Mëson si të Lutemi
date:   12/05/2026
---

Në kohën e Jezusit, lutjet që ishin të gjata dhe të sajuara me kujdes si për t’u dukur — duke përdorur fjalë komplekse dhe shpesh të mësuara përmendësh — vlerësoheshin shumë. Jezusi nuk kishte asgjë të mirë për të thënë për këto lloj lutjesh (shih Mateu 6:5–8). Ai i zbuloi ato siç ishin: shfaqje pompoze të “përkushtimit”.

Dishepujt e panë Jezusin duke u lutur dhe e dinin se lutja ishte një pjesë jetike e jetës së Tij (shih Luka 5:16; Luka 6:12; Luka 9:18; Luka 22:41; Luka 24:30; Marku 1:35; Marku 6:46). Ndërsa vëzhgonin Jezusin, ata panë një kontrast me udhëheqësit fetarë dhe kuptuan se kishte shumë më tepër te lutja sesa kishin menduar ndonjëherë. Kështu, dishepujt erdhën tek Jezusi, duke i kërkuar: “ ‘Zot, na mëso të lutemi’ ” (Luka 11:1).

Jezusi u modeloi dishepujve të Tij (dhe neve) se mund të lutemi thjesht me gjuhën e përditshme. Ai na tregoi se lutjet tona duhet të jenë të sinqerta dhe nga zemra jonë.

Lexoni Luka 11:2–4 dhe Mateu 6:5–15 dhe vini re aspektet e mëposhtme të lutjes që Jezusi mësoi:

- **Ati ynë që je në qiej:** Njohja e marrëdhënies suaj personale me Atin e të gjithëve.
- **U shenjtëroftë emri Yt:** Njohja e shenjtërisë së Perëndisë na bën të vijmë me nderim dhe respekt.
- **Ardhtë mbretëria Jote:** Dëshira për kthimin e Perëndisë dhe për banimin e Frymës së Shenjtë derisa Ai të vijë.
- **U bëftë vullneti Yt, si në qiell, ashtu edhe në tokë:** Dorëzimi dhe lutja që vullneti i Perëndisë të bëhet në jetën tonë, duke besuar se Ai e di më mirë, në vend që thjesht të lutemi për atë që duam ne.
- **Bukën tonë të përditshme na e jep sot:** Kërkesa për atë që na nevojitet për të jetuar, si fizikisht (ushqim dhe ujë) ashtu edhe shpirtërisht (Jezusi dhe Fjala e Tij e gjallë).
- **Dhe na fal fajet tona, ashtu siç i falim ne fajtorët tanë:** Pendimi, kërkimi i faljes dhe kujtimi për të falur ata që na kanë lënduar po aq lirisht sa Perëndia na fal ne.
- **Dhe mos na lejo të biem në tundim, por na liro nga i ligu:** Kërkimi i mbrojtjes dhe strehimit nga e keqja në këtë botë (Psalmi 91).
- **Sepse e Jotja është mbretëria, fuqia dhe lavdia, përjetë. Amen:** Njohja se gjithçka që jemi, gjithçka që kemi dhe gjithçka që bëjmë i përket Perëndisë. Vetëm Ai meriton lavdinë dhe lëvdimin tonë (1 Kronikave 29:11).

`Pse të mos ndaloni së luturi kaq pak dhe t'i ktheni fytyrat nga Perëndia çdo mëngjes për të folur me Atë që ju do më shumë se kushdo tjetër? Çfarë ju pengon ta bëni këtë ashtu siç e dini se duhet? Lutuni pikërisht tani, ashtu siç na ka ftuar Jezusi.`