---
title:  Pyetje të Tjera Rreth Lutjes
date:   14/05/2026
---

**Pse të lutemi kur Perëndia tashmë i di të gjitha?** Pse duhet të lutemi kur Perëndia është i gjithëdijshëm? Ellen G. White e shpjegon kështu: “Jo se është e nevojshme për t'i bërë të ditur Perëndisë se çfarë jemi, por për të na mundësuar ne që ta pranojmë Atë. Lutja nuk e zbret Perëndinë tek ne, por na ngre ne lart tek Ai” — Hapat drejt Krishtit, f. 93. Në të vërtetë, Perëndia i di dëshirat dhe nevojat tona, dhe Ai lexon çdo qëllim të zemrave tona. Megjithatë, lutja është e mirë për ne. Ajo na fton të ndalemi mes nxitimit të jetës sonë, të bëjmë një pauzë dhe të pranojmë se Perëndia është sovran mbi gjithçka, dhe të vendosemi në këmbët e Tij. Mund të hapen gjithashtu rrugë që Perëndia të veprojë kur ne e ftojmë Atë ta bëjë këtë. Fryma e Shenjtë ndërmjetëson për ne kur nuk dimë si të lutemi siç duhet (Romakëve 8:26, 27).

**Pse të lutemi kur gjithçka shkon mirë?** Mjaftueshmëria ndaj vetes dhe krenaria (shih Mësimin 3) mund të jenë një nga pengesat më të mëdha për një jetë të fortë lutjeje. Sikur vetëm ta kuptonim sa shumë kemi nevojë për Perëndinë, do t'i afroheshim Atij shumë më shpesh! Nëse engjëjt e përsosur e adhurojnë dhe e lavdërojnë Atë, pse duhet ne, si njerëz mëkatarë, të mendojmë se kemi më pak nevojë? Çfarë thonë Mateu 5:6 dhe Isaia 44:3 për këtë të vërtetë?

**Cili është roli i besimit në lutje?** Lexoni Hebrenjve 11:6 dhe mendoni për këto fjalë: “Lutja dhe besimi janë të lidhura ngushtë dhe duhet të studiohen së bashku. Në lutjen e besimit ka një shkencë hyjnore; është një shkencë që çdokush që dëshiron ta bëjë punën e jetës së tij një sukses duhet ta kuptojë. Krishti thotë: ‘Çfarëdo gjërash të dëshironi, kur luteni, besoni se i keni marrë, dhe do t'i keni’- Marku 11:24. Ai e bën të qartë se kërkesa jonë duhet të jetë sipas vullnetit të Perëndisë; ne duhet të kërkojmë gjërat që Ai ka premtuar, dhe çdo gjë që marrim duhet të përdoret për të bërë vullnetin e Tij. Kushtet e plotësuara, premtimi është i padyshimtë. . . . Nuk duhet të kërkojmë asnjë provë të jashtme të bekimit” — Ellen G. White, Edukimi, f. 257, 258.

**Me kë duhet të lutem?** Duhet të lutemi më së shumti privatisht (vetëm Perëndia dhe ju), pasi lutja dhe studimi i Biblës janë gjaku i jetës së marrëdhënies suaj me Perëndinë. Lini mënjanë kohë për të shqyrtuar zemrën tuaj, ndërsa flisni dhe dëgjoni Perëndinë (Mateu 6:6). Duhet të lutemi gjithashtu me familjet tona ose në grupe të vogla (Veprat 12:12), sepse ku janë mbledhur dy a tre, Perëndia është atje (Mateu 18:20). Së fundi, duhet të lutemi me komunitetet tona kishtare (Jakobi 5:13–16). Të tre llojet e lutjes janë të rëndësishme.

**Si duhet të dëgjoj?** Lutja është më shumë sesa thjesht të flasësh me Perëndinë; ne gjithashtu duhet ta lejojmë Atë të na 'krasisë' dhe të flasë në jetën tonë. Mënyra më e qartë dhe më e sigurt për ta bërë këtë është të lexoni Biblën dhe të kombinoni lutjen dhe studimin e Biblës në kohën tuaj të devocionit. Kini kujdes të mos e zbrazni mendjen ose të dëgjoni mendimet tuaja në vend që të hulumtoni Biblën.

`Çfarë ju duket më sfiduese nga pikat e mësipërme?`