---
title:  सुरवातीची मंडळी आणि समाधानकारक स्थिती
date:   18/10/2023
---

`प्रेषित 8:1-4 वाचा. सुरवातीच्या मंडळीमध्ये, कोणत्या कारणामुळे विश्‍वासणारे त्यांच्या समाधानकारक स्थिती पलिकडे चांगले गेले?`

यावेळेपर्यंत, सुरवातीची मंडळी मुख्यत्वे यरुशलेमांत होती (किंवा यहूदी प्रदेशात आणि यहूदी लोकांत होती). जेव्हा छळाला सुरवात झाली - ज्यामध्ये शौल, जो एक समर्पित यहूदी व शास्त्री होता, तो यामध्ये कृतीशीलपणे सामील होता - यरुशलेमांतील मंडळी नंतर सर्व यहूदियांत व शोमरोनात पांगली गेली: येशूने प्रेषित 1:8 मध्ये तशी भविष्यवाणी केली होती “तुम्ही यरुशलेमांत आणि सर्व यहूदीयांत व शोमरोनांत माझे साक्षी व्हाल” या विधानाची पूर्णता झाली, ज्याप्रमाणे प्रेषित 8:4 मध्ये नोंद करण्यात आली आहे “तेव्हा जे पांगून गेले ते वचनाची सुवार्ता सांगत देशांतून फिरले. ”

जेव्हा नंतर मंडळी यरुशलेमाच्या बाहेर पलिकडे गेली, तेव्हा यहूदी अद्यापही यहूद्यांच्या प्रदेशात सुवार्ता सांगत होते किंवा इतर नगरांत जी यहूदी लोकांच्या शेजारी होती. प्रेषित 11:19 सूचित करते की विश्‍वासणारे फेनीके (लेबनान) कुप्र व अंत्युखिया एथपर्यंत देवाचे वचन सांगत होते, परंतु या वेळेपर्यंत ते संदेश केवळ यहूदी लोकांनाच सांगत होते. येशूचे शिष्य आणि सुरवातीची मंडळी यांचा विदेशांना पाहाण्याचा हेतु नव्हता, परंतु केवळ यहूदी, परमेश्‍वराकडे आले. अद्याप त्यांचा दृष्टिकोण फारच संकुचित होता की मंडळीचे कार्य काय असावे.

पेत्र, जो येशूचा शिष्य होता आणि सुरवातीच्या मंडळीचा एक प्रमुख व्यक्ति होता, त्याची विदेश्यांकडे शुभवर्तमानाचा संदेश नेण्याची इच्छा नव्हती, जरी पौलाने तसे करण्यास सुरवात केली होती. पेत्र हा सुंता झालेल्यांचा प्रेषित म्हणून ओळखला जात होता (याचा अर्थ यहूदी), आणि पौल हा विदेशांचा प्रेषित होता (गलती 2:8). अगदी सुरवातीला, पेत्र स्वत:स विदेशांबरोबर पाहू देखील इच्छित नव्हता (गलती 2:11, 12). तरीही, देवाने पेत्राला त्याच्या ह्या समाधानकारण स्थितीतून बाहेर काढले आणि त्याचे मन बदलले. त्याने सुवार्तेचे कार्य काय आहे याविषयी शिकण्यास सुरवात केली आणि येशूचे मरण संपूर्ण जगासाठी काय साध्य करु इच्छिते, हे सांगितले.

`प्रेषित 10:9-15, 28, 29 वाचा. कोणता संदेश होता जो परमेश्‍वर पेत्राला देत होता आणि आपण आपल्या दिवसांत व युगांत, हे तत्त्व सेवाकार्यासाठी कसे अंमलात आणावे?`