---
title:  अधिक विचार
date:   20/10/2023
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द ग्रेट कमिशन”, पाने 25-34, आणि “ए सीकर फॉर ट्रूथ, “ पाने 131-142, इन द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स्, वाचा.

“स्वर्गारोहण होण्यापूर्वी, ख्रिस्ताने त्याच्या शिष्यांस त्यांचे कार्य सोपविले. त्याने त्यांना सांगितले की त्यांनी आपल्या इच्छेने सर्व गोष्टी करावयाच्या आहेत ज्यामध्ये त्याने जगाला सार्वकालिक जीवनाचा खजिना लिहून ठेवला. तुम्ही जगाच्यावतीने माझ्या त्यागाच्या जीवनाची साक्ष देत आहांत, तो त्यांना म्हणाला. इस्राएलांसाठी तुम्ही माझे परिश्रम पाहिले आहेत आणि जरी माझे लोक त्यांना जीवन मिळावे म्हणून माझ्याकडे येत नाहीत, आणि जरी याजक आणि राजे यांनी आपल्या इच्छेप्रमाणे मला केले, जरी त्यांनी माझा अस्वीकार केला आहे, तरी त्यांना देवाच्या पुत्राचा स्वीकार करण्यासाठी दुसरी संधी मिळेल. तुम्ही पाहिले आहे की जे कोणी आपली पापें कबूल करुन मजकडे येतो, मी त्याचा स्वीकार करतो. जो कोणी मजकडे येईल त्याला मी कधीच बाहेर टाकणार नाही. माझ्या शिष्यांनो, तुम्हांला, मी हा कृपेचा संदेश सोपवित आहे. हा यहूदी व विदेशी या दोघांनाही द्यावयाचा आहे - इस्राएलांना प्रथम आणि नंतर सर्व राष्ट्रें, भाषा आणि लोक. जे सर्व विश्‍वास ठेवतील त्यांनी एका मंडळीमध्ये एकत्र यावयाचे आहे. ” - एलन जी. व्हाईट, द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स्, पानें 27, 28.

महान कार्य स्पष्ट आहे: “यास्तव तुम्ही जाऊन सर्व राष्ट्रांतील लोकांस शिष्य करा” (मत्तय 28:19). म्हणून, हे खरोखर इतरांकडे जाण्याविषयी आहे, विशेषत: इतर राष्ट्रांत.

“सुवार्ता प्रसाराचे कार्य ख्रिस्ताच्या राज्याचे महान मिशनरी शील आहे. शिष्यांनी आत्म्यांसाठी प्रामाणिकपणे कार्य करावयाचे होते, सर्वांना कृपचे आमंत्रण द्यावयाचे आहे. त्यांनी लोकांनी त्यांच्याकडे यावे म्हणून थांबावयाचे नाही; त्यांनी आपल्या संदेशासह लोकांकडे जावयाचे आहे. ” - एलन जी. व्हाईट, द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स्, पान 28.

“आपल्या जगांत असे अनेक आहेत जे आपण विचार करतो त्यापेक्षा देवाच्या राज्याच्या अधिक जवळ आहेत. या पापाच्या अंध:कारमय जगांमध्ये परमेश्‍वराची पुष्कळ रत्ने आहेत, त्यांच्याकडे तो आपल्या संदेशवाहकास घेऊन जाईल. सर्व ठिकाणी असे लोक आहेत जे ख्रिस्तासाठी उभे राहतील. पुष्कळ देवाच्या ज्ञानास जगिक लाभापेक्षा अधिक मोठे बक्षिस मानतील, आणि ते विश्‍वासू प्रकाश पाडणारे होतील. . . . पेत्राचा मार्ग देवाच्या योजनेच्या थेट पूर्णतेमध्ये आहे, आणि त्यांची नाआवड आणि निवडकपणा हा कट्टरपणे सुवार्तेच्या आत्म्याच्या विरुद्ध होता, त्यांनी देवाचे गौरव केले, म्हणाले, ‘देवाने विदेशांना देखील जीवनासाठी पश्‍चात्तापाची संधी दिली आहे’ म्हणून, कुठल्याही संघर्षाशिवाय, ना आवड मोडून काढण्यात आली, मर्यादितपणा जो युगानयुगापासून स्थापन करण्यात आला होता त्यावर बंदी घालण्यात आली आणि विदेशांना सुवार्ता गाजविण्यासाठी मार्ग उघडण्यात आला. ”- एलन जी. व्हाईट, द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स्, पानें 140-142.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`1. तुमच्या स्वत:च्या जीवनाला लागू करीत असताना तुम्ही मिशन (कार्य) या शब्दाची व्याख्या कशी कराल?`

`2. कोणत्याप्रकारे तुमच्या, रोजच्या स्वभावामध्ये व वर्तनामध्ये मिशन स्पष्ट कराल? तुमच्या रोजच्या कामांत तुम्ही अधिक मिशनरी मनाचे कसे व्हाल?`

`3. आम्ही आमच्या अंत:करणाचे परीक्षण करणे आणि वरुन सामर्थ्य मिळविणे किती महत्त्वाचे आहे आणि जे आपल्यासारखे नाहीत त्यांच्या नाआवडीमधून बाहेर कसे पडावे?`