### Más allá de la muerte

**Introducción general**

Vivimos en un mundo obsesionado con lo sobrenatural. El espiritismo ha inundado los medios de comunicación y la industria del entretenimiento. A menudo se oye hablar de zombis, experiencias extracorporales y cercanas a la muerte, fantasmas y espíritus de personas muertas que regresan como ángeles. Lamentablemente, el espiritismo, que fue en el pasado un tabú para los creyentes, ha llegado a infiltrarse incluso en la iglesia cristiana. Un concepto fundamental del espiritismo es que se puede vivir en pecado en esta vida y aun así vivir para siempre.

Los que creemos que los muertos duermen hasta el momento de la resurrección recurrimos a varios versículos para probar esta aseveración. El más común es Eclesiastés 9: 5: «Los que viven saben que han de morir, pero los muertos ni saben nada ni ganan nada, porque se les echa al olvido». Este versículo es inequívocamente claro, ¿verdad? Sí, lo es, pero hay otros versículos en las Escrituras que parecen enseñar que el alma sobrevive al cuerpo al morir. Pasajes como el del hombre rico y Lázaro (Luc. 16: 19-31), el que dice que queremos estar ausentes del cuerpo y presentes con el Señor (2 Cor. 5: 1-10), el de los espíritus de los justos hechos perfectos (Heb. 12: 22-24), el del ladrón en la cruz (Luc. 23: 42), el de las almas debajo del altar (Apoc. 6: 9-11), el del alma de Raquel saliéndosele al morir (Gén. 35: 18, RV95) y el de los muertos que están delante de Dios (Apoc. 20: 12) pueden resultar desconcertantes incluso para quienes creemos que durante la muerte estamos «dormidos».

Como adventistas del séptimo día, no podemos simplemente poner a un lado estos textos difíciles y actuar como si no existieran. Tampoco podemos ignorarlos o hacer solo una lista de textos que compitan con los textos de los que creen en la inmortalidad del alma. Debemos estudiarlos honesta y cuidadosamente para demostrar que están en perfecta armonía con Eclesiastés 9: 5.

En las lecciones de este trimestre estudiaremos algunos de estos pasajes difíciles. Que seamos capaces de explicarlos es de vital importancia, porque la Biblia nos dice que Satanás usará todo su poder engañoso en los días finales para que el mundo caiga en el engaño del espiritismo en sus diversas formas. El libro de Apocalipsis describe a los espíritus de los demonios saliendo a reunir al mundo entero para la batalla final contra Dios (Apoc. 16: 13-14).

El blanco de Satanás son los elegidos (Mat. 24: 24) así que, estos deben estar firmemente arraigados en la verdad de que los muertos están muertos y no pueden comunicarse con los vivos. Algún día cercano, el pueblo de Dios será llevado ante jueces y gobernantes para dar razón de su fe (Luc. 21: 12-15) y los textos desconcertantes sobre el estado de los muertos sin duda surgirán. ¿Podrá el pueblo de Dios explicarlos de una manera que convenza a estos líderes terrenales? Elena G. de White escribió: «Muchos tendrán que comparecer en las cortes legislativas; algunos han de comparecer ante reyes y ante los eruditos de la tierra para responder por su fe. Los que solo tienen una comprensión superficial de la verdad, no podrán exponer claramente las Escrituras ni dar razones definidas de su fe» (Mensajes para los jóvenes, cap. 54, p. 109).

En el Edén, Satanás disfrazó su identidad usando una serpiente como medio y engañó a Eva con dos mentiras inseparables. Primero, le dijo que no tenía que obedecer el mandato de Dios porque su propia sabiduría le permitiría distinguir entre el bien y el mal; segundo, le dijo que, si comía del fruto, no moriría, sino que viviría para siempre. En resumen: ¡Desobedece la ley y vive para siempre! Dos voces hablaron en el Edén: la voz de Dios y la voz de la serpiente. La obediencia a la palabra de Dios significaba lealtad a su autoridad, mientras que la obediencia a la palabra de la serpiente significaba lealtad a la autoridad de la serpiente.

El mundo enfrentará el mismo problema en los últimos días. El poder de Satanás para engañar al final será mucho mayor que al principio. «Satanás, actuando ahora con un poder diez veces mayor, logra como en la antigüedad cegar los ojos de los seres humanos y oscurecer su entendimiento» (Elena G. de White, Signs of the Times, 21 de junio de 1883). «Merced a los dos errores capitales, el de la inmortalidad del alma y el de la santidad del domingo, Satanás prenderá a los seres humanos en sus redes» (El conflicto de los siglos, cap. 37, p. 574). En Mateo 24: 23-27 y 2 Tesalonicenses 2: 1-13 se nos dice que Satanás incluso falsificará la Segunda Venida de Cristo haciéndose pasar por él. Si Satanás puede hacerse pasar por Cristo, él y sus ángeles ciertamente pueden disfrazarse de seres humanos, especialmente de familiares y amigos difuntos.

El tema de este trimestre no gira en torno a Satanás, sino a la amonestación del Salvador a sus discípulos sobre la naturaleza de la muerte, lo que está más allá de la muerte y los engaños relacionados con la vida después de la muerte. Será tarea del estudiante aplicar los principios bíblicos al contexto contemporáneo para distinguir la verdad del error. Este estudio analizará los pasajes de la Biblia más difíciles respecto a este tema, para asegurar que el discípulo cristiano confíe más profundamente en la Palabra y en el Espíritu Santo, y vea fortalecida su devoción al Señor Jesucristo.