---
title:  પડતી થવી
date:   12/06/2023
---

`૨ થેસ્સાલોનીકી ૨:૩, ૪, ૯-૧૨ વાંચો. પાઊલ છેલ્લા દિવસો વિશે શું આગાહી કરે છે? તે શ્વાપદ ખ્રિસ્તવિરોધીની શક્તિ માટે કયા ઓળખના ચિન્હો આપે છે?`

પ્રેરિત પાઊલ ખ્રિસ્તી સમુદાયને ઈશ્વરના વચનના સત્યથી "દૂર જવા" વિશે ચેતવણી આપે છે. તે નવા કરારના ચર્ચમાં પહેલેથી જ હાજર ધર્મત્યાગના બીજ વિશે ચિંતિત છે, જે ખ્રિસ્તના બીજા આગમન પહેલાં આવનારી સદીઓમાં પ્રગટ થશે. એક નકલી સુવાર્તા ચર્ચમાં આવશે, દેવના વચનને વિકૃત કરશે.

આ ધર્મત્યાગ પાછળ શેતાનનો હાથ છે. તે સાચો "પાપનો માણસ" છે જે "પોતાને દેવ કહેવાતા બધાથી ઉપર" અને " દેવના મંદિર" માં બેસે છે (૨ થેસ્સા. ૨:૪). પરંતુ "મહાન છેતરનાર" તેના હેતુઓ પૂરા કરવા માટે માનવ સંસ્થાઓ દ્વારા કામ કરે છે. દાનીયેલ અને પ્રકટીકરણમાં ઓળખાતી લાક્ષણિકતાઓ દર્શાવે છે કે નાનું શિંગડું દાનીયેલ ૭ અને પ્રકટીકરણ ૧૩ અને ૧૪નુ શ્વાપદ તથા ૨ થેસ્સાલોનીકી ૨ નું “કાયદેસર” એ જ અસ્તિત્વનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.

એસ. ડી. એ બાઇબલ કોમેન્ટરી તેને આ રીતે જણાવે છે: “નિંદાની શક્તિની દાનીયેલની ભવિષ્યવાણી સાથે સરખામણી જે મૂર્તિપૂજક રોમને સફળ કરે છે-. અને ચિત્તા જેવા શ્વાપદના યોહાનના આ શબ્દ ચિત્ર સાથે. ત્રણ વર્ણનો [નાનું શિંગડું, શ્વાપદની શક્તિ અને તેની કાયદેસરતા] વચ્ચે ઘણી સમાનતાઓ દર્શાવે છે. આ આપણને ચોક્કસ નિર્ણય પર લઈ જાય છે કે દાનીયેલ, પાઉલ અને યોહાન એક જ શક્તિ પોપ વિશે વાત કરી રહ્યા છે-”—વોલ્યુમ ૭, પૃષ્ઠ. ૨૭૧.

એ યાદ રાખવું અત્યંત અગત્યનું છે કે બાઇબલની ભવિષ્યવાણી એ ધર્મની પ્રણાલીનું વર્ણન કરે છે જેણે ઈશ્વરના વચન સાથે સમાધાન કર્યું છે, સુવાર્તા માટે માનવ પરંપરાઓને બદલી નાખી છે અને બાઈબલના સત્યથી દૂર થઈ ગઈ છે. આ ભવિષ્યવાણીઓ ઈસુના આગમન માટે લોકોને તૈયાર કરવા માટે ઈશ્વરના અતુલ્ય પ્રેમ દ્વારા આપવામાં આવી છે. તેઓ ધર્મત્યાગી ધાર્મિક સંગઠનોને ઠપકો છે કે જેઓ દ્દેવના વચનથી દૂર થઈ ગયા છે, અને જરૂરી નથી કે તેઓનાં લોકો માટે જ (જુઓ પ્રકટી. ૧૮:૪). આપણો સંદેશ એવી પ્રથા વિશે છે જેણે લાખો લોકોને છેતર્યા છે. છેતરાયા હોવા છતાં, આ લોકો ખ્રિસ્ત દ્વારા ખૂબ પ્રિય છે. તેથી, આપણે તેમની સાથે તે મુજબ વ્યવહાર કરવો જોઈએ.

`“માટે જે જે તમે ચાહો છો કે બીજા માણસ તમને કરે, તે તે તમે પણ તેઓને કરો; કેમકે નિયમશાસ્ત્ર તથા પ્રબોધકોની વાતોનો સાર એ છે.” (માત્થી ૭:૧૨) પ્રકટીકરણ ૧૩ અને ૧૪ માં શ્વાપદ શક્તિઓના વિષયવસ્તુ સાથે વ્યવહાર કરવા માટે આપણે આ સિદ્ધાંતને કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ?`