---
title:  'मंडळी ख्रिस्ताची वधू म्हणून : भाग 1'
date:   28/08/2023
---

`इफिस 5:25-27,29 याचे यहेज्केल 16:1-14 मधील बेवारस मुलांच्या गोष्टीबरोबर तुलना करा. त्याच्या स्वत:च्या चित्रामध्ये पौल त्या गोष्टीचे कोणते घटक प्रकाशित करतो ?`

इफिस 5:25-27,29 मध्ये, ज्याप्रमाणे पौल, आपल्या विवाह-लग्नाचे मंडळीसाठीच्या अलंकारास आकार देतो आणि त्याचा ख्रिस्ताबरोबरचा संबंध, तो कल्पकतेने जुन्या काळातील प्रथा आणि भूमिका यावर काढतो. वधू म्हणून मंडळीच्या संबंधामध्ये, ख्रिस्त हा दैवी वर आहे जो :

(1) वधूप्रमाणे मंडळीवर प्रीति केली (इफिस 5:25). आपण कधीही विसरता कामा नये की हे ख्रिस्तासाठी हृदयाचे काम आहे. तो आम्हांवर प्रीति करतो !

(2) वधूची किंमत म्हणून स्वत:स देतो. पुरातन काळातील लग्नाच्या आयोजना संदर्भात, वर वधूला “विकत घेत असे” “वधूची किंमत” देऊन, जी सामान्यत: फार मोठी किंमत असे तसेच अनेक मौल्यवान वस्तु, त्या इतक्या असत की जुन्या गावांची अर्थव्यवसथा तिथल्या प्रथांवर अवलंबून असे. ख्रिस्ताने शेवटी मंडळीसाठी किंमत मोजली एक वधू म्हणून यासाठी की त्याने “स्वत:स तिच्यासाठी दिले” (इफिस 5:25). मानवी रुपांत येण्यामध्ये आणि क्रूसाजवळ, त्याने स्वत:स वधूची किंमत म्हणून दिले.

(3) वधूस जलस्नान करणे. वधूची तयारी हा पुरातन विवाहाच्या सोहळ्याचा महत्त्वाचा भाग होता. जसे आज देखील ते खरे आहे, लग्नातील करवल्या आणि वधूचे स्त्री नातेवाईक जे तिला सोहळ्यासाठी तयार करीत असत. पौल, जरी, कल्पना करतो की दैवी वर त्याच्या वधूस लग्नासाठी तयार करीत आहे ! हा तोच आहे जो तिला “जलस्नानाने”पवित्र व शुद्ध करतो (इफिस 5:26), जो संभावितपणे बाप्तिस्म्याचा उल्लेख आहे.

(4) वचनरुपी शब्द बोलतो, हे शुद्ध करणे “वचनाद्वारे” केले जाते (इफिस 5:26), वचनरुपी शब्दाकडे निर्देश करुन की दैवी वर आपल्या वधूबरोबर बोलत आहे, कदाचित साखरपुड्याच्या विधीच्या संदर्भात (इफिस 1:3-14, इफिस 2:1-10 तुलना करा, परिवर्तनाच्या वेळी देवाने विश्‍वासणार्‍यांना अभिवचनांची नोंद करा). साखरपुडा आजच्या काळातील मागणीचा जुनी आवृत्ती आहे, परंतु त्यात फार मोठी गंभीर देवाण-घेवाण होत असे, ज्यामध्ये वधूच्या किंमतीचा लिखित कराराचा समावेश आहे (वराकडून) आणि हुंडा (ज्या वस्तु वधू लग्नासाठी तिच्या कुटुंबाकडून आणील).

(5) तयार करुन वधूस सुशोभित करतो. जेव्हा शेवटी वधूला वरास सादर केले जाते, ती अतिशय सुंदर व निर्दोष दिसते (इफिस 5:27). ख्रिस्त केवळ वधूला स्नानच करत नाही, तर तो तिची तयारी करुन सुशोभित करतो.

`ख्रिस्ताला आमच्याविषयी काय वाटते हे समजण्यास ही वचने आपणांस कशी मदत करतात ? हे आपणास इतके समाधानकारक का वाटावे ?`