---
title:  'मंडळी ख्रिस्ताची वधू म्हणून : भाग 2'
date:   29/08/2023
---

`पुरातन काळातील लग्नाचे घटक करिंथमधील ख्रिस्ती लोकांना पौल आवाहन म्हणून कसे वापरतो ? सादरीकरण केव्हा घडते ?  (2 करिंथ 11:1-4).`

इफिस 5:25-27 मध्ये, पूर्वीच्या लग्नाचा एक अंतिम घटक वापरत असताना, पौल ख्रिस्ताला एक जो म्हणून चित्रित करतो : (6) वधूला सादर करते (स्वत:ला). पूर्वीच्या काळात वधूला करवला, करवले किंवा तिचे वडील कन्यादान करीत असत. नवरदेवाद्वारे कधीच नव्हे ! येथे, जरी पौल कल्पना करतो की येशू मंडळीला सादर करीत आहे एक वधू म्हणून स्वत:साठी.

पौल लग्नाच्या प्रथा आणि भूमिका ख्रिस्ताचे मंडळीबरोबर संबंध म्हणून अधोरेखित करतो उघड होणार्‍या आणि क्रमवार नमुन्यामध्ये : (1) साखरपुडा, ख्रिस्ताने स्वत:स मंडळीकरिता देऊ केले (“वधूची किंमत” म्हणून) आणि म्हणून तिच्याशी साखरपुडा झाला (इफिस 5:25). (2) लग्न सोहळ्यासाठी तयारी. वराचे लक्ष सतत वर्तमानातील प्रयत्नांत की वधूला पवित्र व शुद्ध करावे (इफिस 5:26). (3) लग्न सोहळा. ख्रिस्ताचे आताचे लक्ष वधूला लग्नामध्ये “सादर करण्याच्या” दृष्टिकडे आहे (इफिस 5:27). हा शेवटचा घटक तो परत येईल त्या भव्य लग्नाच्या सोहळ्याच्या साजरा करण्याकडे पाहाते, जेव्हा ख्रिस्त, वर, मंडळीवर एक वधू म्हणून हक्क सांगण्यास येईल आणि स्वत:स सादर करील (इफिस 5:27; याची 2 करिंथ 11:1,2; कलस्सै 1:21-23,28 बरोबर तुलना करा).

पूर्वीचे लग्न बहुतेक वेळेस रात्रीच्या प्रदर्शनाने सुरु होत (मत्तय 25:1-13 पाहा). वर आणि त्याचा लवाजमा वराच्या घरी जमत असे - जोडप्याचे नवीन घर - भव्य सोहळा मिरवणुकीने सुरु होत असे. पेटवलेल्या बत्त्यांद्वारे आणि सोबतीला आनंदी व झिंग आणणारे संगीत आणि मोठा आनंद, ही गर्दी वधूच्या घराकडे जात असे. तेथून वधूला घेऊन किंवा वधूच्या मिरवणूकीला रस्त्यात भेटून, ही मिरवणुक जोडप्याला घेऊन त्यांच्या नवीन घराकडे जात असे, जेथे पाहुणे आठवडाभराच्या मेजवानीसाठी थांबले असत, जेव्हा वधू वराला सादर केली जात असे, तेव्हा हा लग्नसोहळा कळसास पोहचलेला असे.

जेव्हा पौल ख्रिस्त मंडळीला स्वत:स सादर करीत आहे असे चित्रित करतो, तेव्हा तो ह्या भव्य मिरवणूकीस आणि सादरीकरणाच्या त्या क्षणास निर्देश करतो. असे करण्याद्वारे, तो ख्रिस्ताच्या परत येण्याचे एक हृदयद्रावक चित्र पुरवितो एक भविष्यातील लग्न सोहळा म्हणून, जेव्हा ख्रिस्त आणि त्याच्या मंडळीमधील दीर्घ साखरपुडा पूर्ण होतो आणि लग्न साजरे केले जाते.

`ह्या सर्व सकारात्मक, आनंदी आणि आशादायक वर्णशैलीद्वारे आपण स्वत:साठी कोणता संदेश घ्यावा ?`