---
title:  “एकदेह” विवाहाची प्रतिकृती (नमुना)
date:   31/08/2023
---

`उत्पत्ति 2:15-25 मधील उत्पत्तिच्या गोष्टीचा अभ्यास करा. पति आणि पत्नी “एकदेह” होण्याच्या विधानापूर्वी गोष्टीमध्ये काय होते ? (उत्पत्ति 2:24).`

पत्नी आणि पतिंना पौलाचा सल्ला अंमलात आणण्यासाठी मुद्दा हाच आहे की त्याचा उत्पत्ति 2:24 चा उल्लेख पाहावा (इफिस 5:31 मध्ये) जो त्याचा कळस आहे. तो उत्पत्तिमधील उत्पत्तिच्या गोष्टीवर मनन करीत असता, पौल ख्रिस्ती समुदायाच्या गरजा आणि त्यांच्यातील कुटुंबाचे आरोग्यविषयक संबंध याचा विचार करतो. उत्पत्ति 2:24 मध्ये तो एक संदेश ऐकतो जो पुढे सरकणार्‍या समयकाळांत प्रतिध्वनित होताना दिसतो. दैवी आकृतिप्रमाणे, लग्नाचा हेतु “एकदेह” होणे आहे (संबंधामध्ये), लैंगिक ऐक्य भावनिक व आध्यात्मिक ऐक्यांत दाखविण्यात आले आहे, आणि भावनिक व आध्यात्मिक ऐक्य लैंगिक संबंधास अर्थ आणते.

नोंद घ्या की उत्पत्ति 2:24 निवडण्यामध्ये, पौल एका विधानाची निवड करतो ती म्हणजे पतन होण्यापूर्वी तयार केलेले लग्न आणि ते ख्रिस्ती पति आणि पत्नी यांच्या संबंधास लागू करणे. आमच्या निश्‍चितपणे पतन पावल्यानंतरच्या जगांत स्त्री आणि पुरुष यांच्यातील लैंगिक संबंधामध्ये पूर्ण फायदा घेण्यामध्ये भरमसाठ वाढ झाली आहे, हे हेच प्रकट करते की आधुनिक संस्कृतिमध्ये हे किती खोलवर बुडाले आहे अणि ही कल्पना की लैंगिक ऐक्य स्त्रीस अंकित करणे सादर करते. पौल युक्तिवाद करतो की लैंगिक संबंध, ज्याप्रमाणे उत्पत्तिमध्ये प्रकाशित झाले आहेत ते अंकित करण्याचे नव्हे तर ऐक्याचे आहेत. ते पुरुषाचा वरचष्मा चिन्हांकित करीत नाहीत किंवा प्रत्यक्षांत वरचष्मा दाखवीत नाही तर पति आणि पत्नीचे ऐक्य किंवा एकीकरण, ते इतके की ते “एकदेह” आहेत. आपण इफिस 5:21-23 आणि उत्पत्ति 2:24 दोन्हीकडे पाहू या, नंतर महत्त्वासाठी, संस्कृतिविरोधी आणि लग्न आणि लैंगिकता याचे सुधारणा घडवणारे धर्मशास्त्र.

याच संदर्भामध्ये, पौल पुढील वचनामध्ये “मोठे गूज” याविषयी बोलतो (इफिस 5:33 पाहा). यामध्ये दोन्ही अलंकरांच्या दोन्ही बाजूचा समावेश आहे ज्याविषयी पौल चर्चा करीत होता : ख्रिस्ती विवाह ख्रिस्ताचा त्याच्या मंडळीबरोबर संबंध याच्या प्रकाशांत समजला जातो (इफिस 5:32) आणि ख्रिस्ताचा त्याच्या मंडळीबरोबरचा संबंध ख्रिस्ती विवाहाच्या प्रकाशांत समजतो (इफिस 5:32).

ख्रिस्ती विवाह ख्रिस्त आणि मंडळी यांच्या संबंधामधील तुलनेद्वारे उंचावला जातो. त्यात भर म्हणजे, मंडळीचा ख्रिस्ताबरोबर संबंध याचा विचार करण्याद्वारे चिंता करण्याच्या भिंगाद्वारे नवीन स्पष्टपणा मिळतो.

`इफिस 5:21-32 मधील पौलाच्या सल्ल्यास कोणत्याप्रकारे इफिस 5:33 थोडक्यात सारांश म्हणून सेवा देते ? जर विवाहीत आहांत, तर तुम्ही ही तत्त्वें अधिक पूर्णपणे तुमच्या विवाहात अंमलात आणण्याचा प्रयत्न कराल ?`