---
title:  अधिक विचार
date:   01/09/2023
---

एलन जी. व्हाईट, “रिस्पॉनसिबिलिटी ऑफ मॅरिड लाईफ,” टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 7, पानें 45-50, आणि “म्युच्युल ऑब्लिगेशन्स”, द अ‍ॅडव्हेंटिस्ट होम, पानें 114-120.

एलन जी. व्हाईट सतत विवाहीत जोडप्यांना विनवणी करतात की दुसर्‍यावर ताबा मिळविण्याच्या प्रयत्नापासून दूर राहा : आपल्या इच्छेबरोबर सहमत होण्यासाठी एकमेकांना जबरदस्ती करु नका. तुम्ही हे करुन एकमेकांची प्रीति टिकवून ठेवू शकत नाही. दयाळू, सहनशील, मनांवर ताबा ठेवणारे, इतरांच्या भावनांचा विचार करणारे, आणि शालीन असा.” द अ‍ॅडव्हेंटिस्ट होम, पान 118.

त्या थेट कल्लस्सै 3:18 (आणि इफिस 5:22-24) याचा अर्थ व अंमलबजावणी यावर भाष्य करतात : “एक प्रश्‍न नेहमीच विचारला जातो, ‘पत्नीला आपली स्वत:ची इच्छा नाही आहे काय ?’ बायबल स्पष्टपणे म्हणते की नवरा कुटुंबाचे मस्तक आहे. ‘बायकांनो आपापल्या नवर्‍याच्या अधीन असा.’ जर ही आज्ञा येथेच संपते, तर आपण कदाचित असे म्हणू की पत्नीची ही स्थिती हेवा करण्यासारखी नाही... पुष्कळ पति ‘पत्नींना, अधीन असा या शब्दांजवळ येऊन थांबतात,’ परंतु आपण त्याच आज्ञेचा सारांश वाचू या, जो म्हणतो, ‘जसे प्रभूमध्ये उचित आहे’ (कलस्सै 3:18). देव म्हणतो की पत्नींनो देवाचे भय व गौरव नेहमीच आपल्या समोर ठेवा. संपूर्ण समर्पण केवळ प्रभु येशू ख्रिस्तालाच करावयाचे आहे, ज्याने तिला आपले स्वत:चे लेकरु म्हणून आपल्या जीवनाच्या अमर्याद किंमतीने विकत घेतले आहे... असा एक आहे जो पत्नीला पतीपेक्षा अति उंचावर उभा राहाणारा आहे; जो तिचा तारणारा आहे आणि तिचे तिच्या पतिशी समर्पण जसे देवाने सांगितले आहे तसे करणे आहे - जसे प्रभूमध्ये उचित आहे.” - द अ‍ॅडव्हेंटिस्ट होम, पानें 115, 116.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`कल्पना करा की कोणीतरी युक्तिवाद करीत आहे की इफिस 5:21-33 हा परिच्छेद जुन्या पद्धतीचा वापरात नसलेला आहे आणि अंमल याच्या जोरावर लग्नाचा नमुना केंद्रित करते. तुम्ही यास कसा प्रतिसाद द्याल ? या परिच्छेदामधील कोणते घटक तुमच्या प्रतिसादास माहिती देते ?`

`इफिस 5:21-33 मधील पौलाचा सल्ला जे स्वत:स आव्हानात्मक आणि कठीण विवाहाच्या संबंधामध्ये पाहातात त्यांना तो काय देतो ?`

`काही ख्रिस्ती लोक असा युक्तिवाद करतात की उत्पत्ति 1 व 2 मधील उत्पत्तिची गोष्ट हे केवळ एक रुपक आहे आणि खरोखर काय घडले याच्या चित्रणाच्या जवळपासही ते येत नाही, जो लाखों वर्षांचा उत्क्रांतिवाद होता. त्याने ते किती सत्यपणे घेतले आहे याविषयी पौलाने केलेला गोष्टीचा उपयोग आम्हांस काय शिकवितो ?`

`“एकदेह” या विषयावर अधिक मनन करा. हे आपणांस विवाहाचा पवित्रपणा चांगल्याप्रकारे समजण्यास कशी मदत करते आणि त्या पवित्रपणाचे संरक्षण करण्यासाठी विवाहीत जोडप्यांनी शक्य ते सर्व का करावे ?`