---
title:  Acılarla Mükemmelleştirildi
date:  19/01/2022
---

`İbraniler 2:10, 17, 18 ve İbraniler 5: 8, 9’u okuyun. Acı çekmenin İsa’nın yaşamındaki işlevi neydi?`

Elçi, Tanrı’nın İsa’yı “acılarla yetkinliğe erdirildi”ğini söyler. Bu ifade şaşırtıcıdır. Yazar, İsa’nın “Allah’ın yüceliğinin parıltısı ve O’nun özvarlığının tam görünümü” (İbraniler 1: 3) (CAN) olduğunu ve O’nun günahsız, lekesiz ve kutsal olduğunu söylemiştir. (İbraniler 4:15 İbraniler 7: 26–28, İbraniler 9:14, İbraniler 10: 5–10). Bu, İsa’nın herhangi bir ahlâki veya etik kusurun üstesinden gelmek zorunda değildi. O, hem ahlâki hem de etik olarak mükemmeldi.

Bununla birlikte İbraniler, İsa’nın, O’na bizi kurtarmanın yolunu sağlayan bir “mükemmel kılınma” sürecinden geçtiğini söylüyor. İsa, Kurtarıcımız olması için donatılmasıyla mükemmel kılındı.

1. İsa Kurtuluşumuzun Öncüsü olmak için, acılarla “mükemmel kılındı” (İbraniler 2:10). İsa’nın, Baba’nın bizi kurtaracak yasal yollara sahip olabilmesi için kurban olarak çarmıhta ölmesi gerekiyordu. İsa mükemmel, biricik kurban sunusuydu. İsa bizi Tanrı olarak yargılayabilirdi ancak O’nun fedakarlığı sayesinde, İsa ayrıca bizi kurtarabilir.

2. İsa bağlılığı acılarla öğrendi (İbraniler 5: 8). Bağlılık iki şey için gerekliydi. İlk olarak bağlılı, O’nun fedakârlığını kabul edilebilir kıldı (İbraniler 9:14, İbraniler 10: 5-10). İkinci olarak ise çektiği acı, O’nun bizim örneğimiz olmasını sağladı (İbraniler 5: 9). İsa bağlılığı daha önce hiç tecrübe etmediği için “öğrendi’’. O, Tanrı olarak kime uymak zorunda kaldı? Ebedi Oğul olarak ve Tanrı ile bir bütün olarak, evrenin hükümdarı olarak O’na itaat edildi. İsa buna binaen, itaatsizlikten itaate değil, yücelik ve egemenlikten teslimiyet ve itaate doğru ilerledi. Yüce Tanrı Oğlu, itaatkâr İnsan Oğlu oldu.

3. Ayartılmalara uğramak ve muzaffer olmak, İsa’nın merhametli ve sadık bir Başkâhin olmasını sağladı (İbraniler 2:17, 18). Acılar İsa’yı daha merhametli yapmadı. Aksine, başlangıçta bizi kurtarmak için çarmıhta ölmeye gönüllü olması İsa’nın merhametinden kaynaklanıyordu (İbraniler 10: 5–10; Romalılar 5: 7, 8 ile karşılaştırın). Yine de, İsa’nın kardeşçe sevgisinin hakikati gerçekten anlatıldı ve açıklığa kavuştu.

`Günahsız olan İsa acı çektiyse, biz de günahkârlar olarak kesinlikle acı çekeceğiz. Bize sevgisini pek çok güçlü yolla açıklayan Rab’den umut ve güvence bulurken aynı zamanda yaşamın trajedilerine katlanmayı nasıl öğrenebiliriz?`