---
title:  Les débuts de l’esclavage en Égypte
date:   03/07/2025
---

### S’imPliquer

«En raison des services rendus à la nation par Joseph, les descendants de Jacob furent exemptés de ces conditions. Non seulement on leur concéda le territoire où ils se fixèrent, mais on les exonéra d’impôts, et on leur fournit des vivres en abondance pendant toute la durée de la famine. Le roi reconnut publiquement que c’était grâce à l’intervention du Dieu de Joseph que l’Égypte était dans l’abondance, alors que les autres peuples étaient dans la disette. Il constata également que sous la sage administration de Joseph, le royaume s’était fort enrichi.

Mais avec le temps, le grand homme auquel l’Égypte était si redevable ainsi que la génération qui avait bénéficié de ses travaux descendirent dans la tombe, et “un nouveau roi vint à régner sur l’Égypte, lequel n’avait pas connu Joseph”. Non pas qu’il ignorât ce que celui-ci avait fait pour son pays, mais il désirait n’en pas tenir compte, et, si possible, ensevelir ces faits dans l’oubli. Il dit à son peuple: “Voilà le peuple des Israélites qui est plus nombreux et plus puissant que nous. Allons! Montrons-nous habiles à son égard, de peur qu’il ne se multiplie, car s’il survenait une guerre, il se joindrait à ceux qui nous haïssent pour nous combattre et sortir ensuite du pays.” […]

Le nouveau Pharaon les assimila aux Égyptiens qui s’étaient vendus à la couronne corps et biens. Bientôt, on établit sur eux des chefs de corvée, et alors leur esclavage devint complet. “Les Égyptiens assujettirent les Israélites à une servitude rigoureuse. Ils leur rendirent la vie amère par un rude travail avec l’argile et les briques, et tout le travail des champs, c’est-à-dire par tout le travail auquel on l’asservissait avec rigueur. ” “Mais plus on l’accablait, plus il se multipliait et s’accroissait”» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 22, p. 219, 220.

**Suite à l’étude d’Exode 1,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Comment pouvez-vous faire confiance à Dieu lorsque vous êtes pris au piège dans une situation dont vous ne voyez pas l’issue?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`