---
title: Единство во Христа
date: 11/07/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Коринтјаните 1,12-17; Римјаните 1,29; 1. Коринтјаните 1,10; 1. Коринтјаните 3,1-4; Филипјаните 2,5-8; 2. Коринтјаните 11,23-28; Колосјаните 1,24.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Браќа, ве молам во името на нашиот Господ Исус Христос, сите вие да зборувате исто, и меѓу вас да нема раздори, туку да бидете совршено соединети во еден ум и во исто мислење“ (1. Коринтјаните 1,10).

Оние што ги набљудуваат дивите животни знаат дека некои од овие суштества живеат во глутници, стада и групи од сите можни големини. Од волците (се разбира) до делфините, па дури и мравките војници, овие суштества се држат заедно. Шимпанзата се особено познати по своите силни социјални врски и живеат во групи кои понекогаш бројат од 15 до 150 единки. Меѓутоа, овие врски не се секогаш складни, а понекогаш доаѓа и до тепачки меѓу нив.

И луѓето се донекаде такви. Односно, не само што се склони да живеат во групи, туку понекогаш се борат и едни со други во рамките на тие групи. А ова е реалност дури и во нашите цркви! Се формираат клики (групи поврзани поради исти или слични интереси заради остварување на користољубиви цели;заб. на прев.), често околу некаков харизматичен водач. И што е полошо, понекогаш една клика не се сложува со друга.

Дали некогаш сте го виделе тоа во својата црква?

Ако е така, тогаш имате некаква претстава за проблемот со кој се соочил Павле во Коринт. Оваа седмица ќе го разгледаме текстот 1. Коринтјаните 1-4, каде што Павле се осврнува на проблемот со судири во црквата и на прашањето како да се надминат - имено, преку единство во Христа.

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Го повикувам нашиот народ да престане со критикување и злословење и да појде кај Бога со искрена молитва, барајќи од Него да им помогне да им помогнат на оние што грешат. Нека се поврзат едни со други и со Христа. Нека ја проучуваат седумнаесеттата глава од Евангелието според Јован и нека научат како да се молат и како да ја живеат Христовата молитва. Тој е Утешителот. Тој ќе пребива во нивните срца и ќе ја направи нивната радост целосна. Неговите зборови ќе им бидат како леб на животот, и со силата што ќе ја добијат ќе можат да развијат карактери што ќе му бидат на чест на Бога. Меѓу нив ќе постои совршено христијанско заедништво. Во нивниот живот ќе се види плодот што секогаш се појавува како резултат на послушноста кон вистината.

Да ја направиме Христовата молитва правило на нашиот живот, за да изградиме карактери што ќе му ја откриваат на светот силата на Божјата благодат. Нека има помалку разговори за ситни разлики, а повеќе сериозно проучување на значењето на Христовата молитва за оние што веруваат во Неговото име. Треба да се молиме за единство, а потоа да живееме така што Бог ќе може да одговори на нашите молитви.

Совршено единство – заедништво толку блиско како што е единството меѓу Таткото и Синот – токму тоа ќе им донесе успех на напорите на Божјите работници.

Целосното единство со Христа и едни со други е апсолутно неопходно за совршенството на верниците. Христовото присуство преку верата во срцата на верниците е нивната сила и нивниот живот. Тоа носи единство со Бога: „Ти во Мене.“ Единството со Бога преку Христа ја прави црквата совршена.

Оној што настојува да им служи на другите преку самоодрекување и самопожртвуваност ќе ги добие оние особини на карактерот што му се мили на Бога и ќе развие мудрост, вистинско трпение, долготрпеливост, љубезност и сочувство. Тоа му дава највисоко место во Божјото царство.

Ништо не може да создаде совршено единство во црквата освен духот на Христовата трпеливост. Сатаната може да сее раздор; само Христос може да ги усогласи несогласните елементи... Кога вие, како поединечни работници во црквата, ќе Го љубите Бога над сè и својот ближен како себеси, тогаш нема да бидат потребни напорни настојувања за да се постигне единство – ќе постои единство во Христа. Ушите ќе бидат затворени за пренесување озборувања, и никој нема да прифаќа укор против својот ближен. Членовите на црквата ќе негуваат љубов и единство и ќе бидат како едно големо семејство. Тогаш ќе го носиме сведоштвото пред светот кое ќе покаже дека Бог Го испратил Својот Син во светот. Христос рекол: „По тоа сите ќе познаат дека сте Мои ученици, ако имате љубов еден кон друг“. (*Reflecting Christ*, p. 200)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Потрага по изгубените:** Лука 15,4.5.