---
title: Проблемот со создавање клики во црквата
date: 12/07/2026
---

Апелот на Павле „меѓу вас да нема раздори, туку да бидете совршено соединети во еден ум и во исто мислење“ (1. Коринтјаните 1,10) доминира во првите четири глави од 1. Коринтјаните. Всушност, повеќето изучувачи се согласуваат дека единството е сеопфатна тема што ги поврзува сите делови од ова послание.

`Прочитајте 1. Коринтјаните 1,12-17. Како овој пасус ни помага да разбереме колку е апсурдно да се создаваат клики околу локални водачи? Кое е решението на Павле?`

Павле се служи со силни зборови за да го опише недостатокот на единство меѓу верниците во црквата во Коринт. Тој ги користи грчките изрази *schisma* („поделба/раздор/спор“, 1. Коринтјаните 1,10) и *eris* („кавга/раздор“, 1. Коринтјаните 1,11). Именката *schisma* (како и глаголот *schizō*, „да се подели“) се користи на други места во Новиот завет за да се опише разлика во мислењата што водат до фракции, одвојувања. Од друга страна, именката eris („кавга“) често се појавува во листите на пороци што не треба да се практикуваат меѓу христијаните.

`Прочитајте ги следните стихови: Римјаните 1,29; Римјаните 13,13; 1. Коринтјаните 3,3; 2. Коринтјаните 12,20; и Галатјаните 5,20. Кои други гревови се наведени заедно со eris („кавга“, „раздор“)? Што ни кажува ова за тоа колку е сето тоа лошо?`

Несогласувањата во црквата во Коринт избивале на површина - дури до точка на судски тужби едни против други (1. Коринтјаните 6,1-3). „За ваш срам зборувам“, им напишал Павле (1. Коринтјаните 6,5) во врска со овие судски спорови меѓу членовите на црквата. Тие не ги оставале своите разлики настрана дури ни кога ја одржувале Господовата вечера (1. Коринтјаните 11,17-22).

Проблемот со недостатокот на единство меѓу членовите на црквата е толку застрашувачки, а Павле е толку загрижен поради тоа, што токму тоа е првото прашање на кое се осврнува во ова писмо до Коринтјаните.

`Прочитајте го повторно текстот 1. Коринтјаните 1,12-27. Потоа размислете како овие стихови ни помагаат да разбереме зошто кликите претставуваат таква закана за единството на црквата. Што може да направи вашата локална црква за да го избегне овој проблем?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Свечената и искрена Христова молитва... се протега низ вековите сè до нашето време. Каква возвишена положба му е овозможена на паднатиот човек да достигне преку послушноста – единство со Бога преку Исус Христос! До какви височини ни е дозволено да се издигнеме ако го имаме предвид ветеното наследство и наградата што нè очекува! Треба да примиме сила од Бога, така што човечката природа, под влијанието на божественото дејствување, повеќе да не биде изопачувана и постојано под расипувачкото влијание на гревот. Преку Исус Христос, човечката природа стапува во заедништво со ангелите – да, дури и со самиот голем Бог.

Оние што навистина се поврзани со Бога нема да бидат во несогласување едни со други... Неговиот Дух, кој владее во нивните срца, ќе создава хармонија, љубов и единство. Спротивното дејствува кај децата на сатаната; кај нив постојано има противречности. Расправиите, зависта и љубомората се нивните владејачки обележја. Карактеристиката на христијанинот е Христовата кроткост. Добронамерноста, љубезноста, милоста и љубовта произлегуваат од Бесконечната Мудрост, додека нивната спротивност е нечист плод на срце што не е во склад со Исус Христос... Во единството има сила. Во поделбата има слабост и пораз.

Најубедливиот доказ што можеме да му го дадеме на светот за Христовата мисија се наоѓа во совршеното единство... Во мерата во која сме обединети со Христа ќе биде и нашата сила за спасување души. Ако го достигнеме мерилото на совршенството, нашите посебни карактерни особини ќе бидат обликувани во склад со Христовата волја. Тогаш ќе седиме заедно на небесните места во Христа. Браќата ќе работат заедно без помисла на судир или натпреварување. Малите разлики, кога постојано се истакнуваат и преувеличуваат, водат кон постапки што го уништуваат христијанското заедништво... Затоа, да продолжиме да Му се приближуваме на Бога, а Тој ќе ни се приближува нам. Тогаш, како едно, ќе се издигнуваме кон Него. Црквите ќе бидат како Господови градини, одгледувани под Негова грижа. Божјиот народ ќе биде како дрвја на праведноста, посадени од Господа и напојувани од реката на животот. (*Our High Calling*, p. 170)

Златниот синџир на љубовта, кој ги врзува срцата на верниците во единство, во врски на пријателство и љубов, и единство со Христа и со Отецот, ја прави таа врска совршена, и на светот му претставува сведоштво за силата на христијанството која не може да се оспори...

Сатаната ја разбира силата на таквото сведоштво како сведок за целиот свет за тоа што може да направи благодатта во промената на карактерот... Тој прави сè што може да го скрши овој златен синџир што ги поврзува срцата на оние кои веруваат во вистината и коишто ги врзува во блиска заедница со Отецот и Синот.

Оние кои не знаат од лично искуство што значи нежната и привлечна Христова љубов, не можат ниту другите да ги доведат до тој извор на животот. Неговата љубов во срцето е движечка сила која луѓето просто ги гони да го објавуваат Христа со своите разговори, со својот нежен сочувствителен дух, настојувајќи да ги облагородат оние со кои се дружат...

Во срцето обновено со божествената милост, љубовта е главен двигател и владеачко начело на животот. Таа го менува карактерот, управува со нагоните, владее со страстите и ги облагородува чувствата. Негувана во душата, таа љубов го разубавува животот и врши благородно влијание врз целата околина.

Оној кој го љуби Бога над сѐ и ближниот како самиот себе ќе биде секогаш свесен дека е на гледање на светот, ангелите и луѓето. Прифаќајќи ја Божјата волја како своја, во својот живот ќе ја покаже преобразувачката сила на Христовата благодат. Во сите животни околности, ќе го зема Христовиот пример како свој.

Секој искрен, пожртвуван работник за Бога ќе биде секогаш спремен да потроши и да биде потрошен за доброто на ближните... Преку искрени и промислени напори да помогне таму каде што е потребна помош, вистинскиот христијанин ја покажува својата љубов кон Бога и кон своите ближни. Тој може да го изгуби и својот живот во таа служба, но, кога Христос ќе дојде да си ги собере своите драгоцености, тој повторно ќе го најде. (*God’s Amazing Grace*, p. 237)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Да го возвишуваме Христа пред луѓето:** Филипјаните 1,18.