---
title: Сосредоточени на Исуса
date: 13/07/2026
---

`Прочитајте го стихот 1. Коринтјаните 1,10. Што мислите, што сакал Павле да каже кога рекол „да бидете совршено соединети во еден ум и во исто мислење“?`

Формирањето клики („партии“) овде е претставено како негирање на сопствената верност кон Христа (1. Коринтјаните 1,10). Бог нè повикал „во заедништво со Неговиот Син Исус Христос, нашиот Господ“ (1. Коринтјаните 1,9). Нашиот Господ е Христос, и ние мора да бидеме сосредоточени на Него. Затоа, одговорот на реторичките прашања: „Па зар Христос е разделен? Зарем Павле беше распнат за вас? Или пак во името Павлово бевте крстени?“ (1. Коринтјаните 1,13) е убедливо „Не!“ Христос не е поделен. Христос е Тој кој беше распнат за нас. Ние сме крстени „во името на Отецот, и Синот, и Светиот Дух“ (Матеј 28,19).

Павле споменува дека ние сме „телото Христово, а поодделно - членови“ (1. Коринтјаните 12,27). Иако телото е составено од многу делови - од кои секој има своја улога - тоа е сепак едно тело. За телото правилно да функционира, секој дел мора да ја извршува својата работа според својата намена и можности. Оваа метафора покажува дека Павле бара *единство*, а не *еднообразност, униформност*. Тој бара единство во различноста. И повеќе од тоа, тој бара единство и покрај различноста.

Меѓутоа, сите мисли и лични ставови мора да бидат подредени на Христос, нашиот Господ. Фактот дека Христос е наш Господ е толку важен концепт за Павле што тој постојано се враќа на него во воведот на 1. Коринтјаните (1. Коринтјаните 1,2.7.8.9.10). Затоа, пред да се осврне на проблемот со кликите и човечките водачи, Павле прво нагласува дека сите ние го имаме Исуса како наш Господ. Црквата не е сосредоточена на човечките водачи. Христијаните се сосредоточени на Исуса.

Нагласувањето на Исусовото господство, на Неговото врховно водство, во воведните стихови од 1. Коринтјаните ни помага да разбереме што мислел Павле кога рекол: „За да бидете совршено обединети во истиот ум и во истиот суд“ (1. Коринтјаните 1,10). Грчкиот израз преведен како „соединети“ доаѓа од глаголот *katarizō*, што значи да се врати нешто во неговата исправна состојба. Кога се создаваат клики околу човечките водачи, односите во црквата мора да се вратат во нивната исправна состојба, а тоа може да се постигне само преку единство во Христа и со умирање за нашето јас што под самото тоа се подразбира.

`Во текот на изминатите неколку децении, во некои делови од Адвентистичката црква на седмиот ден се нагласуваше проучувањето на Библијата во мали групи. Која е разликата меѓу клика и мала група? Како можеме да се осигураме дека малите групи нема да се претворат во клики?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Тука окото на верата е насочено кон Бога, за да гледа на невидливото, а не на она што сега е видливо. Верата живее во очекување на идното добро; таа согледува неискажливи предности во небесниот дар. Надежта во идниот живот е суштински дел од нашата христијанска вера. Кога дозволуваме световните привлечности да застанат меѓу душата и Бога, тогаш сè што можеме да видиме е светот... Затоа, погледнете повисоко, насочете го окото на верата кон невидливите нешта, и ќе станете силни во божествената сила.

Нашата вера расте додека Го гледаме Исуса, Кој е средиштето на сè што е привлечно и прекрасно. Колку повеќе размислуваме за небесното, толку помалку ни изгледаат пожелни и привлечни земните нешта. Колку попостојано окото на верата е насочено кон Христос, во Кого се сосредоточени нашите надежи за вечен живот, толку повеќе расте нашата вера; нашата надеж се зацврстува, нашата љубов станува подлабока и поогнена, а нашето духовно разбирање станува појасно. Нашата духовна проникливост постојано се зголемува. Сè повеќе ја согледуваме Божјата јасна и света побарувачка кон нас да се очистиме од обичаите и практиките на светот што не Го познава ниту Бога ниту Исуса Христа, Кого Тој Го испратил.

Колку повеќе Го гледаме Христа, зборуваме за Неговите доблести и сведочиме за Неговата сила, толку поцелосно ќе го одразуваме Неговиот лик во сопствениот карактер и толку помалку ќе ги потчинуваме нашите умови и чувства на парализирачкото влијание на светот. Колку повеќе нашите мисли се задржуваат на Исуса, толку помалку ќе бидат обвиткани со маглата на сомнежот и толку полесно ќе можеме сите свои искушенија и сите свои товари да Му ги предадеме на Оној Кој ги носи товарите...

Нека верата продре низ пеколната сенка што ја фрла сатаната и нека се насочи кон Исус, нашиот Првосвештеник, Кој за нас влезе зад завесата. Без разлика какви облаци ќе го покријат небото или какви бури ќе се подигнат околу душата, ова сидро останува цврсто, и можеме да бидеме сигурни во победата. (*In Heavenly Places*, p. 127)

О колку е милостив нашиот Господ! „Никогаш нема да те напуштам, ниту ќе те оставам!“ (Евреите 13,5) „Ете, те врезав во Своите дланки.“ (Исаија 49,16)... „Нема да ве оставам сираци.“ (Јован 14,18) Светиот Дух им се дава на оние што Го бараат. Размислете само за тоа, Тој повеќе е спремен да им го даде Светиот Дух на оние кои Го бараат, отколку родителите што им даваат добри дарови на своите деца. Затоа ајде да се радуваме и да бидеме весели. Ајде да не гледаме на пеколното дело на силите на темнината за да не ни паднат надежта и храброста. Исус живее, и ние треба да и дозволиме на својата вера да ја разбие темнината... и да се одмара во светлината, да му се радува на Сонцето на праведноста.

Исус живее за да посредува за нас. Додека мрак и темнина го опфаќа светот, нашите животи единствено се сигурни ако се сокријат со Христа во Бога. Драгоцениот Спасител! Само во Него почиваат нашите надежи за идниот живот. Тогаш ќе зборуваме за верата, надежта, храброста и ќе ја шириме светлината на сите страни. Христос рекол: „Вие сте светлината на светот. Град кој лежи на рид... Така нека свети вашата светлина пред луѓето, за да... Го прослават вашиот Татко, Кој е во небесата.“ (Матеј 5,14-16) Верата мора да го растера темниот облак. Едноставната, искрена доверба во Бога ќе го прослави Неговото име, а со таквата доверба можете да бидете светлина во Господа. Славете го Господа. Фалете Го, и величајте го Бога за Неговата неспоредлива љубов. (*That I May Know Him*, p. 284)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Да го разубавиме животот на другите, целта на службата на Божјите слуги:** 2. Коринтјаните 1,24.