---
title: Христолика служба
date: 15/07/2026
---

`Прочитајте 1. Коринтјаните 4,1.2. Што нè учи овој пасус за правилниот став што мора да го имаме кон човечките водачи?`

Во 1. Коринтјаните 3,1-4, Павле навестува дека кликите се резултат на недостаток на духовна зрелост. Меѓутоа, пред да се осврне на оваа тема, тој потврдува: „Ние имаме ум Христов“ (1. Коринтјаните 2,16). Оваа изјава очигледно се однесува на Христовиот начин на размислување и дејствување. Со други зборови, верникот има „ум Христов“ кога размислува и постапува како Христос. Применувањето на ваквиот начин на размислување во пракса во врска со сите животни прашања не е баш толку лесно, зар не? Во грчко-римскиот свет, имало големо натпреварување меѓу политичките личности, филозофите, мислителите и верските водачи. Стремежот за одобрување од страна на културната средина, очигледно ја навела црквата во Коринт да ги следи светските мерила. Ова може да претставува опасност и за денешната црква.

`Прочитајте Филипјаните 2,5-8. Како овој текст ни помага да го разбереме изразот „ум Христов“ (1. Коринтјаните 2,16)?`

Како и во Коринт, поделби се случувале и во црквата во Филипи (Филипјаните 2,1-4), иако можеби во помал обем. Текстот Филипјаните 2,1-8 нè учи дека христоликата служба бара умирање за самиот себе и за себичните амбиции, како и стремеж, наместо тоа, другите да се благословат и ценат повеќе од себеси, како што правел Исус.

Христоликото служење е она што Павле го мислел под изразот „служители Христови“ (1. Коринтјаните 4,1). Тој израз ја пренесува идејата дека тие му служат на Христа како помошници или подредени. Јасно е дека правилното гледиште за човечките водачи се темели на Христовиот пример за водство. Овие слуги понатаму се опишуваат како „повереници и управители“ (1. Коринтјаните 4,1.2). Управител е лице на кое му е доверено управувањето со туѓ имот. А сè што имаме всушност му припаѓа на Христа.

`Размислете внимателно и со молитва за пораката на текстот Филипјаните 2,5-8. Како да сфатиме што ни кажува таа за Божјата самопожртвувана љубов кон нас? И како да научиме да умреме за себеси на начин што ќе ни овозможи да ја имитираме таа љубов во нашата сопствена сфера?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Како да ги поведе Христос овие кутри души таму каде што сатаната нема да извојува над нив решавачка победа? Како да им покаже дека самото звање ученици не ги прави ученици и не им обезбедува место во Неговото царство? Како да им покаже дека вистинската големина се гледа во службата на љубовта и во вистинската понизност? Како да запали љубов во нивните срца и да ги приготви да го сфатат она што сака да им го каже?

Учениците не дале никаков знак дека ќе си послужат еден на друг. Исус чекал извесно време да види што ќе сторат тие. Тогаш Тој, божествениот Учител, станал од трпезата. Соблекувајќи ја горната облека што би му пречела, ја зел крпата и се препашал. Вчудовидени, учениците го набљудувале сето тоа и во тишина чекале да видат што ќе се случи. „Потоа налеа вода во садот за миење и почна да им ги мие нозете на учениците и да ги брише со крпата со која беше опашан“. Оваа постапка им ги отворила очите на учениците. Срцето им се исполнило со горчлив срам и понижување. Го сфатиле неизговорениот укор и себеси се согледале во сосема нова светлина.

Така Христос ја покажал својата љубов кон своите ученици. Нивниот себичен дух му нанесувал болка, но не се впуштил во никаква расправа со нив за оваа нивна тешкотија. Наместо тоа, им дал пример што никогаш нема да го заборават. Неговата љубов кон нив не можела лесно да се помати или да се угасне. Знаел дека Отецот сè му предал во раце, дека доаѓа од Бога и се враќа кај Бога. Бил наполно свесен за својата божествена природа, но ја оставил својата царска круна и владетелска облека и зел лик на слуга. Едно од последните дела на  Неговиот живот на земјата било да се препаше како слуга и да изврши должност на слуга...

За оние што го прифаќаат духот на оваа служба, таа никогаш не може да стане само свечен обред. Нејзина постојана поука ќе биде: „Служете си еден на друг со љубов“ (Галатјаните 5,13). Со тоа што им ги измил нозете на своите ученици, Христос покажал дека би извршил секоја служба, колку и да била скромна, што би ги сторила наследници со Него во вечното небесно богатство. Неговите ученици, вршејќи го истиот обред, свечено се заветуваат дека на ист начин им служат на своите браќа. Секогаш кога овој обред правилно се извршува, Божјите деца стапуваат во света врска за да си помогнат и да се благословат едни со други. Се заветуваат дека животот ќе го посветат на несебична служба, но не само еден за друг. Нивното поле на работа е исто толку пространо колку што било полето за работа на нивниот Учител. Светот е полн со такви на кои им е потребна нашата служба. На секој чекор се наоѓаат сиромаси, беспомошни, ненаучени. Оние што имале заедница со Христа во Горната соба, ќе се упатат да служат како што служел Тој.

Исус, на кого му служеле сите, дошол да им биде слуга на сите. Бидејќи им служел на сите, Нему пак ќе му служат сите и сите ќе го слават. Оние што ќе земат удел во Неговите божествени особини, и со Него ќе ја делат радоста што ги гледаат откупените души, мора да го следат Неговиот пример на несебична служба.

Сето ова се наоѓа во Исусовите зборови: „Јас ви дадов пример и вие да правите онака како што ви направив Јас“. Тоа била целта на службата што ја воспоставил Исус. Тој рекол: „Кога го знаете тоа“, ако ја знаете целта на овие поуки, „блажени сте ако ги исполнувате“. (*Копнежот на вековите*, стр. 644.651. оригинал)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Покажување почит кон проповедниците и владетелите:** Евреите 13,17.