---
title: Начинот на живот како одраз на крстот
date: 16/07/2026
---

Фактот дека не треба да формираме клики, особено околу човечки водачи, не значи дека не треба да ги поддржуваме оние кои играат улога на водачи. Треба да ги цениме и да им помагаме на оние кои раководат со работата на црквата. Бог ги овластува луѓето да ја извршуваат Неговата работа на земјата. Црковните водачи кои во својот живот покажуваат покорност претставена со Крстот,заслужуваат христијанско почитување и поткрепа.

И ова е така затоа што само Крстот има моќ секој манипулативен облик на контрола да го претвори во послушност кон Божјата Реч. Христоликите водачи го припишуваат успехот на нивната служба само на Бога. Дури и Исус, во својата земна служба, му ја припишувал целата слава на Бога (Јован 17,4).

Според Павле, верната христијанска служба мора да се темели на она што можеме да го наречеме теологија наКрстот. Крстот е Божјо откровение на Неговата мудрост и моќ да спаси. Во исто време, тој ја претставува човечката мудрост како безумие. Во 1. Коринтјаните 4,1-13 Павле јасно покажува како изгледа таквата теологија на Крстот. Прво, тој истакнува дека Бог е оној кој ги поставува стандардите за христијанско водство (1. Коринтјаните 4,1-5). Второ, тој укажува на фактот дека страдањето е обележје на вистинската христијанска служба (1. Коринтјаните 4,9.11-13). Ова второ тврдење заслужува понатаму да се разработи.

`Прочитајте ги стиховите 2. Коринтјаните 11,23-28 и Колосјаните 1,24. Што нè учат тие за тоа што значи да се страда за Христа?`

Христијанските водачи го следат Исуса во тоа што се подготвени да страдаат за своите браќа и сестри, па дури, доколку е потребно, и да умрат заради својата служба. Павле зборува за себе и за Аполос „како осудени на смрт“ (1. Коринтјаните 4,9). Тие се прикажани како луѓе кои се соочуваат со недостиг од храна и вода, а освен тоа трпат и „необлечени одиме, нè бијат и скитаме по светов“ (1. Коринтјаните 4,11). Освен тоа, тие биле навредувани, прогонувани, клеветени и сметани за „ѓубриште на овој свет, како исфрлен смет од сите луѓе до сега“ (1. Коринтјаните 4,12.13). И уште повеќе, со тоа што иронично ги нарекува Коринтјаните богати, цареви, мудри и славни (1. Коринтјаните 4,8.10), Павле покажува дека гордоста не смее да биде присутна меѓу вистинските христијански водачи, бидејќи таа е коренот на поделбата во црквата (1. Коринтјаните 4,6).

`Колку сте пострадале за Христа, без оглед каква е вашата улога во црквата? Кои поуки би можеле да се извлечат од вашиот одговор?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Отстранете го крстот од христијанството и тоа е како да го избришете сонцето што го осветлува денот и да ги отстраните месечината и ѕвездите од небесниот свод во ноќта. Христовиот крст нè приближува до Бога, помирувајќи го човекот со Бога и Бога со човекот. Таткото гледа на крстот, на страдањата што Му дозволил на Својот Син да ги поднесе за да го спаси човечкиот род од безнадежната беда и да го привлече човекот кон Себе. Тој гледа на него со нежното сочувство на татковската љубов. Крстот речиси е изгубен од видикот, но без крстот нема поврзаност со Таткото, нема единство со Јагнето среде небесниот престол, нема добредојде за залутаните што сакаат да се вратат на напуштениот пат на праведноста и вистината, ниту пак има надеж за престапникот во денот на судот. Без крстот нема обезбедено средство за надминување на силата на нашиот моќен непријател. Секоја надеж на човечкиот род виси на крстот.

Кога грешникот ќе дојде до крстот и ќе погледне кон Оној Кој умрел за да го спаси, може да се радува со полнота на радоста, бидејќи неговите гревови се простени. Клекнувајќи под крстот, тој го достигнал највисокото место до кое човекот може да се издигне. Светлината на познавањето на Божјата слава се открива во лицето на Исус Христос, а зборовите на простување одекнуваат: „Живејте, виновни грешници, живејте! Вашето покајание е прифатено, зашто најдов откуп.“

Преку крстот учиме дека нашиот небесен Татко нè љуби со бесконечна и вечна љубов и нè привлекува кон Себе со сочувство поголемо дури и од мајчинската копнежлива љубов кон своето забегано дете. Можеме ли тогаш да се чудиме што Павле извикал: „Да не даде Бог да се фалам со нешто друго, освен со крстот на нашиот Господ Исус Христос“? И ние имаме привилегија да се гордееме со Голготскиот крст. Наша привилегија е целосно да Му се предадеме на Оној Кој целосно се даде Себеси за нас. Тогаш, со светлината на Неговата љубов што блеска од Неговото лице врз нашето, ќе излеземе за да ја одразуваме таа светлина на оние што се наоѓаат во темнина. (*Our High Calling*, p. 46)

Умот треба да се воспитува да се задржува на небесните нешта. Понизноста ќе дојде како резултат на согледувањето на убавината и привлечноста на Исус Христос. Размислувајќи за совршенствата на Христовиот карактер, ќе ја увидиме одвратната природа на гревот и преку вера ќе се фатиме за праведноста на Исус Христос. Ќе ги развиваме доблестите што пребиваат во Исуса, за и ние да можеме на другите да им го одразуваме Неговиот карактер. Кога ќе погледнеме кон Голготскиот крст, нема да се возвишуваме себеси, туку постојано ќе ја имаме пред очи нашата недостојност и цената што небото ја плати за нашето спасение. Тогаш ќе ја согледаме неспоредливата Христова љубов. (*This Day With God*, p. 261)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Со своите средства да бидеме на благослов на другите:** Филипјаните 4,10.