---
title:  Les droits de l’homme
date:   23/03/2024
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Apocalypse 21**

**Les droits de l’homme**

Alors que la Première Guerre mondiale a été absolument dévastatrice, la Seconde Guerre mondiale, elle, a vu la mise en œuvre généralisée de nouvelles armes bien plus destructrices qu’on ne l’aurait probablement jamais cru possible. Le monde a découvert de nouveaux niveaux de mort, de douleur et de perte dus à la technologie moderne, qui a considérablement amplifié les conséquences de la nature pécheresse de l’humanité. Si la technologie a progressé de manière exponentielle au cours du XXe siècle, en revanche, la condition morale de l’humanité ne s’est pas améliorée. Notre immoralité et notre arrogance ont fauché des millions et des millions de vies, et des vies continuent de l’être même aujourd’hui, dans cette époque prétendument avancée.

Les Nations Unies ont été créées en 1945 pour désamorcer les conflits futurs et protéger les droits fondamentaux de chaque être humain. Leur « Déclaration universelle des droits de l’homme », adoptée en 1948 et publiée sur leur site Web, stipule ce qui suit : « Toute personne a droit à la liberté de pensée, de conscience et de religion ; ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seul ou en commun, tant en public qu’en privé, par l’enseignement, les pratiques, le culte et l’accomplissement des rites. » (Article 18) Ce document historique a été traduit en 514 langues et a inspiré de nombreux pays et régions du monde à mettre en œuvre leurs propres protections de la liberté.

Aujourd’hui, toutefois, les guerres et les conflits militaires mettent de plus en plus de personnes en danger. Les réglementations protégeant les droits de l’homme, qui incluent la liberté religieuse, subissent des revers inattendus, et le monde souffre du péché et de la douleur de manière de plus en plus flagrante.

Peut-être que les personnes vivant au XXe siècle peuvent reconnaître, plus que toute autre génération précédente, qu’aucune instance humaine ne pourra apporter la liberté dont ce monde a si désespérément besoin. L’humanisme ne réussira jamais. Ce monde a besoin d’une délivrance venant d’en haut, et c’est justement là que l’adventisme entre en scène ! Le mot anglais « advent » signifie « venue », c’est pourquoi les adventistes ont choisi ce mot pour décrire notre foi dans le retour imminent du Christ. Le nom de Jésus signifie « Dieu sauve » ; même son nom promet la liberté. La leçon de cette semaine portera sur la libération finale que Dieu a promise à tous ses enfants.

Écrivez Apocalypse 21 à partir de la version biblique de votre choix.

- Si vous êtes pressé, écrivez Apocalypse 21.1-8.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `