---
title:  La glorieuse émancipation
date:   24/03/2024
---

### InTérioriser

Nos dernières leçons ont porté sur la bataille finale entre le bien et le mal dans ce monde, telle que décrite dans Apocalypse 13 et 14. Lorsque la crise surviendra, chacun devra choisir entre la fidélité envers Dieu à tout prix et la loyauté envers les traditions humaines. Ceux qui obéissent fidèlement aux lois de Dieu et maintiennent leur foi en Christ deviendront les cibles de Satan (Ap 12.17). Le peuple de Dieu des derniers jours, ceux qui refusent de renoncer à leur allégeance à Dieu, sera méprisé, calomnié, maltraité et puni par des amendes, des peines et même la mort. La famille, les amis, les collègues de travail, les voisins et de nombreuses organisations utiliseront toutes les ressources à leur disposition pour convaincre ou manipuler les fidèles enfants de Dieu afin qu’ils se conforment aux traditions des hommes (Mc 13.12,13). Les croyants seront arrêtés, traînés devant les tribunaux et punis par les autorités civiles (v. 9). Il n’y aura pas d’endroit sûr en dehors de la protection de Dieu, car les nations s’uniront dans leur haine contre le peuple de Dieu (Mt 24.9). Des prédicateurs fanatiques, pleins de charisme et soutenus par des signes surnaturels et des miracles, intensifieront la frénésie des foules (v. 11,24). Les croyants seront dépouillés de toutes les bonnes choses que ce monde peut offrir. La délivrance ne viendra d’aucune source terrestre ; notre seul espoir sera en Dieu lui-même. Aussi difficile que cela puisse être, nous pouvons avoir l’assurance qu’il tient ses promesses, et nous confier en sa compassion et sa compréhension. Les derniers chapitres de l’Apocalypse déclarent que Dieu vient libérer son peuple épuisé. Les chapitres 15 à 20 décrivent le jugement et la destruction des ennemis de Dieu, tandis que les chapitres 21 et 22 se focalisent sur la glorieuse liberté dont jouira le peuple de Dieu après avoir été libéré de l’esclavage de ce monde.

L’une des principales raisons pour lesquelles Dieu juge les méchants dans les chapitres 15 à 18 est de délivrer son peuple. Les sept derniers fléaux (Ap 16) seront le jugement de tous ceux qui essaient de forcer ses enfants à recevoir la marque de la bête (15.1, 2) ; ils démontrent que ceux qui essaient d’arracher la liberté au peuple de Dieu perdront leur propre liberté (16.1,2). De même que les plaies d’Égypte (Ex 7-12) ont été données pour libérer le peuple de Dieu de l’esclavage, de même les fléaux de l’Apocalypse auront pour résultat de libérer de l’oppression et de la persécution le peuple de Dieu au temps de la fin. Le jugement de Dieu contre Babylone dans les chapitres 17 et 18 sert à venger les martyrs que celle-ci a tués (Ap 17.6 ; 18.20,24) et à mettre fin au charme qu’elle a lancé sur toute la terre (18.23). Dieu préparera l’étang de feu pour ceux qui ont trompé le monde en faisant de faux miracles (19.20). Son peuple ne subira plus l’opprobre, ni les accusations frauduleuses, ni la colère des faux enseignants religieux. Ses jugements le délivreront.

Après la description détaillée des jugements de Dieu contre les oppresseurs de son peuple, Apocalypse 21 annonce le soulagement, la sécurité et la paix que le peuple de Dieu trouvera enfin en sa présence. Imaginez un instant : plus de larmes, plus de chagrin, plus de mort (v. 4) ! C’est une liberté pour laquelle il vaut la peine de vivre et de mourir.

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Apocalypse 21. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Pourquoi le jugement contre les ennemis de Dieu fait-il partie de la libération du peuple de Dieu ?`

`Comment les six chapitres précédents ajoutent-ils un sens à la libération promise dans Apocalypse 21 ?`