---
title:  Le paradis
date:   28/03/2024
---

### S’imPliquer

«Les anges nous entoureront ainsi que les saints ressuscités et les martyrs et, ce qui sera plus merveilleux encore et qui nous causera le plus de joie, notre Sauveur bien-aimé qui souffrit et mourut afin que nous puissions jouir de cette félicité et de cette liberté. Sa face resplendissante brillera plus que le soleil, éclairera la cité magnifique et réfléchira sa gloire alentour » — Ellen G. White, Avec Dieu chaque jour, 19 décembre, p. 376.

« Si ceux qui ont passé leur vie dans la révolte contre Dieu pouvaient être soudain transportés là où, dans une atmosphère de sainteté parfaite, toutes les âmes débordent d’amour et où tous les visages rayonnent de joie, où résonnent des accords sublimes de musique céleste en l’honneur de Dieu et de l’Agneau, et où des flots continus de lumière émanant de la face du Tout- Puissant sur son trône, enveloppent les élus, pourraient-ils se joindre aux phalanges célestes dans leurs expressions de louanges ? [...] Une vie de rébellion contre Dieu les a disqualifiés pour le royaume. La pureté, la sainteté et la paix qui y règnent les mettraient à la torture ; la gloire de Dieu serait pour eux un feu consumant. Ils ne demanderaient qu’à s’enfuir de ce saint lieu. Ils souhaiteraient la destruction pour échapper à la présence de celui qui mourut pour les racheter. La destinée des injustes résulte de leur choix, leur exclusion du ciel vient de leur propre volonté ; de la part de Dieu, elle est un acte de justice et de miséricorde » — Idem, _La tragédie des siècles_, 2012, chap. 33, p. 478.

« La grande tragédie est terminée. Le péché et les pécheurs ne sont plus : l’univers est purifié. Dans l’immense création, tous les cœurs éprouvent la même allégresse. Des ondes de vie, de lumière et de joie, jaillissant du trône du Créateur, envahissent les derniers recoins de l’espace infini. De l’atome le plus imperceptible aux mondes les plus vastes, tant des êtres animés que des objets inanimés, s’élève, par la voie de leur beauté incomparable et de leur joie sans mélange, un cantique d’allégresse proclamant que Dieu est amour » — Ibid., p. 594.

Suite à l’étude d’Apocalypse 21,

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`