---
title:  'اختيار إسرائيل (تثنية ٧: ٧)'
date:  16/05/2021
---

تذهب التقاليد اليهودية إلى أن الله أبرم العَهْد مع إسرائيل فقط لأنّ الأمم الأخرى رفضته أولًا. ومع أنه لا يوجد دليل كتابي لهذا الزَّعم، إلا أنه، مع ذلك، يساعد على إثبات حقيقة أنه مهما كان السبب الذي من أجله اختار الله الأمة العبرية، فلم يكن هو استحقاقهم للكرامة والامتيازات الكبيرة التي أغدقها عليهم الله. فلَم يوجد فيهم أي استحقاق يجعلهم أهلًا لمحبة الله واختياره لهم كشعبه الخاص. لقد كانوا قليلين في العدد وضعفاء سياسًّا وعسكريًّا كمجموعة من القبائل المستعبدة. وبالإضافة إلى هذا فقد كانوا من حيث الحضارة والثقافة والديانة بلا تأثير يُذْكَر لأنهم كانوا يشكلون خليطًا ضعيفًا. السبب الرئيسي إذًا لاختيارهم يكمن في سرِّ محبة الله ونعمته.

**ولكن علينا في الوقت ذاته أن نحترس إذْ نتأمل في فكرة اختيارهم هذه لأنها تحمل في طياتها إمكانية إساءة فهمها لاهوتيًّا. لماذا اختار الله إسرائيل قديمًا؟ هل ليخلّصهم دون باقي البشر؟ أي هل اختارهم الله للخلاص بينما اختار باقي البشر للهلاك؟ أَمْ أنه اختارهم ليكونوا قنوات ويقدموا للعالم ما منحهم إياه الله؟ كيف تساعدنا المراجع التالية على فهم الأجوبة على هذه الأسئلة:**

`خروج ١٩: ٦`

`إشعياء ٥٦: ٧`

`عبرانيين ٢: ٩`

إننا نميل، كأدفنتست سبتيين، لأن نعتبر أنفسنا البديل الحديث لشعب الله قديمًا، وأن الله قد دعانا، لا ليخلِّصنا وحدنا بل لنعلِن للعالَم رسالة الفداء في مضمون رسائل الملائكة الثلاثة. وباختصار فنحن نؤمن أن عندنا ما نقوله مما لا يتحدث به أحد سوانا. تلك أَيْضًا كانت الحالة بوجه خاص مع شعب الله قديمًا. فالأمم من حولهم كانت قد جنحت منذ زمن طويل صوب الارتداد والوثنية التي اتسمت كثيرًا بالعنف والأفعال الشنيعة. لم يكن هدف اختيار شعب الله قديمًا هو تحويل الأمة العبرية إلى نادٍ منعزل يحتفظ لنفسه وحده بوعد الخلاص والفداء. بل العكس هو الصحيح. فإذا كنا نؤمن أن المسيح مات من أجل البشرية جمعاء (عبرانيين ٢: ٩)، إذًا فالفداء الذي قدّمه الله لشعبه قديمًا كان مُقدّمًا للعالَم أجمع أَيْضًا. وكان المفروض على شعب الله قديمًا أن يكونوا بمثابة القناة أو الوسيلة التي من خلالها يَعرِف الآخرون عن هذا الفداء الإلهي. وقد دُعيت الكنيسة لتفعل الشيء ذاته اليوم.

`تأمل في دورك الخاص في كنيستك. ماذا عساك تفعل لتساعد في تقدُّم العمل الذي دُعينا لإنجازه؟ تذكّر بأنك ما لم تكن تساعد عمليًّا في هذا العمل، فإنك قد تكون سبب عرقلة لغيرك بدرجة أو بأخرى عن أدائه.`