---
title:  إِنْ ...
date:  20/05/2021
---

**اقرأ المراجع التالية. ما هي النقطة المشتركة فيها، وماذا تعلّمنا حول طبيعة العَهْد؟**

`تكوين ١٨: ١٩`

`تكوين ٢٦: ٤، ٥`

`خروج ١٩: ٥`

`لاويين ٢٦: ٣`

اعترف الله علنًا بإيمان إبراهيم الذي دفعه لإطاعة فرائضه وشرائعه وأوامره (تكوين ٢٦: ٥). ومن المفترض أنَّ الله توقَّع مثل هذا النمط الحياتي من شريكه البشري في العَهْد. والعبارة الكتابية الكاملة التي وردت عن العَهْد في سيناء توضِّح بما لا يرقى إليه الشك أن شروط الطاعة كانت إحدى العناصر الرئيسية في العَهْد:

وقد أوضحت الآية في خروج ١٩: ٥ الأمر بكل جلاء، «فالآن إن سمعتم (أطعتم) ...». إن العنصر الشرطي في العَهْد لا يمكن إغفاله. فمع أن بَركات العَهْد أُغدقت على الشعب بالنَّعْمَة، ومع أنهم لم يستحقوها، ومع أنها كانت عطيَّة لهم، إلا أنها كانت مرتبطة بشروط. فقد كان باستطاعة الناس أن يرفضوا العطيَّة ويتنكروا للنعمة ويديروا ظهورهم للوعود. فالعَهْد كما هو الحال مع الخلاص، لا يبطل أبدًا حرية الإرادة. الله لا يجبر أحدًا على الدخول في علاقة خلاصية معه، ولا يفرض العَهْد عليهم. بل هو يقدّمه مجانًا للجميع. الجميع مدعوون لقبوله. ومتى قَبِل الإنسان العَهْد يتبع ذلك بعض الالتزامات، ليس كوسيلة لربح بَركة العَهْد بل كتعبير ظاهري على قبوله لبَركات ذلك العَهْد. كان على شعب الله قديمًا أن يطيعوا، ليس لكي ينالوا الوعود، بل لكي تتم العهود لهم. كانت طاعتهم تعبيرًا عن كون الإنسان قد تبارك بواسطة الله. فالطاعة لا تربح البَركَات، بمعنى أن يكون الله ملتزمًا بسكبها عليهم. ولكن الطاعة عِوضًا عن ذلك، تخلق محيطًا يمكن فيه للبَركة أن تتجلى بالإيمان.

`«فِي جَمِيعِ الطَّرِيقِ الَّتِي أَوْصَاكُمْ بِهَا الرَّب إِلهُكُمْ تَسْلُكُونَ، لِكَيْ تَحْيَوْا وَيَكُونَ لَكُمْ خَيْرٌ وَتُطِيلُوا الأَيَّامَ فِي الأَرْضِ الَّتِي تَمْتَلِكُونَهَا» (تثنية ٥: ٣٣). هل يقول الله لشعبه هنا بأنهم إذا أطاعوا يكونون مستحقين للبَركات، أي أن هذه البَركَات هي من حقهم الذي يدين الله لهم به؟ أَمْ أنه يقول: هذه البَركَات يمكن أن تنتج عن الطاعة، لأن الطاعة تفتح الطريق أمامي لأسكب عليكم البَركَات؟ ما هو الفرق بين الفكرتين؟`