---
title:  Os Atributos Divinos do Espírito Santo
date:   16/01/2017
---

### Os Atributos Divinos do Espírito Santo

Em várias passagens bíblicas o Espírito Santo é descrito como tendo atributos divinos.

Que atributos e atividades do Espírito Santo são mencionados nas passagens bíblicas que se seguem, os quais, de outro modo, só podem ser atribuídos a Deus?

`I Cor. 2:10 e 11; compare com Isa. 40:13 e 14`

`Salmo 139:7`

`Heb. 9:14; compare com I Tim. 6:16`

`Lucas 1:35; Rom. 15:19; compare com Sal. 104:30`

Na sua análise da sabedoria de Deus, Paulo argumenta que é o Espírito Santo que nos torna conhecida essa sabedoria. “Só os iguais se conhecem”, é o raciocínio que Paulo emprega neste argumento. Só Alguém que é igual a Deus pode conhecer as coisas profundas de Deus (I Cor. 2:10 e 11). Ninguém conhece Deus como o Espírito, porque Ele conhece Deus a partir do interior. Ele conhece de uma maneira que nenhum ser exterior pode conhecer. Na verdade, o Espírito Santo é omnisciente.

A presença do Espírito é a presença de Deus. Se não consigo fugir para um lugar onde o Espírito de Deus não esteja, Ele é omnipresente (compare com Sal. 139:7).

É-nos dito que o Espírito Santo é eterno (Heb. 9:14). Segundo a Bíblia, quantos seres eternos existem? Só Deus é eterno (I Tim. 6:16). Se o Espírito é chamado eterno, então tem de ser Deus.

O Espírito Santo também é Todo-Poderoso. Em Lucas 1:35, as frases “o Espírito Santo” e “o poder do Altíssimo” são construções sinónimas. Aqui referem-se a um milagre de primeira grandeza, a conceção virgem. Em Romanos 15:19, o apóstolo Paulo reconhece que o seu ministério foi confirmado “pelo poder dos sinais e prodígios, na virtude do Espírito de Deus”. Na verdade, o Espírito Santo pode fazer milagres divinos.

Jesus também diz que a blasfémia contra o Espírito Santo é imperdoável (Mat. 12:31 e 32; Marcos 3:28 e 29). Isto é incompreensível, a menos que o Espírito Santo seja divino.

Mas talvez a mais espantosa obra do Espírito Santo seja a Sua capacidade de transformar o coração e a mente humanos. É o Espírito Santo que concretiza o novo nascimento (João 3:5-8). Ele tem o poder de realizar uma coisa que só Deus pode fazer.