---
title:  Alusões Bíblicas
date:   17/01/2017
---

### Alusões Bíblicas

Há várias referências ao Espírito Santo na Bíblia que são intercambiáveis com referências a Deus.

`Leia Isaías 63:10-14; e compare com Números 14:11; e com Deuteronómio 32:12. A quem se referia o autor nestas passagens, e o que nos diz isso acerca da divindade do Espírito Santo?`

Em Isaías 63:10, o povo revoltou-se e entristeceu o Espírito Santo. No entanto, o relato paralelo, como se encontra em Números 14:11, afirma: “E disse o Senhor a Moisés: Até quando me provocará este povo?” E em Deuteronómio 32:12, é-nos dito que “só o Senhor o guiou, e não havia com ele deus estranho”. Obviamente, os escritores bíblicos viam Deus e o Espírito Santo como pares, como iguais, aqui.

Em II Samuel 23:2, lemos: “O Espírito do Senhor falou por mim”, enquanto na afirmação paralela, no versículo 3, diz: “Disse o Deus de Israel… a mim me falou.” Mais uma vez, a conclusão deste paralelo bíblico é que o Espírito Santo é considerado igual a Deus.

`Compare I Coríntios 3:16 e 17 com I Coríntios 6:19 e 20; e compare I Coríntios 12:11 com I Coríntios 12:28. Como é que as referências ao Espírito Santo e a Deus são usadas de maneira intercambiável nestas passagens? O que é atribuído tanto a Deus como ao Espírito Santo?`

Em I Coríntios 3:16 e 17, Paulo usa uma linguagem similar à de I Coríntios 6:19 e 20. Para o apóstolo Paulo, ser habitado pelo Espírito Santo é ser habitado por Deus. Ao igualar a expressão “templo de Deus” a um templo “do Espírito Santo”, Paulo salienta que o Espírito Santo é Deus.

Em I Coríntios 12:11, Paulo diz que é o Espírito Santo que distribui os dons espirituais a cada crente. Alguns versículos depois, em I Coríntios 12:28, é-nos dito que é Deus que faz isso. A mensagem básica é clara: O Espírito Santo faz o mesmo que Deus faz, poderosa evidência de que o Espírito Santo é igual a Deus.

`Leia outra vez Números 14:11. Em que aspetos é que isto poderia aplicar-se a nós hoje? Pense nas maneiras miraculosas pelas quais Deus tem atuado na nossa Igreja. Pense em todas as razões que Ele nos dá para acreditarmos. Como podemos assegurar-nos de que não estamos a fazer, hoje, o que o povo de Deus fez há milhares de anos?`