---
title:  A Importância da Sua Divindade
date:   19/01/2017
---

### A Importância da Sua Divindade

O que é que se perderia, se o Espírito Santo não fosse Deus? Se o Espírito Santo não for plenamente Deus, as implicações na salvação e na adoração são graves. A Bíblia diz-nos que o Espírito Santo é responsável por regenerar os crentes. Ele habita neles e enche-os. Tem o poder de ressuscitar. Ele torna os seguidores de Cristo semelhantes a Deus: santos. Se o Espírito Santo não for Deus, como podemos ter a certeza de que Ele consegue fazer qualquer uma destas coisas e fazê-las de maneira que sejam aceitáveis para Deus?

`Leia I Pedro 1:2; II Coríntios 13:13; e Mateus 28:18 e 19. O que é que o facto de o Espírito Santo ser mencionado lado a lado com Deus, Pai, e com Jesus, o Filho, no batismo e nas bênçãos, nos diz acerca do lugar do Espírito Santo na adoração e no culto a Deus?`

A divindade do Espírito Santo ajuda-nos a relacionarmo-nos com Ele de maneiras adequadas que O reconhecem como aquilo que Ele realmente é. A Sua divindade é o pressuposto para uma espiritualidade centrada em Deus. A Igreja do Novo Testamento menciona sem hesitação o Espírito Santo lado a lado com os outros dois membros da Divindade. O Espírito Santo ocupa o mesmo posto e a mesma posição no ato do batismo que têm o Pai e o Filho. O batismo tem uma enorme importância espiritual e é uma ordenança de adoração profunda. O que é verdade no ato do batismo é igualmente verdade na bênção apostólica. É uma invocação de adoração em que o Espírito Santo é louvado do mesmo modo que o são o Pai e o Filho. As três pessoas da Divindade são mencionadas lado a lado e são igualmente confirmadas.

No Novo Testamento, o Espírito Santo é apresentado como Alguém a Quem é correto adorar, não apenas no batismo e na bênção apostólica, mas também na necessidade constante de dependermos d’Ele para todo o bem espiritual e de Lhe obedecermos como nosso divino mestre e santificador. É importante que o Espírito Santo seja Deus? Sim, e muito. Se soubermos Quem Ele é verdadeiramente e reconhecermos e aceitarmos a Sua divindade, honraremos o Seu trabalho e confiaremos n’Ele para nosso crescimento e santificação pessoais.

`Pense no que significa o facto de que o Espírito Santo, Ele próprio Deus, está a trabalhar na sua vida. Que grandes promessas encontramos aqui para nós em sabermos que é Deus que está a agir em nós para fazer de nós aquilo que podemos ser n’Ele? Por que razão é esta verdade animadora e fortalecedora?`