---
title:  ຢືນຢັດໃນຄວາມພ້ອມ ແລະ ຄວາມບໍລິບູນ
date:   24/03/2026
---

ມີໜັງສືຫຼາຍເຫຼັ້ມທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບຊີວິດທີ່ມີເປົ້າໝາຍ ແລະ ຄຣິສຕະຈັກທີ່ມີເປົ້າ ໝາຍ. ແມ່ນວ່າ ຄໍາວ່າ “ມີເປົ້າໝາຍ” ອາດຈະບໍ່ຄອນຂ້າງຖືກຕ້ອງທີ່ດຽວ, ແຕ່ການມີ“ຈຸດເປົ້າໝາຍ” ທີ່ຊັດເຈນນັ້ນ ມີຄວາມສຳຄັນຢ່າງຍິ່ງຕໍ່ການບັນລຸເປົ້າໝາຍໃດໆທີ່ມີ ຄວາມໝາຍ. ຊີວິດ ແລະ ການຮັບໃຊ້ຂອງໂປໂລ, ລວມທັງເພື່ອນຮ່ວມງານ ແລະ ອັກຄະ ສາວົກຄົນອື່ນໆ ເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີຂອງການມີຈຸດເປົ້າໝາຍນີ້ (ເບິ່ງ ຟລປ 3:13, 14). ຜົນທີ່ຕາມກໍຊັດເຈນໃນຕົວມັນເອງ - ຂ່າວປະເສີດໄດ້ແຜ່ລາມຢ່າງໄວວາໄປທົ່ວອານາຈັກ ໂຣມັນ ແລະ ໄປໄກວ່ານັ້ນ (ກລຊ 1:23). ຈຸດເປົ້າໝາຍອັນດຽວກັນນີ້ເປັນສິ່ງຈຳເປັນ ໃນທຸກມື້ນີ້.

`ໃຫ້ອ່ານ ກລຊ 4:12, 13. ເປົ້າໝາຍທີ່ກ່າວເຖິງໃນຂໍ້ພຣະຄໍານີ້ແມ່ນຫຍັງ ແລະ ຈະບັນລຸເປົ້າໝາຍນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?`

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ກ່າວໄວ້ໃນບົດຮຽນກ່ອນໜ້ານີ້, ເອປາຟາອາເປັນສື່ຊ່ວຍໃນການປະ ກາດຂ່າວປະເສີດໄປຍັງເມືອງໂກໂລຊີ ແລະ ເມືອງຕ່າງໆທີ່ໃກ້ຄຽງ ເປັນຕົ້ນເມືອງລາວດີ ເຊຍ ແລະ ເມືອງເຮຣາໂປລີ (ເບິ່ງບົດຮຽນທີ 1). ຄຳທັກທາຍ ແລະ ຄຳອະທິຖານຂອງ ລາວ ເພື່ອຄຣິສຕະຈັກເຫຼົ່ານີ້ເປັນກຳລັງໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງແກ່ຜູ້ເຊື່ອຢູ່ທີ່ນັ້ນຢ່າງບໍ່ຕ້ອງສົງ ໄສ. ຄຳອະທິຖານຂອງເອປາຟາມີເປົ້າໝາຍຊັດເຈນ-ນັ້ນຄືຂໍໃຫ້ຊາວໂກໂລຊີຈະ “ຢືນຢັດ ໃນຄວາມພ້ອມ ແລະ ບໍລິບູນໃນນໍ້າພຣະໄທຂອງພຣະເຈົ້າ” (ໂກໂລ. 4:12). ໃຫ້ເຮົາພິ ຈາລະນາອົງປະກອບທີ່ສໍາຄັນຂອງຄຳອະທິຖານນີ້ຢ່າງລະອຽດຖີ່ຖ້ວນຫຼາຍຍິ່ງຂື້ນ.

ຢືນ: ຄໍານີ້ຫມາຍເຖິງການຢືນທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະບໍຫວັ່ນໄຫວ, ຊຶ່ງເປັນໄປໄດ້ກໍ່ຕໍ່ ເມື່ອມີ “ຮາກຖານໝັ້ນຄົງ ແລະຖາວອນ” ໃນຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມໝັ້ນໃຈໃນຄວາມ ຈິງຂອງຂ່າວປະເສີດ ( ກລຊ 1: 23, NKJV). ອັກຄະທູດໂປໂລໃຊ້ຄໍາດຽວກັນນີ້ຫຼາຍ ຄັ້ງໃນການກ່າວເຖິງການສູ້ຕໍ່ກັບ “ກົນອຸບາຍຂອງມານຮ້າຍ” (ອຟຊ 6:11) ແລະ ການ ຕ້ານທານພະລັງແຫ່ງຄວາມມືດດ້ວຍຣິດອໍານາດຂອງພຣະເຈົ້າໂດຍການສວມໃສ່ “ຍຸດທະ ພັນຄົບຊຸດຂອງພຣະເຈົ້າ” (ອຟຊ 6:10–18; ທຽບ 2 ຕມທ 2:19).

ສົມບູນແບບ(ດີ): ຄໍານີ້ຫມາຍເຖິງຄວາມສົມບູນແບບຂອງລັກສະນະນິໄສທີ່ສະ ແດງອອກໃນຄວາມຮັກທີ່ເສຍສະລະ (ມທ 5:44, 48) ໂດຍຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍອ້າງວ່າ “ດີພ້ອມ/ສໍາເລັດ/ມາເຖິງແລ້ວ” (ຟລປ 3: 12-15, NIV).

ບໍລິບູນ(ສໍາເລັດ): ຄໍາອັນຊົງອໍານາດນີ້ໝາຍເຖິງການພໍໃຈຢ່າງເຕັມທີ່ ຫຼືນໍາເອົາ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໄປໃສ່ເຄື່ອງຜອງຢ່າງເຕັມລົ້ນ. ຄໍານີ້ໃຊ້ກັບອັບຣາຮາມທີ່ “ເຊື່ອຢ່າງເຕັມ ລົ້ນວ່າ” ວ່າພຣະເຈົ້າຈະເຮັດຕາມທີ່ພຣະອົງສັນຍາ, ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນໄປບໍ່ໄດ້ສໍາລັບມະ ນຸດ (ຣ 4: 21, NKJV) ແລະ ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ຮັບເສີມສ້າງພະລັງຈາກພຣະ ຜູ້ເປັນເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ “ປະກາດຂ່າວປະເສີດຢ່າງຄົບຖ້ວນ” ຜ່ານທາງລາວ (2 ຕມທ 4: 17, NKJV).

ໃນພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າທັງໝົດ: ຄຳວ່າ “ທັງໝົດ” ນັ້ນກວ້າງຂວາງກວມ ເອົາທຸກດ້ານ. ອັກຄະທູດໂປໂລເອງກໍ່ໄດ້ອະທິຖານເພື່ອຊາວໂກໂລຊາຍເຕັມໄປດ້ວຍ ຄວາມຮູ້ເຖິງພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າວ່າ, “ໃຫ້ດຳລົງຊີວິດຢ່າງສົມຄວນຕໍ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແລະ ເປັນທີ່ພໍພຣະໄທພຣະອົງໃຈໃນທຸກດ້ານ” (ກລຊ 1:9, 10, NET) ດ້ວຍ “ລິດອໍານາດອັນຮຸ່ງເຮືອງຂອງພຣະອົງ" (ກລຊ 1:11, NKJV).