---
title:  Иаков поселяется в Египте
date:  20/06/2022
---

Интересен такой факт: хотя Иакову было рассказано о том, что Иосиф жив и правит в Египте, Господь все же дал ему «видение ночное» (Быт. 46:2) и в нем повелел уйти. Иаков покидает Землю обетованную ради (из всех возможных мест) Египта, который позже станет соотноситься с тем местом, куда Божий народ не должен возвращаться (см. Втор. 17:16).

`Прочитайте Быт. 47 и ответьте на следующие вопросы:`

`Где поселяется семейство Иакова?`

`Как фараон принимает Иакова и его сыновей?`

`Почему Иаков говорит фараону, что дни его жизни «малы и несчастны» (Быт. 47:9)?`

`Почему, несмотря, на то что Египет стал для семьи Иакова спасением от голода, он просит Иосифа не хоронить его в Египте? См. Быт. 47:29–31.`

Какой урок мы можем вынести из ответа на последний вопрос? Всегда ли жизнь в экономически более благоприятном месте приносит нам благо?

«Иосиф взял с собой пятерых братьев, чтобы представить их фараону и получить от него разрешение поселиться в земле Гесем. Чувство благодарности к своему премьер-министру должно было побудить царя удостоить его братьев назначением на государственные посты. Но Иосиф, верный служитель Иеговы, желая спасти братьев от искушений, которым они подверглись бы среди язычников, посоветовал им, как надо отвечать на вопросы царя, и к тому же велел откровенно рассказать о своих занятиях. Сыновья Иакова последовали его совету, причем не забыв сказать, что они только на время пришли в эту землю и не собираются навсегда поселиться здесь, сохраняя, таким образом, за собой право уехать в любое время. Царь предоставил им для жительства, как и предлагал, „лучшее в земле Египетской“ — страну Гесем» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 233).

Фараон также мудро поощряет этих временных поселенцев не становиться нищими, живя за счет щедрости своего хозяина. Он спрашивает об их «занятии» (Быт. 47:3), чтобы они могли лучше приспособиться к новой среде. Он также готов использовать их опыт и даже предлагает служить «смотрителями над [его] скотом» (ст. 6).

Затем, хотя Иаков — чужеземец, пришелец и стоит перед правителем этой земли, однако «благословил Иаков фараона» (ст. 7). Скромный чужак  благословляет правителя могущественного Египта? С чего бы это?

Глагол _ама́д лифне́й,_ «поместил… перед» (в Синодальном переводе «представил», ст. 7), обычно используется в контексте священства (см. Лев. 14:11). Учитывая, что в Древнем Египте фараон имел статус наивысшего жреца, это означает, что в духовном смысле Иаков стоит выше высочайшего жреца Египта, даже выше самого фараона.

`Независимо от нашего положения в жизни, как мы должны относиться к людям, учитывая, что мы «царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел» (1 Петр. 2:9)? Какие обязательства возлагает на нас наша вера?`