---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  24/06/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Иосиф и его братья» (с. 233–240).

«Жизнь Иосифа символизирует жизнь Христа. Зависть побудила братьев Иосифа продать его в рабы; так они надеялись воспрепятствовать его возвышению. И когда он был отведен в Египет, они льстили себе мыслью, что его сны больше не будут их беспокоить, что они устранили всякую возможность их осуществления. Но Господь таким образом направлял их судьбы, что они сами осуществили то, чему так стремились помешать. Подобно этому и иудейские священники и старейшины завидовали Христу и очень боялись, что все внимание народа сосредоточится на Нем. Они предали Его смерти, чтобы помешать Ему стать Царем, но как раз-таки этим и совершили то, чему пытались воспрепятствовать.

Иосиф, очутившись в рабстве в Египте, стал спасителем семьи своего отца; все же это не умаляло вины его братьев. Хотя, распяв Христа, враги сделали Его Искупителем человечества, Спасителем падшего рода, Владыкой всего мира, хотя провидение Божье управляло событиями во славу Господа и для блага человечества, но преступление Его убийц оставалось таким же ужасным,

Подобно тому как Иосифа продали язычникам его же братья, так и Христос был предан в руки Своих злейших врагов одним из Своих учеников. Иосифа ложно обвинили и бросили в темницу, потому что он остался непорочным, и Христа презрели и отвергли, потому что Он был праведен и Его жизнь, исполненная самоотречения, обличала грех; и хотя Он ни в чем не был виновен, но из-за лжесвидетелей Его осудили. Терпение и кротость Иосифа, когда с ним поступали несправедливо и жестоко, его великодушное прощение и благородное отношение к своим бессердечным братьям символизируют Спасителя, Который безропотно сносил злобу и ругательства беззаконников и Который простил не только Своих убийц, но и всех, кто приходит к Нему, исповедует свои грехи и ищет Его прощения» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 239, 240).

**Вопросы для обсуждения**

`После смерти Иакова братья Иосифа боялись, что теперь он отомстит. Что это говорит о вине, которую они все еще чувствовали? Что реакция Иосифа говорит нам о прощении для виновных?`

`Какие еще параллели между жизнью Иосифа и жизнью Иисуса вы можете провести?`

`Подробнее остановитесь на таком факте: хотя Бог очень хорошо знает будущее, мы по-прежнему свободны в своем выборе. Как нам совместить эти две идеи?`