---
title:  Введение к Нагорной проповеди
date:  18/08/2019
---

Самая длинная проповедь Иисуса, или свод Его наставлений, — это Нагорная проповедь. Обзор жизни в Божьем Царстве, занимающий три главы, начинается с изложения так называемых заповедей блаженства.

`Прочитайте Мф. 5:2–16. Что общего у девяти групп людей, названных Иисусом «блаженными»?`

Наряду с глубоким духовным смыслом этих слов мы также не должны упускать из виду их практическое значение. Иисус говорил о признании бедности в нас самих и в нашем мире. Он также говорил о праведности («справедливости» — в некоторых переводах), смирении, милости, миротворчестве и чистоте сердца. Нам следует обратить внимание на реальные перемены в нашей жизни и в мире, которые произведут эти качества, проявленные на деле. Важность практической стороны подчеркивается в следующем заявлении Христа, где Он призывает Своих учеников быть солью и светом в мире (см. Мф. 5:13–16).

При надлежащем использовании соль и свет оказывают значительное влияние на объект своего воздействия. Соль придает вкус, а также сохраняет продукты от порчи. Прекрасный символ для нас и пример того, каким должно быть наше служение для окружающих людей. Точно так же свет вытесняет тьму, выявляя препятствия и опасности, делая дом или город более безопасными и указывая путь кораблям. Иисус сказал: «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:16).

Оба эти символа, соль и свет, указывают нам как ученикам Христа на наш долг оказывать благотворное влияние на жизнь окружающих. Когда в нашей жизни есть сожаление о совершенных грехах, стремление сохранить чистоту сердца, смирение и милосердие, когда мы творим мир или подвергаемся притеснению, именно тогда мы являемся солью и светом этому миру. Таким образом, Иисус начинает эту проповедь с призыва воплотить эти порой непопулярные ценности Его Царства в нашей земной жизни.

`Каким образом ваша община играет роль соли и света в обществе? Как улучшилось ваше общество благодаря служению церкви? С другой стороны, если бы ваша церковь перестала существовать, как бы это отразилось на вашем обществе?`