---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/08/2019
---

Прочитайте главы «Милосердный самарянин» (с. 497–505), «Одному из сих братьев Моих меньших» (с. 637–641) в книге Э. Уайт «Желание веков»; главы «Утверждена великая пропасть» (с. 260–271), «Кто мой ближний» (с. 376–389) в книге «Наглядные уроки Христа».

«Христос разрушает преграду, созданную самолюбием и национальными предрассудками, и провозглашает любовь ко всей человеческой семье. Он выводит людей из тесного круга, в который заключило их самолюбие. Он стирает все географические границы и упраздняет условное и надуманное разделение на сословия. Он не делает различия между ближними и дальними, друзьями и врагами, но учит видеть в каждой нуждающейся душе ближнего, а весь мир считать полем нашей деятельности» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа, с. 42).

«Золотое правило лежит в основании истинного христианства, а все, что не соответствует ему, есть обман. Религия, не ценящая души, столь дорогие для Христа, что Он отдал за них Свою жизнь, религия, не требующая от нас внимательного отношения к человеческим нуждам, страданиям или правам, есть ложная религия. Если мы пренебрегаем правом бедных, страдающих и грешных на наше сочувствие, значит, мы предаем Христа. Многие называются именем Христовым, а от характера Христа отрекаются, именно по этой причине христианство ныне имеет так мало силы» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа, с. 136, 137).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какие библейские отрывки из тех, что мы изучали на этой неделе, нравятся вам больше всего? Почему?`

`2.	Эллен Уайт называет ложной религию, «не требующую от нас внимательного отношения к человеческим нуждам, страданиям или правам». Почему мы не должны обольщаться мыслью, что раз у нас есть «истина» (а она у нас есть), тогда все остальное не имеет значения?`

`3.	Как с помощью библейских стихов, указанных в уроке за четверг, мы можем понять, что еще подразумевает выражение «обладать истиной»?`

`Вывод:	Для тех, кто являются гражданами и представителями Царства Божьего, учение Христа предусматривает иной образ жизни. На основании ветхозаветных стихов Иисус развил тему заботы о бедных и угнетенных, подчеркнув, что Его последователи, ожидая возвращения Христа, будут сострадать и совершать дела милосердия.`