---
title:  Миссионерская история
date:   23/08/2019
---

#### Вопреки прогнозам врачей

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

60-летняя Дина жила в Советском Союзе. Каждое утро она молилась: «Господь, пошли мне кого-то, кому я смогу рассказать о Тебе».

Однажды  после  такой  молитвы  Дина   ждала   автобус на остановке в Петропавловске-Камчатском — административном центре Камчатского края. Заметив беременную женщину, она спросила:

—	Вы ждете ребенка?

Женщина начала горько плакать. Оказалось, что Люда Савостина — так звали женщину — ждала рождения сына, но врач настаивал на аборте.

—	У меня уже есть маленькая дочка, и я всегда хотела мальчика, — говорила Люда, а по ее щекам бежали слезы. — Но доктор сказал, что если я попытаюсь родить этого ребенка, он родится мертвым, а я умру при родах.

Дина успокоила женщину и пригласила ее прийти в субботу на богослужение. Люда никогда не была в церкви и согласилась.

В субботу Дина и ее новая знакомая присоединились к двенадцати членам церкви и слушали проповедь пастора Якова Кулакова о Божьей верности. Потом Людмила поделилась своей проблемой с пастором. Он призвал ее довериться Богу и помолился за нее.

В понедельник Люда сообщила доктору, что решила оставить ребенка.

—	Вы сошли с ума? — в изумлении воскликнул тот.

Он не смог  переубедить  свою  пациентку  и  обратился  за помощью к ее мужу Владимиру. Дома у супругов произошел серьезный разговор.

—	Ты настолько эгоистична, что готова умереть и оставить нашу дочь без матери? — недоумевал Владимир.

—	Я оставлю малыша, — твердо заявила Людмила. — Я доверяю Богу.

—	О каком Боге ты говоришь? — муж был раздражен. — Бога нет!

В следующую субботу женщина снова пошла в церковь.

И через неделю тоже. Вскоре она приняла крещение.

Доктор оказался неправ. Ребенок родился живым, и Людмила не умерла. Однако маленький Сережа был слабеньким  и страдал от приступов.

Однажды, когда мальчику было около года, у него начался сильный приступ. Его дыхание остановилось на десять секунд. Двадцать секунд. Губы стали синеть.

Людмила упала на колени, взывая к Богу:

—	Господь, Ты дал жизнь этому  малышу,  пожалуйста,  не отнимай ее!

В комнату вбежал ее муж.

—	Иди сюда и молись! — в сильном волнении воскликнула Людмила. — Нам нужна и твоя вера тоже!

Владимир упал на колени и взмолился:

—	Боже, я верю!

В тот же момент ребенок задышал.

«Все члены этой семьи стали адвентистами, и дети, которым сегодня уже около сорока лет, остаются верными членами церкви», — рассказывает пастор Яков Павлович Кулаков. Ему 66 лет, он вышел на пенсию после 41 года служения. Сейчас Яков Павлович живет в городе Подольске, к югу от Москвы.

Почему эта семья приняла адвентизм? Потому что одна пожилая женщина каждое утро молилась: «Господь, пошли мне кого-то, кого я смогу привести к Тебе сегодня». Пастор Кулаков уверен, что это именно так. «Такая молитва обладает силой», — говорит он.