---
title:  Qu’aurais-je pu faire de plus?
date:   08/03/2025
---

### Lecture de la semaine

Jn 18:37, Rm 3:23-26, Rm 5:8, Esa 5:1-4, Mt 21:33-39, Esa 53:4, Rm 3:1-4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Pilate lui dit: Tu es donc roi? Jésus répondit: Tu le dis, je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix » (Jean 18:37, LSG).

Il y a quelques années, le magazine Guide avait publié une histoire d’enfants très instructive. L’histoire porte sur un garçon nommé Denis, un orphelin vivant en famille d’accueil à l’époque médiévale. Denis détestait passionnément le roi de son pays, car, lorsque ses parents étaient malades, les soldats du roi l’avaient emmené loin, et il ne les a jamais revus. Ce n’est que plus tard qu’il apprit que le roi les avait séparés afin d’épargner les vivants de toutes les horreurs de la peste noire. La vérité sur le roi libéra Denis de la haine qu’il avait nourrie presque toute sa vie. Le roi avait toujours, et dans tous les cas, agi par amour pour son peuple.

Beaucoup de gens aujourd’hui voient Dieu un peu comme Denis voyait le roi. Le mal dont ils ont été témoins ou qu’ils ont vécu les amène à haïr ou à rejeter Dieu. Où est Dieu quand nous souffrons? Si Dieu est bon, pourquoi y a-t-il tant de mal? Le conflit cosmique éclaire cette question cruciale, mais de nombreuses questions demeurent. Toutefois, lorsque toutes nos tentatives de réponses échouent, nous pouvons contempler Jésus sur la croix et voir en Lui le fait que l’on peut faire confiance à Dieu, même avec toutes les questions qui restent sans réponse pour le moment.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 mars._