---
title:  Réflexion avancée
date:   14/03/2025
---

Lisez Ellen G. White, « L’effort récompensé », pp. 512-515, dans Témoignages pour l’Église, vol. 3.

« Tout ce qui nous a troublés dans les dispensations divines deviendra clair, ainsi que les choses difficiles à comprendre. Les mystères de la grâce nous seront dévoilés. Où nos esprits bornés ne voyaient que confusion, nous découvrirons une harmonie merveilleuse. Nous reconnaitrons alors que c’est l’amour infini qui a ordonné les péripéties les plus pénibles de notre existence. Lorsque nous nous rendrons compte de la tendre sollicitude de celui qui fait tout concourir à notre bien, nous nous réjouirons d’une joie ineffable et glorieuse. » Ellen G. White, Témoignages pour l’Église, vol. 3, p. 513.

**Discussion**:

`Avez-vous déjà été perplexe en essayant de comprendre les providences de Dieu? Comment le fait de savoir que toutes ces choses seront claires à la fin vous réconforte-t-il?`

`Pensez à ce que Christ a abandonné pour devenir humain et mourir pour ce monde. Réfléchissez davantage à ce que cela nous dit sur l’amour de Dieu et sur la question de savoir si l’on peut faire confiance à Dieu. Qu’y avait-il à faire de plus?`

`« Qu’est-ce qu’il y a de si important à propos du « nom » de Dieu? Quelles implications cela a-t-il pour les chrétiens? De quelles manières les chrétiens ont-ils parfois jeté le discrédit sur le nom de Christ, et que pouvons-nous faire dans nos communautés locales pour montrer aux gens ce à quoi ressemble le fait de suivre Christ dans la pratique?`

`En fin de compte, même nos meilleures « réponses » relatives au problème du mal sont incomplètes pour l’instant. Que pouvons-nous faire en pratique pour nous rapprocher de ceux qui souffrent et être des agents de soulagement de la souffrance dans ce monde en attendant la solution finale et eschatologique au problème du mal que seul Dieu peut apporter?`

`Méditez davantage sur Ésaïe 53:4, sur le fait que Christ a porté nos « souffrances » et nos « douleurs ». Que s’est-il passé collectivement à la croix, nous aidant à comprendre le plan du salut et ce que cela a couté à Dieu pour nous sauver?`