---
title:  Наш бренд
date:   09/02/2018
---

**Исследование**: 1 Петр. 2:9; Мф. 6:24

**Заключение**

Этот мир полон фанатов, восхваляющих спортивные команды, политиков, знаменитостей. Диеты, товары, разного рода деятельность, идеи… список можно продолжать бесконечно. Фанаты обожают заражать своим энтузиазмом других людей, за что бы они ни «болели». Они надевают соответствующую одежду, используют в речи специальные слова, украшают свои комнаты в общежитии, дома, машины и все остальное, чтобы доказать свою преданность. Так и управители-христиане носят особую «униформу» или «бренд», который говорит всему миру, за Кого они «болеют». Каждый аспект христианской жизни является подтверждением их преданности и верности Иисусу. Фанаты Христа должны всей своей жизнью восхвалять Его и хранить Ему верность.

**Задания**

- В течение одного-двух дней записывайте в тетрадь все свои разговоры. Проанализируйте все сказанное вами в свете того, что ваши слова говорят другим об Иисусе.
- Украсьте свою комнату, машину, дом или рабочее место так, чтобы это стало вестью о Христе.
- Наденьте футболку с христианской символикой. Это может быть любая другая деталь одежды.
- Разместите пост с ободряющим библейским стихом или рисунком в соцсетях или на доске объявлений в общественном месте.
- Посчитайте, сколько раз в течение дня вы видели или слышали положительные отзывы о Боге или христианстве.
- Молитесь о возможности рассказать другим о том, как вы восхищаетесь Иисусом.
- Соберите мусор, разбросанный на обочине дороги или в парке, не афишируя свою деятельность.

**Для изучения**

1. Мф. 25:14—30; Быт. 39.

_Robert J Morgan, The Red Sea Rules (Thomas Nelson, 2001), Red Sea Rule 2 «Be more concerned for God's glory than your relief»._