---
title:  inQuiere
date:   24/03/2023
---

**inQuiere**

Comparte con tu clase de Escuela Sabática, o con tu grupo de estudio de la Biblia, algunas ideas del versículo que has memorizado, así como cualquier otro descubrimiento, observación o pregunta.

Plantéate las siguientes preguntas con tu grupo de estudio bíblico.

`Las buenas obras, aunque se esperan de quienes hayan sido salvos por gracia, pueden convertirse en una trampa que evita que las personas «buenas» vean su necesidad del amor de Jesús. ¿Cómo se puede evitar esta trampa?`

`¿Qué parte de mi vida me está invitando Dios a entregarle ahora? Pueden ser impulsos físicos, una relación, un trabajo, finanzas, propiedades, la observancia del sábado, hábitos saludables, entretenimiento. ¿Se te ocurre otra opción?`

`En tu opinión, ¿qué es más peligroso para la vida espiritual, la prosperidad o la pobreza? ¿Por qué?`

`¿De qué modo el ser bendecido financieramente se puede convertir en la etapa más peligrosa de la vida, espiritualmente hablando?`

`Al ser bendecidos por Dios, ¿cómo podemos evitar que el corazón se llene con las bendiciones de Dios en lugar de con Dios mismo? ¿Qué disciplinas espirituales nos pueden ayudar a poner todo en la perspectiva correcta?`

`¿Cuáles crees que son las condiciones para que los hijos de Dios reciban instrucción divina sobre cuándo y cómo deberían vender sus propiedades por la causa? ¿Cómo podemos escuchar la voz de Dios?`

`¿Qué pasos de la vida cristiana podrían preparar mejor a los hijos de Dios para que lo entreguen todo, hasta la vida misma, si es necesario?`

`Si el amor de Dios es lo opuesto al egoísmo, ¿cómo podemos recibir más de ese amor?`

`¿Por qué no es sabio dar dinero a todo aquel que pide? ¿Qué hay que considerar antes de dar?`

`¿Cuáles son las mayores lecciones que aprendiste en este trimestre sobre la mayordomía?`