---
title:  말씀 낭독
date:   02/11/2019
---

### TMI 실천해 보세요
55\. 누군가에게 편지를 써서 부치세요.

95\. 엘리베이터 문을 열고 사람들을 기다려 주세요.

76\. 이웃을 위해 요리 교실을 시도해 보세요.

### 연구 범위
느 8:1~8, 신 31:9~13, 마 17:5, 행 8:26~38, 느 8:9~12, 레 23:39~43

> <p>기 억 절</p>
> “하나님의 율법책을 낭독하고 그 뜻을 해석하여 백성에게 그 낭독하는
  것을 다 깨닫게 하니”(느 8:8).

예루살렘 성벽이 완공되었다. 성문을 놓음으로써 느헤미야의 영도하
에 이스라엘 자손들은 그 중요한 과업을 달성했다. 성벽이 완성되었을
때 주변의 민족들은 두려워하며 “하나님께서 이 역사를 이루신 것을”(느
6:16) 인정했다. 원수들은 하나님이 살아계신다는 사실을 깨달았다. 왜냐
하면 엄청난 반대와 증오에도 불구하고 이스라엘 백성들은 하겠다고 시
작한 사업을 결국 마쳤기 때문이다.

성벽을 완공한 뒤에 느헤미야는 그의 아우 하나니를 예루살렘 성주로
세우고, 하나냐를 영문의 관원으로 임명했다. 두 사람의 임명 기준은 혈
연이 아닌 충성심과 진실성과 하나님을 경외함이었다(느 7:2). 성벽은 엘
룰월(제6월) 중에 완공되었다(느 6:15).

다음 차례의 사업은 무엇이었는가? 느 8~10장은 제7월 곧 티쉬리월에
있었던 일련의 중요한 사건들을 설명한다(느 8:2). 여기서 우리는 이스라
엘 자손들이 어떻게 하나님의 말씀에 순종하기로 결심했으며 말씀 안에
서 얼마나 즐거워했는지에 대해 볼 수 있다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 말씀을 통해 하나님을 배울 때 그분이 주시는
기쁨이 우리에게 힘이 된다는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 말씀을 배우면서 자신의 죄 때문에 슬퍼하며
십자가를 통한 용서 때문에 기뻐한다.

- **행하기 :** 성령을 진리의 교사로 영접하여 날마다 말씀으
로 삶을 적시며 기회가 있을 때마다 말씀을 듣
고 배우기로 결심한다.

### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 기력이 부족하다고 느낄 때 무엇을 즐겨 먹습니까?`

`➋ 우리의 영적인 삶은 무엇을 통해 힘을 공급받아야 할까요?`

`➌ 이스라엘 자손들은 성벽을 완공한 뒤에 왜 에스라를 초청해서 율법을 듣기 원했을까요?`

`➍ 그대는 하나님의 말씀을 연구하는 바람직한 방법이 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ “여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”(느 8:10)는 말씀은 어떤 뜻일까요?`

`➏ 우리 소그룹이 각자 성경을 연구하면서 동시에 함께 성경을 배울 수 있는 방법은 무엇일까요?`

**결론 :** 에스라의 지속적인 말씀 사역은 결실을 보았습니다. 성벽 건축을 끝낸 백성들은 말씀을 듣고 배
우기를 갈망했습니다. 그들은 자신들의 죄를 슬퍼하며 동시에 용서의 기쁨을 누렸습니다. 우리
가 말씀을 읽고 배울 때 우리는 하나님을 더 알게 되며 그분 안에서 기쁨을 누리며 살아갈 힘을
얻을 수 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.