---
title:  백성들이 모임
date:   03/11/2019
---

> <p></p>
> “일곱째 달 초하루에 제사장 에스라가 율법책을 가지고 회중 앞 곧 남자나 여자나 알아들을 만
한 모든 사람 앞에 이르러”(느 8:2).

`느 8:1~2을 읽어보라. 우리는 이를 통하여 말씀의 중요성에 대해서 무엇을 알 수 있
는가?`

성벽을 완공하고 예루살렘 안으로 이주한 유대인들은 제7월에 예루살렘 광장에 모
였다. 제7월 곧 티쉬리월은 아마도 이스라엘 백성에게 가장 중요한 달이었을 것이다.

왜냐하면 그 달에 나팔절(제1일, 하나님의 심판을 준비함)과 속죄일(제10일, 심판의 날)
과 초막절(제15일, 애굽으로부터의 구원과 광야 순례 기간 동안 하나님의 돌보심을 기
억함)이 있었기 때문이다. 그들은 나팔절로 기념하는 제1일에 모였다. 지도자들이 남녀
백성을 이 특별한 집회로 부른 목적은 율법서를 읽어줌으로써 그들이 하나님과 역사
에 대해 배울 기회를 주려는 것이었다.

백성들은 에스라를 초청해 모세의 율법서를 가져와 그들 앞에서 읽게 했다. 그들은
이 행사를 위해서 강단과 단상을 만들었다. 이것은 지도자들이 백성들에게 강제로 시
킨 일이 아니었다. 오히려 백성들이 에스라에게 책을 가져오라고 요청했다. 에스라는
모세오경을 읽었을 가능성이 높다. 거기에는 모세가 시내산에서 받은 율법도 포함되
어 있었다.

`신 31:9~13을 읽어보라. 여호와께서는 그곳에서 그들에게 무엇이라고 말씀하셨는
가? 우리는 그것으로부터 오늘날 어떤 교훈을 얻어야 하는가?`

신 31:9~13을 보면 모세는 이스라엘 자손들에게 초막절이 되면 한곳에 모여서 하나
님의 율법을 읽으라고 말했다. 모여야 하는 대상으로는 남자, 여자, 어린이, 성 안에 거
주하는 외국인 등 다양한 무리가 언급되었다.

`교훈 : 예루살렘 성문과 성벽을 완공한 뒤에 예루살렘의 모든 백성은 곧 율법이 명령
한 대로 나팔절에 모여서 하나님의 말씀을 듣고 배웠다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경에 등장하는 달력은 오늘날 우리가 사용하는 달력과 어떻게 다릅니까?`

유대 달력은 우리가 사용하는 달력과 일치하지 않습니다. 1월은 우리의 3~4월에 해
당하고, 한 달의 길이는 29~30일이며, 윤달이 필요한 태음태양력입니다. 달의 명칭은
바벨론식과 가나안식이 있는데 성경에 모두 등장하는 것은 아닙니다. 니산/아빕, 이야
르/시브, 시완, 담무스, 아브, 엘룰, 티쉬리/예다님, 마르헤쉬완/불, 기슬르(기슬래), 데
벳, 스완, 아달 순입니다.

`적용 : 그대는 정규 예배 외에 말씀을 듣기 위해 어떤 모임에 참여하기를 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**율법 낭독의 효과 -** “요한은 자기가 전도한 결과에 쓰
디쓴 실망을 느꼈다. 그는 하나님으로부터 온 그 기별이
요시야와 에스라 시대에 율법을 낭독함으로 끼쳤던 것과
같은 결과가 있을 것이며(대하 34장, 느 8, 9장) 회개하여
여호와께 돌아오는 심층적인 사업이 잇따를 것으로 기
대했었다. 그의 온 생애는 이 전도 사업의 성공을 위하여
희생되어 왔다. 그 일은 헛된 일이었던가?”(시대의 소망,
215).

#### 기 도

아버지의 말씀을 사모합니
다. 그 깊은 뜻을 깨닫고 마
음에 간직하기를 원합니다.
제 생각 속에서 말씀이 살
아 움직여서 제 삶이 변화
되기를 원합니다. 제가 성
경을 읽을 때 친히 음성을
들려주시옵소서.