---
title:  말씀을 읽고 해석함
date:   05/11/2019
---

> <p></p>
> “에스라가 모든 백성 위에 서서 그들 목전에 책을 펴니 책을 펼 때에 모든 백성이 일어서니라”
(느 8:5).

`느 8:4~8을 읽어보라. 율법 낭독은 어떤 식으로 이뤄졌는가?`

에스라가 율법을 낭독하는 동안 함께 선 26인이 있었다. 그중 13인은 하나님의 말
씀을 읽는 데 도움을 주었고(느 8:4) 다른 13인은 말씀을 이해할 수 있도록 도움을 주
었다(느 8:7). 이런 절차가 광장에서 어떻게 가능했는지는 알 수 없다. 낭독에 도움을
주었던 사람들은 토라를 들고 있었을 것이며(구약 성경 두루마리는 무거워서 펴줄 사
람이 필요했음) 낭독자들이 순차적으로 읽었을 것이다. 아침부터 정오까지 말씀을 읽
었기 때문에 그들은 광장에 모인 모든 사람에게 전달할 수 있는 방법을 강구했다.

“그 뜻을 해석하여 백성에게 그 낭독하는 것을 다 깨닫게 하니”(느 8:8)라는 구절은
율법의 내용을 해석 또는 통역했음을 가리키는데 두 경우 다 가능하다. 바벨론에서
귀환한 백성들은 그곳에서 오랫동안 거주한 탓에 주로 아람어를 사용했다. 따라서 많
은 사람, 특히 젊은 세대는 히브리어 낭독을 듣고 이해하기가 쉽지 않았을 것이다. 오
늘날 우리도 해설 또는 주석으로 도움을 얻는다. 설교와 해설은 말씀의 내용을 실감
나게 하고 청취자들로 하여금 그 정보를 개인적으로 적용하도록 감동을 준다.

`행 8:26~38을 읽어보라. 앞서 예루살렘에서 벌어진 상황과 비슷한 어떤 일이 벌어
졌는가?`

우리는 개신교도로서 신자 개인이 스스로 하나님의 말씀을 배워야 하고, 성경 진리
에 대한 사람의 말을 맹목적으로 받아들여서는 안 된다는 사실을 알고 있다. 또한 다
른 사람에게 성경 말씀의 의미를 설명해주면서 복을 받지 못한 사람은 없을 것이다.
우리 각자는 믿는 것을 스스로 알아야 할 필요가 있지만, 그렇다고 그것이 다른 사람
의 가르침을 통해 말씀을 깨달아서는 안 된다는 뜻은 아니다.

`교훈 : 군중들에게 말씀을 읽고 해석해주기 위해서 에스라 외에 돕는 자들이 있었다.
오늘날에도 각자가 성경을 연구해야 하지만 도움이 필요한 때도 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경을 스스로 연구하는 것과 다른 사람에게서 배우는 것은 어떻게 각각의 단
점을 보완할 수 있습니까?`

처음부터 성경의 진리를 깨닫기는 쉽지 않을 것입니다. 모든 사람이 누군가의 도움
으로 몰랐던 것을 깨닫습니다. 성경도 “전파하는 자가 없이 어찌 들으리요”(롬 10:14)라
고 했습니다. 그러나 우리는 베뢰아 사람들처럼 성경 말씀을 대조하며 그것이 맞는지
틀린지 살펴보아야 합니다(행 17:11). 성경은 거짓 교사와 거짓 교훈에 대해 경고하고
모든 영을 다 믿지 말라고 당부합니다(요일 4:1). 오직 진리의 성령을 우리의 교사로 모
시는 것이 필요합니다. 한편 성경은 우리가 혼자만의 생각에 갇혀서 성경을 임의로 해
석하는 것도 위험하다고 경고합니다(벧후 3:16).

`적용 : 그대는 개인적으로 깨달은 성경의 교훈을 누구와 나누며 검증할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**율법을 해설해 준 이유 -** “다른 열국 백성과의 잡혼을
통하여 히브리어가 와전되었으므로 모든 사람이 이해할
수 있는 백성의 말로 율법을 설명하기 위해서는 말하는
사람들의 편에서 크게 주의해야 할 필요가 있었다. 어떤
제사장들과 레위 사람들이 에스라와 연합하여 율법의 원
칙을 설명하였다. ‘하나님의 율법책을 낭독하고 그 뜻을
해석하여 백성으로 그 낭독하는 것을 다 깨닫게 하’였다”
(선지자와 왕, 661).

#### 기 도

성령님, 제게 오시옵소서.
제게 말씀을 가르치시고,
진리를 깨우쳐주시옵소서.
제가 좁은 생각에 갇히지
않도록 함께 말씀을 나눌
형제자매들을 주셔서 좌로
나 우로나 치우치지 않도록
붙잡아 주시옵소서.