---
title:  يعقوب يُغادِر
date:  26/05/2022
---

إنَّ يعقوب الذي خدع أباه وأخاه ليحصل على البكوريَّة، والذي سرق البَرَكة التي قصد إسحاق أنْ يمنحها لابنه الأكبر، بقي في هذه القصَّة – بالرغم مِن ذلك – مكتوف الأيدي تجاه لابان وخدَمَه بأمانة. يعلم يعقوب جيِّدًا أنَّه قد خُدِع مِن حميه، ومع ذلك فقد نسي الأمر. مِن الصعب أنْ نفهم موقف يعقوب السلبي بالنظر إلى مزاجه. كان مِن الممكن أنْ يثور، أو على الأقل أنْ يقاوم لابان أو يفاوضه. لكنَّه لم يفعل. لقد فعل ما طلبه لابان بغضِّ النظر عن مدى عدم عدالة ذلك.

وبالرغم مِن هذا كلِّه، عند ولادة يوسف الابن الأوَّل لراحيل، وصل يعقوب أخيرًا إلى السنة الرابعة عشرة مِن «خدمته» عند لابان (التكوين ٣٠: ٢٦)، وهو يفكِّر الآن في ترك لابان للعودة إلى أرض الميعاد. لكنَّ يعقوب كان يشعر بالقلق بشأن رعاية شؤون «بيته» (التكوين ٣٠: ٣٠).

`اقرأ التكوين ٣٠: ٢٥ – ٣٢. ما الذي يحدث هنا؟ ما نوع التفكير الذي يستخدمه يعقوب هنا؟ كيف استجاب لابان؟`

كان الأمر كلُّه منعطفًا طويلًا جدًّا بالنسبة ليعقوب، الذي كان قد غادر وطنه أوَّل الأمر للعثور على زوجة. ربَّما لم يكن ينوي في الأصل أن يبقى بعيدًا عن بلاده لفترة طويلة، لكنَّ الأحداث أبعدته لسنوات. حان الوقت الآن للعودة إلى المنزل، ويا لها مِن عائلة سيرجع معها أيضًا!

ولكنْ، لماذا لم يترك يعقوب لابان على الفور؟ يقترح خضوع يعقوب بشكل غير طبيعي أنَّ يعقوب مِن الممكن أنْ يكون قد تغيَّر؛ لقد فهم درس الإيمان. وهذا يعني أنَّ يعقوب انتظر إشارة الله للذهاب. يقرِّر يعقوب الانتقال فقط عندما يكلِّمه الله.

يعلن الله ذاته ليعقوب على أنَّه «إِلهُ بَيْتِ إِيلَ››، ويأمر يعقوب بمغادرة منزل لابان والعودة إلى «أَرْضِ مِيلاَدِكَ» (التكوين ٣١: ١٣) مستخدمًا الكلمات نفسها التي دعا الله بها أبرام ليغادر «أَرْضِكَ» (التكوين ١٢: ١).

والأمر الآخر الذي ساعده على أنْ يرى أنَّ الوقت قد حان للذهاب هو تصرُّف أبناء لابان ولابان نفسه (راجِع التكوين ٣١: ١، ٢).

«لقد كان يعقوب يرغب في الرحيل عن قريبه الماكر هذا منذ وقت طويل لولا خوفه من ملاقاة عيسو، والآن هو يحس أن الخطر سيأتيه من ناحية أولاد لابان الذين إذ كانوا ينظرون إلى ثروته على أنها ملكاً لهم فربما فكروا في اغتصابها منه» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٦٤، ١٦٥).

وهكذا، أخذ عائلته وممتلكاته وغادر، وبذلك تبدأ مرحلة أخرى في الملحمة الكبرى لشعب العهد الذي أقامه الله.