---
title: '« Je rendrai ton nom grand »'
date: 29/04/2021
---

**« Je ferai de toi une grande nation, et Je te bénirai; Je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction » (Gen. 12:2).**

`Dans Genèse 12:2, Dieu promet de rendre le nom d’Abram grand, c’est-à-dire de le rendre célèbre. Pourquoi le Seigneur voudrait-Il faire cela pour n’importe quel pécheur, aussi obéissant et fidèle soit-il? Qui mérite un « grand » nom? (Voir Rom. 4:1-5, Jacques 2:21-24.) Dieu a-t-Il accordé la grandeur à Abram pour son propre bénéfice, ou cela représente-t-il quelque chose de plus? Expliquez.`

`Comparez Genèse 11:4 avec Genèse 12:2. Quelle est la grande différence entre les deux? De quelle manière l’un représente-t-il le « salut par les œuvres » et l’autre le « salut par la foi »?`

Même si le plan du salut repose uniquement sur l’œuvre de Christ en notre faveur, nous, en tant que bénéficiaires de la grâce de Dieu, sommes néanmoins toujours impliqués. Nous avons un rôle à jouer; notre libre arbitre est mis en évidence. Le drame des siècles, la bataille entre Christ et Satan, se joue encore en nous et à travers nous. L’humanité et les anges observent ce qui se passe avec nous dans le conflit (1 Cor. 4:9). Ainsi, ce que nous sommes, ce que nous disons, ce que nous faisons, loin de n’avoir aucune importance au-delà de notre propre sphère immédiate, a des implications qui peuvent, en un sens, se répercuter à travers l’univers. Par nos paroles, nos actions, même nos attitudes, nous pouvons contribuer à apporter la gloire au Seigneur, qui a tant fait pour nous, ou nous pouvons Lui faire honte ainsi qu’à Son nom. Ainsi, lorsque le Seigneur a dit à Abraham qu’Il rendrait son nom grand, Il ne parlait certainement pas de la même manière que le monde parle de quelqu’un qui a un grand nom. Ce qui fait la grandeur d’un nom aux yeux de Dieu, c’est le caractère, la foi, l’obéissance, l’humilité et l’amour des autres, des traits qui, bien qu’ils puissent souvent être respectés dans le monde, ne sont généralement pas les facteurs que le monde considèrerait comme faisant la grandeur d’un nom.

`Regardez certains des hommes et des femmes qui ont de « grands » noms dans le monde aujourd’hui, qu’il s’agisse d’acteurs, d’hommes ou de femmes politiques, d’artistes, de riches etc. Qu’est-ce qui a rendu ces gens célèbres? Comparez cela à la grandeur d’Abraham. Qu’est-ce que cela nous dit sur la perversion du concept de grandeur dans le monde? Dans quelle mesure cette attitude mondaine influence-t-elle également notre vision de la grandeur?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le Seigneur choisit Abraham pour qu’il accomplisse sa volonté. Il lui ordonna de quitter le pays idolâtre qu’il habitait et de se séparer de sa famille. Il s’était révélé à Abraham dans sa jeunesse et l’avait instruit de manière à le préserver de l’idolâtrie. Le Très-Haut désirait faire de lui un modèle de foi et de piété pour son peuple qui devait vivre ici-bas. Cet homme était intègre, généreux et hospitalier. Comme un prince puissant au milieu de ses sujets, il inspirait le respect. Sa révérence et son amour envers Dieu, ainsi que sa fidèle obéissance à sa volonté lui attiraient l’estime de ses serviteurs et de ses voisins. L’exemple de piété et de droiture et les instructions qu’il donnait à ses gens de maison et à toute sa famille les incitaient à craindre le Dieu d’Abraham, à l’aimer et à le respecter. _Spiritual Gifts, vol. 3, p. 98; L’Histoire de la rédemption, p. 72._

Les Juifs se réclamaient du père des croyants ; mais en ne faisant pas les œuvres d’Abraham, ils démontraient qu’ils n’étaient pas ses véritables enfants. Seuls ceux qui témoignent de leurs liens spirituels avec lui en obéissant à la volonté divine, se placent dans la lignée de ses vrais descendants.

Il y a dans notre monde, aujourd’hui, beaucoup de cœurs blessés et tristes qui ont besoin de soulagement. Le Seigneur a des agents capables d’éclairer la vie de ces désespérés. Chacun de nous peut déployer ses talents pour chasser les nuages et laisser briller les rayons du soleil de l’espoir et de la foi en Celui qui « a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, pour que quiconque met sa foi en lui ne se perde pas, mais ait la vie éternelle » (Jean 3.16 NBS). _This Day With God, p. 183, §3,5._

L’homme, l'homme déchu peut être transformé par le renouvellement de « l’intelligence, pour discerner quelle est la volonté de Dieu : ce qui est bon, agréé et parfait » (Romains 12.2 NBS). Comment parvient-il à cela ? Par le Saint-Esprit prenant possession de son intelligence, de son esprit, de son cœur, de son caractère... Une œuvre réelle est accomplie par le Saint-Esprit dans le caractère humain, et les fruits en sont visibles.

Nous voyons par expérience que par nos propres forces humaines nos résolutions et nos objectifs n'ont pas de valeur. Alors, devons-nous abandonner nos efforts opiniâtres ? Non. Bien que notre expérience témoigne qu'il est impossible d'accomplir cette œuvre par nousmêmes, l'aide dépend de Celui qui est puissant pour la réaliser pour nous. Mais la seule façon d'obtenir l'aide de Dieu est de nous placer totalement entre ses mains, en ayant l'assurance qu'il agit pour nous. Quand nous nous accrochons à lui par la foi, il agit. Le croyant ne peut que lui faire confiance. À mesure que Dieu travaille, nous pouvons agir en nous confiant en lui et en accomplissant sa volonté. _The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1080 ;Commentaire d’Ellen White sur Romains 12.2.(R)_