---
title:  سِفْر الشَّرِيعَةِ
date:  05/12/2021
---

كان يوشيا ملك يهوذا، الذي كان يبلغ من العمر ثماني سنوات عندما أصبح ملكًا، قد حكم لمدة ٣١ عامًا (٦٤٠ قبل الميلاد - ٦٠٩ قبل الميلاد) قبل وفاته في ساحة المعركة.  في السنة الثامنة عشرة من حكمه، حدث شيء ما، على الأقل لفترة من الوقت، غيَّر تاريخ شعب الله.

`اقرأ ٢ ملوك ٢٢. ما هي الدروس التي يمكن أن نتعلمها من هذه الحادثة؟`

استنتج العلماء منذ فترة طويلة أن «سِفْر الشريعة» (٢ملوك ٢٢: ٨) كان هو سِفْر التثنية، والذي يبدو أنَّ الشعب كان قد فقده لسنوات عديدة.

«وقد تأثر يوشيّا تأثّرًا عميقًا عندما سمع لأول مرّة الإنذارات والتحذيرات المسجّلة في هذا السِفْر القديم وهي تُقرأ على مسامعه. لم يسبق له أن تحقق تمامًا من الوضوح الذي به وضع الله أمام شعبه ‹الْحَيَاةَ وَالْمَوْتَ. الْبَرَكَةَ وَاللَّعْنَةَ› (تثنية ٣٠ : ١٩).... وقد توافرت في السِفْر تأكيدات الله بأنّه يريد أن يخلّص إلى التمام كلّ من يثقون فيه ثقّةً كاملةً. فكما أعطاهم النجاة من عبودية مصر كذلك كان سيعمل بقوّة على توطينهم في أرض الموعد وترسيخ أقدامهم فيها، وجعلهم في رأس أمم الأرض» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٦٢).

في كلّ الأصحاح التالي، يمكننا أن نرى مدى جدّيّة الملك يوشيا في السعي إلى «حِفْظِ وَصَايَاهُ وَشَهَادَاتِهِ وَفَرَائِضِهِ بِكُلِّ الْقَلْبِ وَكُلِّ النَّفْسِ» (٢ ملوك ٢٣: ٣؛ انظر أيضًا تثنية ٤ : ٢٩؛ تثنية ٦: ٥؛ تثنية ١٠:١٢؛ تثنية ١١: ١٣).  وشمل هذا الإصلاح تطهيرًا، «وَالْعَرَّافُونَ وَالتَّرَافِيمُ وَالأَصْنَامُ وَجَمِيعُ الرَّجَاسَاتِ الَّتِي رُئِيَتْ فِي أَرْضِ يَهُوذَا وَفِي أُورُشَلِيمَ، أَبَادَهَا يُوشِيَّا لِيُقِيمَ كَلاَمَ الشَّرِيعَةِ الْمَكْتُوبَ فِي السِفْر الَّذِي وَجَدَهُ حِلْقِيَّا الْكَاهِنُ فِي بَيْتِ الرَّبِّ»(٢ ملوك ٢٣:٢٤).

كان سِفْر التثنية مليئًا بالتحذيرات والإنذارات ضد اتِّباع ممارسات الأمم من حولهم.  كشفت أفعال يوشيا، وكل الأشياء التي قام بها، والتي تضمنت إعدام كهنة الأوثان في السامرة (٢ملوك ٢٣: ٢٠)، مدى ما وصل إليه شعب الله من ابتعاد عن الحق الموكل إليهم. وبدلًا من أن يظلوا الشعب المقدس كما كان مفترضًا بهم أن يكونوا،  تساوموا مع العالم. ومع ذلك، فإنهم غالبًا ما كانوا يعتقدون أن علاقتهم مع الرب كانت على ما يرام.

يا له من خداع خطير للنفس.

`في بيوتنا أو حتى في المؤسسات الكنسية، ما الأشياء التي قد نحتاج إلى تطهيرها تمامًا حتى نخدم الرب حقًا من كل قلوبنا ونفوسنا؟`