---
title:  سِفْر التثنية في سِفْر إرميا
date:  07/12/2021
---

منذ سنوات، كان هناك شابًا، ملحدًا، يبحث بشغف عن الحق — مهما كان ذلك الحق وأينما كان.  في نهاية المطاف، لم يؤمن ذلك الشاب بالله الآب وبيسوع المسيح فحسب، لكنه قَبِل أيضًا رسالة الأدفنتست السبتيين.  كانت الآية المفضلة لديه في الكتاب المقدس هي إرميا ٢٩: ١٣، التي تقول: «وَتَطْلُبُونَنِي فَتَجِدُونَنِي إِذْ تَطْلُبُونَنِي بِكُلِّ قَلْبِكُمْ.»  ولكن بعد سنوات، بعد دراسة مستفيضة للكتاب المقدس، وجد هذه الآية مرة أخرى، لكن في سِفْر أقدم ألا وهو سِفْر التثنية.  أي أن إرميا حصل عليها من أسفار موسى.

`اقرأ تثنية ٤: ٢٣-٢٩.  ما هو سياق هذا الوعد الذي أعطي لبني إسرائيل قديمًا، وكيف يمكن أن يكون له صلة بنا نحن اليوم؟`

كما رأينا بالفعل، تم إعادة اكتشاف سِفْر التثنية في عهد الملك يوشيا، وكان إرميا قد بدأ خدمته في زمن حكم يوشيا.  لا عجب إذن في أن نرى تأثير سِفْر التثنية في كتابة إرميا.

`اقرأ ارميا ٧: ١- ٧.  ما الذي طلب إرميا من الشعب أن يفعلوه، وماذا كانت علاقة ذلك بما هو مكتوب في سِفْر التثنية؟`

أكد موسى مرارًا وتكرارًا في سِفْر التثنية على كيف أن وجودهم في أرض كنعان كان مشروطًا، وأنهم إذا هُم عصوا، فلن يبقوا في المكان الذي اختاره الله لهم.  انظر إلى التحذير الخاص الوارد في إرميا ٧: ٤، وهو ما يعني أنه، نعم، كان هذا هيكل الله، ونعم،  كانوا هم الشعب المختار، لكن لا شيء من ذلك سيكون ذات أهمية إذا لم يكونوا مطيعين.

وقد تضمنت تلك الطاعة كيفية معاملتهم للغرباء والأيتام والأرامل — وهي فكرة تعود مباشرة إلى سِفْر التثنية وبعض شروط العهد التي كان يجب عليهم اتباعها: «لاَ تُعَوِّجْ حُكْمَ الْغَرِيبِ وَالْيَتِيمِ، وَلاَ تَسْتَرْهِنْ ثَوْبَ الأَرْمَلَةِ» (تثنية ٢٤: ١٧؛ انظر أيضًا تثنية ٢٤: ٢١ ؛ تثنية ١٠: ١٨، ١٩ ؛ تثنية ٢٧: ١٩).

`اقرأ إرميا ٤: ٤ وقارنها بتثنية ٣٠: ٦.  ما هي الرسالة الموجهة للناس، وكيف ينطبق المبدأ على شعب الله بنفس القدر اليوم؟`