---
title:  «يا رب آن لك أن تعمل» (ترجمة كتاب الحياة)
date:  22/07/2019
---

`اقرأ مزمور ٨٢. ما هي الرسالة التي لنا هنا؟`

برغم التنظيم وأحكام المجتمع التي أعطاها الله لهم، فشلت الأمة الإسرائيلية في أوقات مختلفة في تاريخهم للعيش وفقًا لهذه الخطَّة. وبكل سهولة أصبحوا هم أيضًا مثل الأمم المحيطة بهم، يعيشون وفقًا لنمط حياة الظلم والقهر. القادة والقضاة كانوا يعتنون ويهتمون بأنفسهم فقط، وكان يُمكن شِراء خدماتهم عن طريق الرشاوي. ومع عدم وجود محاكم تحميهم، كان عامَّة الشعب، وخاصة الفقراء منهم، يخضعون للاستغلال.

إنَّ مزمور ٨٢ هو استجابة لموقف كهذا. فهو يصف دور الله كقاضٍ أعلى، ويُصوِّر مشهدًا فيه يدين الله القادة وحتى قضاة الشعب. يشدد هذا المزمور على أنَّ أولئك الذين يؤدون أدوارًا كهذه في المجتمع «اُقيموا تحت رقابته» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ١٦٨). إنَّهم يشغلون مناصبهم ويُديرون عملهم كممثلين ومرؤوسين من الله. وحسب نظرة كاتب المزمور، فإنَّ عدالة الله هي مثال ونموذج لكيفية عمل العدالة الأرضية، وهي تُقدِّم أيضًا المعيار الذي بمقتضاه يمكن الحُكم على العدل أو الظلم — والذين يطبِّقونه.

يُختتم المزمور بنداء خاص هو «قُمْ» (مزمور ٨٢: ٨)، وذلك ليتدخَّل اللهُ وليوقف الظلم المنتشر انتشارًا واسعًا في الأمة. وعلى غرار كثير من المزامير، يُعطي هذا المزمور صوتًا لمن لا صوت لهم وللمظلومين، أولئك الذين اُسكِتت أصواتهم بواسطة الأنظمة الظالمة التي عاشوا وعملوا فيها.

يُقدِّم مزمور ٨٢ التماسًا إلى الله في مكانته كقاضٍ أعلى وحاكم أسمى للكون ولكل الأمم. فلا توجد محكمة أو سُلطة أعلى يُمكن أن يُقدم إليها هذا التوسُّل والالتماس. يأتي اليقين بأنه عندما لا تصغي المحاكم الأرضية أو تدعم صرخات المساكين والمظلومين، الذي هو الحال في كثير من الأحيان هنا، فما زال هنالك فرصة لا يمكن إنكارها لطلب العون والمُساعدة.

في أوقات مختلفة في حياتنا قد نجد أنفسنا كضحايا للظلم، ولكن في أوقات أخرى قد نكون نحن الذين نرتكب أو نستفيد من الظلم. في فقراتٍ كالتي وردت في مزمور ٨٢، نستطيع أن نجد بصيرة وحكمة، سواء كنا نحن المظلومين أو الظالمين. إنَّ الله يهتم بالقضاة الظالمين، أيضًا، ويصفهم كأبناء له ويريد منهم أن يختاروا العيش حياة أفضل (انظر مزمور ٨٢: ٦). ولذلك، هنالك رجاء حتى للذين هم على الجانب الخطأ من الظلم، إذا سمحوا لأنفسهم أن يتغيَّروا.