---
title:  السير مع الرب
date:  24/07/2019
---

إذ نقترب من نهاية سفر المزامير، يبدو بأن هتافات التسبيح تتصاعد أكثر فأكثر. تبدأ المزامير الخمسة الأخيرة بالأمر البسيط والمباشر قائلة «سبِّحي يا نفسي الرب» ولكن المزمور الأول من هذه المزامير الخمسة، مزمور ١٤٦، يتضمَّن تركيزًا خاصًا على اهتمام الله بالفقراء والمظلومين كسبب رئيس لهذا الهتاف.

`اقرأ مزمور ١٤٦. ما هي الرسالة التي لنا هنا؟ ما الذي يقوله الله، خاصة في الآيات ١٤٦: ٥-٩؟`

كما أنَّ الله بلا شك هو خالق هذا العالم (انظر مزمور ١٤٦: ٦)، فإنَّ هذا المزمور يصف عمل الله المستمر في العالم كالقاضي، والمُعيل، والمحرر، والشافي، والمُعين، والمُدافع — كل هذه تركز على الأشخاص الذين في حاجة خاصة ومحددة لمثل هذا النوع من العون والمساعدة. إنَّها رؤية ملهمة لما يفعله الله ويسعى لفعله في حياتنا، وفي مجتمعاتنا، وفي عالمنا.

نعتقد أحيانًا بأنَّ اهتمامنا بالفقراء والمحتاجين هو شيء ينبغي أن نقوم به لأن الله قال ذلك. ولكن مزمور ١٤٦ يقول بأنَّ هذا شيء يفعله الله بالفعل — ونحن مدعوون أن ننضم إليه. عندما نعمل في محاربة الفقر، والظلم، والمرض، فإننا بالحقيقة نعمل مع الله ومع أهدافه. أي امتياز يمكن أن يكون أعظم من المشاركة مع الله في تحقيق شيء ملهم كما في مزمور ١٤٦؟

ولكن هناك أيضًا منافع لنا. غالبًا ما يتحدث المسيحيون عن بحثهم عن الله وعن رغبتهم في أن تكون لهم علاقة أوثق معه. مع ذلك، فإنَّ آيات مثل مزمور ١٤٦: ٧-٩، وآيات أخرى كثيرة عبر الكتاب المقدس، تُبيِّن لنا أنَّ إحدى الطرق للعثور على الله هي أن ننضم إليه فيما يفعله هو. وهكذا، فإذا كان الله يعمل ليرفع الفقراء، والمرضى، والمظلومين، كما يقول مزمور ١٤٦ أنه يفعل، فينبغي علينا أن نعمل معه أيضًا. «جاء المسيح إلى هذه الأرض ليسير ويعمل بين الفقراء والمتألمين. كان لهم النصيب الأكبر من اهتمامه وعنايته. واليوم، من خلال أبنائه، يزور المسيح المساكين والمحتاجين، ويُخفّف البلايا ويرفع الألم.

«أزل الألم والاحتياج، لن يكون لنا سبيل لنفهم رحمة الله ومحبته، لا سبيل لنعرف شفقة أبينا السماوي وعطفه وودّه. لم يستعرض الإنجيل أبدًا مظهرًا أكثر جمالًا مما عرضه عندما جاء إلى أكثر المناطق حاجة وعوزًا وفقرًا» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد السابع، صفحة ٢٢٦).

`كيف كان اختبارك في كيف نُصبح قريبين إلى الله من خلال خدمتنا للآخرين؟`