---
title:  "الأمثال: رحمة للمحتاجين"
date:  25/07/2019
---

كمجموعة من أقوال الحكمة، يتناول سفر الأمثال مجالات متنوعة من المواضيع واختبارات الحياة. من بين هذه المواضيع توجد انعكاسات عن الفقر، والغنى، والقناعة، والعدل، والظلم — وأحيانًا من زوايا مختلفة. إنَّ الحياة ليست دائمًا بسيطة وعلى نحو مستقيم، وسفر الأمثال يُنبِّهنا إلى الظروف والاختيارات المختلفة التي تؤثر على الحياة وكيفية عيشها، حتى بين من هم أمناء لله.

`اقرأ وقارن أمثال ١٠: ٤؛ أمثال ١٣: ٢٣، ٢٥؛ أمثال ١٤: ٣١؛ أمثال ١٥: ١٥، ١٦؛ أمثال ١٩: ١٥، ١٧ وأمثال ٣٠: ٧-٩. ما الذي تقوله هذه الآيات بالنسبة للغنى والفقر ومساعدة الذين هُم في حاجة؟`

يُشدد سفر الأمثال على اهتمام الله بالفقراء والمحرومين ورعايته لهم. في بعض الأحيان يكون الناس فقراء بسبب الظروف، أو القرارات والاختيارات الخاطئة، أو الإستغلال، ولكن مهما كانت أسباب وضعهم أو حالهم، فالرب ما زال هو خالقهم (انظر أمثال ٢٢: ٢) والمُدافِع عنهم (انظر أمثال ٢٢: ٢٢، ٢٣). هؤلاء الناس لا يجب أن يُظلموا أو يُستَغلوا، مهما كانت أخطاؤهم.

في حين يعرض سفر الأمثال حياة أفضل من خلال اختيار الحكمة وطاعة الله، فإنَّ الغنى والثراء ليسا دائمًا نتيجة بركة الله. إنَّ الإخلاص لله يُنظر إليه دائمًا على أنه أكثر أهمية وفي نهاية المطاف أكثر مُجازاة من المكاسب المادية: «القليل مع العدل خير من دخلٍ جزيل بغير حق» (أمثال ١٦: ٨).

أمر آخر ذو أهمية في سفر الأمثال هو الأمانة والعدل في التعاملات والأعمال التجارية، والحكومية، وتطبيق العدالة (انظر أمثال ١٤: ٥، ٢٥؛ أمثال ١٦: ١١-١٣؛ أمثال ١٧: ١٥؛ أمثال ٢٠: ٢٣؛ أمثال ٢١: ٢٨؛ أمثال ٢٨: ١٤-١٦). سفر الأمثال لا يهتم فقط بحياة الأشخاص بصورة فردية لكنه يعرض أيضًا رؤية حول الكيفية التي يجب أن يعمل بها المجتمع ككل من أجل منفعة الجميع، خاصة أولئك الذين هم بحاجة للحماية. ويذكرنا مرة أخرى أن أولئك الذين يحكمون ويقودون يفعلون ذلك بمساعدة الله (انظر أمثال ٨: ١٥، ١٦)، ويجب أن يتصرَّفوا كوكلاء لنعمته وشفقته تجاه الذين هم في حاجة.

`من السهل لأي شخص أن يشعر بالأسف والحزن على الذين يمرُّون في ظروف سيئة. مع ذلك، كيف يمكننا أن نُحوِّل الشعور بالأسف والحزن إلى عمل فعَّال؟`