---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/07/2019
---

«إن مزامير داود تتناول سلسلة الاختبارات كلها، فمن أعماق الشعور بالخطية وحكم الإنسان على نفسه، إلى ذروة الإيمان والشركة التامة مع الله. إن تاريخ حياته يعلن أن الخطية لا تجلب غير العار والويل. ولكنه يعلن أيضًا أن محبة الله يمكنها الوصول إلى أبعد الأعماق، وأن الإيمان يرفع النفس التائبة إلى حيث تشارك أبناء الله في بنوّتهم. ومن بين كل التأكيدات التي تشتمل عليها كلمة الله، نجد أن تاريخ حياة داود هو من أقوى الشهادات على أمانة الله وعدالته ورحمته القائمة على عهده» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٦٧٦).

بالإشارة إلى الحكمة في سفر الأمثال: «هذه هي المبادئ التي يرتبط بها خير المجتمع وسعادته، للمعاشرات الزمنية والدينية. إن هذه المبادئ هي التي تعطي الضمان لسلامة الأموال والحياة. لأن كل ما يجعل الثقة والتعاون من الأمور الممكنة نجد العالم مدينًا فيه لشريعة الله كما هي مقدمة في كلمته، وكما لا نزال نلاحظه في الأمور الغامضة وتكاد تكون مطموسة من قلوب الناس» (روح النبوة، التربية، صفحة ١٦٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. بأية طرق يمكنك أن تعتبر نفسك قائدًا أو في مركز نفوذ أو تأثير؟ كيف يمكنك أن تكون أداة للعدل في ذلك الجانب من حياتك؟`

`٢. تأمل في حضارة أو ثقافة المجتمع الذي تعيش فيه وفي بنائه المجتمعي. بأية طريقة يمكنك أن تعمل ضمن النظام القائم لتحسين حال الذين هم في حاجة؟`

`٣. لماذا تُعتَبَر مبادئ العدالة والإنصاف هامة جدًا في بناء مجتمع قوي؟`

`٤. في حين يُركِّز سفر الأمثال على الحكمة لعيش حياة جيدة، ما الذي يخبرنا به عن الله؟`

ملخص: المزامير والأمثال سفران يتناغمان بشكل خاص مع تحدِّيات العيش بأمانة وسط اختبارات وتجارب الحياة الشائعة. كلاهما يُقدِّمان رؤىً عن نظرة الله إلى المجتمع وإلى اهتمامه الخاص بالفقراء والمظلومين. إنَّ الصرخة في المزامير والحكمة في الأمثال هي التي يلحظها الله وسيتدخَّل لحماية أولئك الذين غالبًا ما يُهمَلون أو يُستَغلون. وإذا كان ذلك هو موقف الله، فهو ما يجب أن يكون عليه موقفنا نحن أيضًا.