---
title:  لئلا تنسوا
date:  30/11/2021
---

`اقرأ تثنية ٤: ٩، ٢٣. ماذا طلب الرب منهم أن يقوموا به هنا، ولماذا كان هذا التحذير مهمًّا جدًا بالنسبة للأمة؟`

فعلان يستحوذان على بداية هاتين الآيتين: «احترز» و «تنسى».  ما يقوله الرب لهم: احترزوا لئلا تنسوا.  أي لا تنسوا ما فعله الرب من أجلكم ولا العهد الذي قطعه معكم.

الفعل «احترزوا»،  (الذي يتم استخدامه أيضا بشكل مختلف في تثنية ٤: ٩،  يتكرر ذِكْره في كافة العهد القديم، وهو يعني أن «تحفظ»، «تلتفت،» «أن تراعي».  ومن المثير للاهتمام للغاية هو أن المرة الأولى التي ورد فيها ذِكر هذا الفعل في الكتاب المقدس كان قبل الخطية، عندما طلب الرب من آدم أن «يرعى» الجنة التي أعطاها له (تكوين ٢: ١٥(.

وهنا، على الرغم من ذلك، يطلب الرب من الشعب، كل واحد على حدى (يأتي الفعل في صيغة المفرد)، أن يحترزوا لأنفسهم، لئلا ينسوا.  هذا لا يعني «النسيان» بمعنى فقدان الذاكرة (على الرغم من أنه بمرور الوقت، ومع قدوم الأجيال الجديدة كان يمكن لهذا أن يحدث) ولكنه يعني أكثر عدم التراخي بشأن التزامات العهد.  لقد كان عليهم أن ينتبهوا لحقيقة مرسليتهم ومَنْ كانوا هُمْ وما يعنيه ذلك مِن حيث كيفية عيشهم أمام الله، وأمام غيرهم مِن العبرانيين الآخرين، وأمام الغرباء الذين في وسطهم، وأمام الأمم من حولهم.

`اقرأ مجددًّا تثنية ٤: ٩ (انظر أيضًا تثنية ٦: ٧ وتثنية ١١: ١٩)، مع التركيز على الجزء الأخير من الآية، حول وجوب تعليم أعمال وعجائب الله لأَوْلاَدهم وَأَوْلاَدَ أَوْلاَدِهم.  ما علاقة ذلك بمساعدتهم على عدم النسيان؟`

ليس من قبيل المصادفة أن موسى بعد أن طلب منهم ألا ينسوا، وألا يَدَعُوا هذه الأُمُور تخرج من قلوبهم، قال لهم أنْ يعلموا هذه الأُمُور للجيل القادم وللجيل الذي يليه.  لم يكن أبناؤهم بحاجة إلى سماع هذه الأُمُور وحسب، ولكن ربما كان الأمر الأكثر أهمية هو أنه من خلال سرد وإعادة سرد قصص ما فعله الله لأجلهم، لا ينسى الناس ما هي هذه الأُمُور.  وبالتالي، هل من طريقة أفضل من هذه لحفظ معرفة ما فعله الرب لشعبه المختار؟

`كيف كان في قيامك بالتحدّث مع الآخرين عن اختبارك مع الرب استفادة، ليس للآخرين فحسب، بل لك أنت أيضًا؟ كيف ساعدك الحديث عن صَنَائِعِ الرَّبِّ الْعَظِيمَةِ الَّتِي عَمِلَهَا في حياتك على عدم نسيان هذه الصنَائِع؟`