---
title:  أَكَلْتَ وَشَبِعْتَ
date:  01/12/2021
---

روى أحد قادة الكنيسة السابقين، الذي عمل في المجمع العام للسبتيين® لمدة ٣٤ عامًا، قصة حول كيف فقد هو وزوجته، قبل عدة سنوات، حقيبة من حقائبهما بعد أن هبطا في إحدى المطارات. قال: «هناك تمامًا، بجوار أحد سيور نقل الأمتعة وأمام العامّة، جثونا على ركبنا وصلينا، طالبين من الرب أن يعيد أمتعتنا المفقودة». ثم قال، بعد سنوات عديدة، حدث الشيء نفسه: فقد وصلا إلى المطار، لكن قطعة من الأمتعة لم تصل. ثم سرد ما حدث بعد ذلك. قال لزوجته: «لا تقلقي، التأمين سيغطيها».

`مع وضع هذه القصة في الاعتبار، اقرأ تثنية ٨: ٧-١٨. ما هو التحذير الذي يوجهه الرب لشعبه هنا، وما الذي يجب أن يعنيه ذلك بالنسبة لنا اليوم أيضًا؟`

لاحظ ما كان سيجلبه لهم كونهم أوفياء للرب. فإنهم سوف لا يمتلكون أرضًا رائعة وغنية فحسب، بل أرضًا «لَيْسَ بِالْمَسْكَنَةِ تَأْكُلُ فِيهَا خُبْزًا، وَلاَ يُعْوِزُكَ فِيهَا شَيْءٌ» (تثنية ٨: ٩)، بل سيكونون مباركين جدًا في تلك الأرض: قطعان غنم وبقر، وذهب وفضة وبيوت جميلة. أي أنهم كانوا سيحصلون على جميع وسائل الراحة المادية التي توفرها هذه الحياة.

ربما ليس في البداية، ولكن مع مرور السنين وبعد أن كانت لديهم كل وسائل الراحة المادية التي يحتاجونها، نسوا ماضيهم، ونسوا كيف قادهم الرب عَبْرَ «كُلّ ذلِكَ الْقَفْرِ الْعَظِيمِ الْمَخُوفِ» (تثنية ١: ١٩)، وبالفعل، اعتقدوا أن ذكاءهم ومواهبهم هي التي مكَّنتهم من تحقيق النجاح.

هذا بالضبط ما كان الرب يحذرهم من القيام به (وللأسف، خاصة عندما يقرأ المرء الأنبياء اللاحقين، هذا بالضبط هو ما حدث لهم).

وهكذا، وسط هذا الازدهار، طلب منهم موسى أن يتذكروا أن الرب وحده هو من فعل ذلك من أجلهم، وألا يصيبهم الغرور بالبركات المادية التي أعطاهم الرب إياها.  وبعد قرون، يسوع نفسه، حذَّر في مثل الزارع، من «غُرُور الْغِنَى» (مرقس ٤: ١٩).

`بغض النظر عن مقدار الأموال والممتلكات المادية التي لدينا هنا في هذه الحياة، فنحن جميعًا من لحم ودم بانتظار الموت. ماذا يجب أن يخبرنا هذا عن الأخطار التي تأتي من الْغِنَى، إذ أنَّ الْغِنَى يمكن أن يجعلنا ننسى حاجتنا إلى الكائن الوحيد الذي يستطيع أن ينجينا من ذلك الموت؟`