---
title:  اذْكُرْ أَنَّكَ كُنْتَ عَبْدًا
date:  02/12/2021
---

`اقرأ تثنية ٥: ١٥ ؛ تثنية ٦:١٢ ؛ تثنية ١٥:١٥ ؛ تثنية ١٦: ٣، ١٢ ؛ وتثنية ٢٤: ١٨، ٢٢. ما هو على وجه التحديد الذي أراد الرب لبني إسرائيل قديمًا أن لا ينسوه أبدًا، ولماذا؟`

كما رأينا، في كلِّ العهد القديم، أعاد الرب أذهان الناس باستمرار إلى حَدَث الخروج، حيث نجَّاهم الله من العبودية في مصر بطريقة عجيبة. ولهذا نجد أنّه حتى يومنا هذا، بعد آلاف السنين، يحتفل اليهود بعيد الفصح تذكارًا لما فعله الرب من أجلهم. «وَيَكُونُ حِينَ تَدْخُلُونَ الأَرْضَ الَّتِي يُعْطِيكُمُ الرَّبُّ كَمَا تَكَلَّمَ، أَنَّكُمْ تَحْفَظُونَ هذِهِ الْخِدْمَةَ. وَيَكُونُ حِينَ يَقُولُ لَكُمْ أَوْلاَدُكُمْ: مَا هذِهِ الْخِدْمَةُ لَكُمْ؟ أَنَّكُمْ تَقُولُونَ: ‹هِيَ ذَبِيحَةُ فِصْحٍ لِلرَّبِّ الَّذِي عَبَرَ عَنْ بُيُوتِ بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي مِصْرَ لَمَّا ضَرَبَ الْمِصْرِيِّينَ وَخَلَّصَ بُيُوتَنَا› » (خروج ١٢: ٢٥-٢٧).

بالنسبة للكنيسة اليوم، يعتبر الفصح رمزًا للخلاص الذي قدِّمَ لنا في المسيح: «لأَنَّ فِصْحَنَا أَيْضًا الْمَسِيحَ قَدْ ذُبحَ لأَجْلِنَا» (١كورنثوس ٥: ٧).

`اقرأ افسس ٢: ٨- ١٣. ما الذي قيل لهؤلاء المؤمنين من الأمم أن يتذكروه؟ كيف يتشابه هذا مع ما قيل للعبرانيين في سِفْر التثنية أنْ يتذكَّروه أيضًا؟`

أراد بولس أن يتذكر هؤلاء الناس ما فعله الله لأجلهم في المسيح، وما الذي خلصهم منه، وما الذي كان لديهم بفضل نعمة الله الممنوحة لهم. كما هو الحال مع بني إسرائيل قديمًا، لم يكن لديهم في حد ذاتهم ما يزكيّهم لدى الله. بدلًا من ذلك، كانت نعمة الله وحدها، الممنوحة إليهم على الرغم من أنهم كانوا «غُرَبَاءَ عَنْ عُهُودِ الْمَوْعِدِ»، هي التي جعلتهم ما كانوا عليه في المسيح يسوع.

سواء كانوا يهودًا في البريَّة، أو مسيحيين في أفسس، أو أدفنتست سبتيين في أي مكان في العالم، كم هو مهم بالنسبة لنا دائمًا أن نتذكر، ولا ننسى، ما فعله الله لأجلنا في المسيح. لا عجب إذن أن لدينا هذه الكلمات: «يحسن بكل منا أن يقضي ساعة كل يوم بالتأمل في حياة المسيح. ينبغي لنا أن نتأمل في حوادث حياته واحدة فواحدة ولنجعل عقولنا تصور كل منظر على حدة وتتأمل فيه وعلى الخصوص أحداث حياته الأخيرة. فإذ نتأمل في كفارته العظيمة لأجلنا ستكون ثقتنا به دائمة وتستيقظ محبة قلوبنا وتزداد ويسكن روحه فينا» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٢).