---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/12/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «كم كان الله عظيمًا في تنازله وشفقته على خلائقه الخاطئة في وضع قوسه الجميل في السحاب علامة ميثاق مع الناس! فالرب يعلن أنه حين ينظر القوس سيذكر ميثاقه، ولكن هذا لا يعني أنه يمكن أن ينسى، إنما يخاطبنا بلغتنا لنفهمه فهما أفضل. وكان قصد الله أنه عندما يسأل أبناء الأجيال اللاحقة عن معنى وجود تلك القوس المجيدة الظاهرة في السماء فإن آباءهم سيرددون على أسماعهم قصة الطوفان، ويقولون لهم إنَّ الله العلي قد وضع هذه القوس في السحاب كضمان على أن المياه لن تعود لتغمر الأرض، وهكذا من جيل إلى جيل تشهد هذه القوس لمحبة الله للإنسان وتقوي ثقته بالرب» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٨٤، ٨٥).

منذ تأسيس المسيحية، لم تكن هناك كنيسة أبدًا تمتعت بالثراء ووسائل الراحة التي تتمتع بها الكنيسة في بعض دول العالم اليوم. السؤال هو بأي ثمن؟ هذا الثراء يؤثر بالتأكيد على روحانياتنا - وليس فيه الصالح أيضًا. كيف يمكن ذلك؟ منذ متى والوفرة المادية تعزز الفضائل المسيحية كإنكار الذات والتضحية بالنفس؟ في معظم الحالات، يحدث العكس: فكلما زاد ما يمتلكه الأشخاص، زاد شعورهم بالاكتفاء الذاتي، وقَلَّ ميلهم للاعتماد على الله. الثروة والازدهار، مهما كانت روعتهما، يأتيان مصحوبان بالعديد من الفخاخ الروحية الخطرة.

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش السؤال حول كيف يمكن للثروة (التي يمكن أن تكون نسبية جدًا ؛ أي أن الشخص الذي لا يعتبر ثريًا في بلده قد يُنظر إليه على أنه فاحش الثراء مِن قِبل أولئك الموجودين في بلد آخر) أن تؤثر على حياتنا الروحية. ما هي الطرق التي يمكن من خلالها لمَن يملكون المال حماية أنفسهم من بعض الأخطار الروحية التي يمكن أن تخلقها الثروة؟`

`٢. تحدث في الصّف عن المشاهد الختامية في حياة المسيح وعمَّا تخبرنا به عن محبة الله لنا ولماذا يجب ألا ننسى أبدًا حقيقة هذه المحبة. ما هي الأشياء الأخرى التي يمكنك أن تفكر بها والتي تكشف عن جُوُد الله، ولماذا يجب أن نضع هذه الحقيقة دائمًا في الاعتبار؟`

`٣. على الرغم من أن بعض العلماء يقولون إنه لم يكن هناك طوفان عالمي، رغم أن الكتاب المقدس (وقوس القزح) يؤكد حدوث ذلك؛ ويقول البعض إنه لم تكن هناك عملية خَلْقٍ تمَّت في ستة أيام حرفية، على الرغم من أن الكتاب المقدس يؤكد حدوثها (وسبت اليوم السابع هو تخليد لذكرى ذلك الحدث).  ما الذي يجب أن يخبرنا به هذا عن مدى ما يمكن أن تكون عليه الثقافة من قوة وتأثير سلبيين على الإيمان؟`