---
title:  Las bendiciones de los sellados 
date:   07/02/2019
---

**Opinión**: Apocalipsis 7:9-14 

Juan describe a una gran multitud que está en el cielo, y delante del trono y del Cordero (Apocalipsis 7:9-14). La multitud representa a los salvados: los redimidos, sellados para heredar el Reino de Dios. 

Estar ante el trono celestial es un gran honor. Juan describe a la multitud como vis-tiendo ropas blancas, algo que estaba reservado para los santos (Apocalipsis 6:11). Las ropas blancas representan el nivel de pureza que se espera del pueblo de Dios. Tienen ramas de palma en sus manos y manifiestan un sentimiento de victoria, celebración y liberación (ver Levítico 23:40). 

En una demostración de solidaridad, la multitud exclama a gran voz: "¡La salvación viene de nuestro Dios!" (Apocalipsis 7:10). Su palabra es un testimonio de que se regocijan en la verdad y de que la salvación solo es posible por medio de Dios y del Cordero (ver Juan 14:6; Hechos 4:12). Nuestro deber como seres creados y como iglesia es alabar y glorificar a Dios por la eternidad. En el cielo, nuestro papel principal será alabar y re-conocer la gloria de Dios y del Cordero. 

Pero ¿cuáles son los beneficios que obtendrán los escogidos de Dios? La primera bendición es que tendrán la oportunidad de aparecer ante el trono de Dios. Este es un privilegio mucho mayor que compartir un pabellón presidencial en este mundo. En segundo lugar. Dios mismo protege a los sellados. La Biblia explica que "el que está sentado en el trono les dará refugio en su santuario” (Apocalipsis 7:15). Cristo, con toda la autoridad dada a él por el Padre, guiará a los sellados a las fuentes de agua viva. No habrá más lágrimas pues Dios se las enjugará. Esta es una gran garantía para los santos que sufrieron por causa del Señor durante su vida en este mundo. La elección de permanecer del lado de Dios conlleva una gran responsabilidad... y un premio. SI esperamos heredar el Reino de Dios, debemos prepararnos para la guerra con el enemigo. Pero las bendiciones, y el premio último por nuestro sufrimiento, superan las luchas, el dolor y el sufrimiento que podamos experimentar en este mundo. 

Podemos reclamar las bendiciones de los sellados. Lo que debemos hacer es elegir permanecer con el Cordero durante el tiempo del fin. 

**Para pensar y debatir**

`¿Cuáles son algunas de las cosas que nos pueden obstaculizar ser sellados?`

`¿Qué rol podemos cumplir como iglesia para recibir el sello de Dios?`

_Dorothy Odhiambo, Hama-Bay. Kenia._