---
title:  El sello de justicia
date:   08/02/2019
---

**Explora**: Romanos 3:22 

**En resumen...**

El sello del pueblo de Dios es una prueba de que pertenecemos al Sellador. El sello protege, muestra permanencia y expone la prominencia del pueblo sellado. Por sobre todo, el sello demuestra poder y da paz tanto a los sellados como al Sellador. Sin impor-tar nuestros pecados pasados, nuestra raza, género o trasfondo, Dios nos da a todos la misma oportunidad de ser parte de su pueblo sellado. Está dispuesto a sellarnos por la sangre de Cristo, por medio del Espíritu Santo. 

**Actividades sugeridas**

- Haz una lista de elementos de tu casa, aula u oficina que te gustaría sellar. ¿Cuál es la diferencia entre los elementos con el sello y los que no lo tienen? Piensa cómo esta actividad está relacionada con la lección de esta semana. 
- Mira un documental sobre la persecución a cristianos en distintas partes del mundo. ¿Qué te enseña esto sobre el precio que deben pagar los cristianos por su lealtad? 
- Escribe sobre las características de Cristo. Identifica cuáles de ellas faltan en tu vida, que pueden dificultar que recibas el sello de Dios. Pídele al Espíritu Santo que te ayude a desarrollar las características que te faltan y a usarlas para la causa de Dios. 
- Lee Apocalipsis 14:1 al 5 y haz dos columnas. En una, escribe las características de quienes están con el Cordero en el monte Sión. En la otra, escribe tus propias características. Compara las dos columnas e identifica cuál este faltan y de qué modo puedes adquirirlas. 
- Escucha canciones cristianas que resalten el amor de Dios por su pueblo escogido. 
- Interpreta la visión de Juan en relación con el estado actual de la iglesia. ¿Qué problemas afloran en tu interpretación? 
  
**Lectura adicional**

- Mateo 25:46; Juan 3:16; Efesios 4:4.
- Elena de White, Mensajes selectos, tomo 3, p. 495. 
  
_Sam Ocheing. Hama Bay. Kenia._