---
title:  Путешествие в один конец
date:   21/01/2023
---

**Прочти**

**Библейские тексты для исследования: Евр. 11:8–19**

**Путешествие в один конец**

Аврааму было нелегко объяснить своей семье и знакомым, почему он уходит. Он рисковал потерять безопасность, стабильность и процветание, отправившись в место, где никогда раньше не был. Если бы это было в наши дни, он даже не смог бы погуглить, потому что это место не было определено или названо Богом.

Ему было достаточно единственной информации, которую он получил, — испытующее слово Божье призвало его уйти. Бог заверил Авраама в Своей поддержке, если тот повинуется с верой, и пообещал ему величие, благословения, землю, потомство и далекоидущий смысл и цель жизни. В нем благословятся все племена земли.

Мы не можем видеть наше будущее, когда повинуемся Божьему призыву стать Его миссионерами и отказаться от своих планов и мечтаний. Для нас, когда мы принимаем призыв работать как Его представители, чтобы благословлять других, должно быть достаточно Божьего Слова. Все обетования, данные Аврааму, и благословения, которые он получил, становятся нашими, если мы последуем его примеру веры.

Некоторые из нас будут призваны оставить свои семьи и служить Богу в разных местах. Другие будут призваны оставить прибыльную работу, отношения, отказаться от привычной еды, напитков, ряда развлечений, музыки, обычного стиля одежды и так далее. Суть в том, что невозможно следовать за Иисусом без какого-либо самоотречения. В конце концов, Он сделал то же самое, оставив небеса, чтобы сойти на землю и умереть за нас.

Подобно сегодняшним миссионерам, работающим на самообеспечении (как и все мы — даже миссионеры, поддерживаемые церковью), Авраам знал, что его миссионерская деятельность не будет поддержана каким-либо учреждением или спонсором. Его обещал поддерживать Сам Бог. Для Авраама этого было более чем достаточно. Вложив все, что у него было, в Божий проект, он ушел со всем своим имуществом, ничего не оставив. Он знал, что никогда не вернется обратно. Это было путешествие в один конец. Так всегда должно быть и в наших духовных странствиях с Богом.

**Выпиши**

Перепишите Евр. 11:8–19 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, Выпиши те лишь Евр. 11:17, 18. Вы также можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `