---
title:  Как поклоняться
date:   23/01/2023
---

**Обдумай**

Во время войны враги захватили все имущество, продукты и всех жителей Содома и Гоморры, в том числе Лота и его семью. Движимый чувством справедливости, Авраам и его триста восемнадцать вооруженных слуг догнали захватчиков, напали на них ночью и вернули все имущество и людей. (Этот эпизод должен был научить Лота тому, как быстротечны мирские богатства.) Согласно обычаям того времени, подвергая риску свою жизнь и выиграв битву, Авраам мог оставить добычу себе. Что же произошло дальше?

Авраам встретил двух царей: царя Содома и другого царя Салима, который, как ни странно, не участвовал в той войне. Мелхиседек был не только царем, но и священником всевышнего Бога. Возможно, не случайно Салим (Иерусалим) впоследствии понимался как центр поклонения Богу (см. Пс. 75:2), Его храм и хранилище, а также единственное место, куда нужно было приносить десятину и пожертвования (см. Втор. 12). Даже сегодня десятина и приношения должны приноситься в Божье хранилище (см. Мал. 3:8–10) — определенное место, установленное Богом. Оттуда десятина будет справедливо распределяться исключительно среди тех, кого она должна поддерживать, — избранных служителей (см. Числ. 18:20–24; 1 Кор. 9:13, 14).

Мелхиседек благословил Авраама, указав ему на Бога — Покровителя и Обладателя всего сущего. Прежде чем что-либо сделать, Авраам возвращает представителю Бога десятину «из всего» (Быт. 14:20). Это было проявлением поклонения, выражающим подчинение и преданность Обладателю всего сущего. Примечательно, что Авраам перед возвращением десятины не вычел военные расходы, хотя это было бы уместно.

Отсутствие каких-либо объяснений по поводу десятины указывает на то, что это был доизраильский обычай, принятый богобоязненными людьми со времен Адама. Этот принцип остается в силе и в эпоху Нового Завета, о чем свидетельствует Христос, говоря, что не надо оставлять возвращение десятины (см. Мф. 23:23). Десятина и суббота святы для Господа, и то, что в Новом Завете ничего не сказано об их отмене, является свидетельством того, что оба эти принципа не были отменены Иисусом.

Поскольку десятина — это конкретная доля от уже полученного (ровно 10%, не больше и не меньше), невозможно отдать десятину без предшествующего благословения. По этой причине возвращение десятины — признание того, что Бог не только Обладатель всего сущего, но и Источник дохода или прибыли.

Следовательно, не возвращать десятину, когда есть доход или прибыль, означает не признавать Его источником этой прибыли и Обладателем всего сущего. Подобное практическое отрицание Божьего благословения приводит к большим духовным потерям и часто становится причиной отступничества.

Бог постановил, что десятину нужно возвращать в верном процентном соотношении, приносить ее в определенное место (хранилище; см. Мал. 3:8–10) и направлять в верную сторону — поддержку избранных служителей (см. Числ. 18:20–24; 1 Кор. 9:7–14).

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Если десятина — действие поклонения Богу, почему Авраам передал ее Мелхиседеку?`