---
title:  Невозможное жертвоприношение
date:   25/01/2023
---

**Сосредоточься**

После того, как Авраам возвращает десятину с добытого имущества, царь Содома просит вернуть ему людей, а Аврааму в соответствии с обычаем отдал оставшуюся часть добычи. Авраам, зная, что любая попытка воспользоваться чужим несчастьем рассматривается Богом как грабеж, возвращает царю Содома все, включая отвоеванную добычу.

Авраам получил от Бога заверение в защите и благословениях, а также обещание, что у него родится сын и его потомки будут владеть этой землей.

Когда Аврааму было девяносто девять лет (см. Быт. 17) и у него с Сарой все еще не было детей, Бог еще раз подтвердил завет с ним, объяснив, что земля будет отдана ему в вечное владение при условии, что его потомки будут соблюдать завет (см. Быт. 17:9). Когда дети, унаследовав Божье имущество от своих благочестивых родителей, отпадают от веры, они, по сути, передают Божье имущество во власть сатаны, и эти ресурсы укрепляют сторону врага. Со времен Адама отказ от завета (отступничество) всегда подразумевал потерю владения Божьим имуществом.

Когда у Авраама и Сарры наконец родился Исаак, их радость была так велика, а эмоции так трогательны, что они рисковали стать идолопоклонниками. Дар не должен был быть важнее Дарителя. Однажды Бог попросил Авраама принести Исаака в жертву и указал место, где эта жертва должна была быть принесена. Это было то самое место, где позже Бог создаст Свой храм и хранилище — подходящее место для хранения десятин и приношений.

Теперь Авраам трепещет от осознания того, что Бог всегда будет требовать безраздельной верности. Перефразируем слова богослова и врача-миссионера Альберта Швейцера; Авраам знал, что если у тебя есть что-то, что ты не можешь отдать Богу, то ты не владеешь этим, оно владеет тобой и в конце концов уничтожит тебя.

Авраам, повинуясь Богу, пошел принести жертву. Когда его рука поднялась, чтобы убить этот драгоценный дар, его остановил голос с неба. Бог сказал: «Теперь Я знаю, что почитаешь ты Бога: ради Меня не отказался ты пожертвовать сыном своим, своим единственным» (Быт. 22:12). Это ужасное испытание показывает, что только те, кто ничего не утаит от Бога, будут признаны подданными в Его Царстве.

Подняв глаза, Авраам увидел овна и принес его в жертву вместо Исаака, назвав это место «Бог уготовит» (или «предусмотрит»). В каком-то смысле Бог всегда обеспечивает наши приношения, ибо мы не можем принести Ему ничего, если Он не даст нам что-то заранее.

В пророческом смысле это выражение («Бог уготовит») указывает на Жертву, которая позже будет принесена на том же месте. А позднее Сын Божий Иисус Христос должен будет умереть и принести Себя в жертву за все человечество. Только смерть Сына Божьего делает доступным для нас покаяние, прощение, искупление и все другие благословения, в которых мы нуждаемся.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Евр. 11:8–19 и найдите, где говорится об Иисусе.
* Признайтесь себе, что или кто владеет вами. Если Бог, то откуда вы знаете? Если нет, то каким образом это приведет к вашей гибели?
* Открылся ли вам Иисус в новом свете?

` `

`Ваш отклик в молитве:`