---
title:  Испытание десятиной
date:   26/01/2023
---

**Примени**

«В наши дни многие подвергаются тем же испытаниям, что и Авраам. Конечно, голос Божий не обращается к ним прямо с неба. Но Он призывает их посредством истин Своего Слова и обстоятельств, которые создает Провидение. Возможно, они должны будут оставить свою карьеру, сулящую им богатство и честь, выгодные связи и даже родственников, чтобы пойти тропой самоотречения, лишений и жертв. По замыслу Божьему им необходимо выполнить определенную работу, но беспечная жизнь, влияние друзей и родных будут мешать им развивать черты характера, которые необходимы для этого. Он призывает их освободиться от человеческого влияния и помощи, чтобы они чувствовали нужду в Его помощи и зависели только от Него, чтобы Он мог открыть Себя им. Кто готов ответить на призыв Провидения, отрекаясь от взлелеянных планов и дружеских связей? Кто примет на себя новые обязанности и отправится в незнакомые края, охотно и неуклонно выполняя работу Божью, считая всякую потерю приобретением ради Христа? Поступая так, человек проявит веру Авраамову и разделит с ним „в безмерном преизбытке вечную славу“, по сравнению с которой „нынешние временные страдания ничего не стоят“ (2 Кор. 4:17; Рим. 8:18)» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 126, 127).

«Десятина имеет особенное значение. Она не может считаться фондом для помощи бедным, но предназначена для поддержки тех, кто несет Божественную весть миру, и никогда не должна использоваться для других целей» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 103).

«Мне было показано, что не следует использовать десятину для оплаты второстепенных расходов церкви… Всякий раз, когда вы черпаете средства из сокровищницы, чтобы оплатить текущие расходы церкви, вы тем самым обкрадываете Бога» (Там же).

«Это установление [десятина], введенное Господом для израильтян, не было с тех пор изменено или отменено Им. И в наши дни оно должно еще шире практиковаться и распространяться — так же, как должен ныне повсеместно провозглашаться единственно возможный путь спасения через Господа нашего Иисуса Христа» (Там же. С. 75, 76).

«В Новом Завете и Божье установление о субботе, и закон о десятине не устраняются; напротив, усиливается их значимость и раскрывается их глубокий духовный смысл» (Там же. С. 75, 76).

«Бог заключил особый завет с человеком, условившись с ним о том, что если он регулярно будет использовать часть своих средств для приближения Царства Божьего, Господь обильно его благословит, и человек ни в чем не будет нуждаться. Но тому, кто утаивает принадлежащее Богу, Господь определенно сказал: „Проклятием вы прокляты“» (Там же. С. 77).

**Выпиши**

Изучи в отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять для вашей жизни.

`Какие практические действия, основанные на этом уроке, вы можете Примени ть в вашей общине?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь на этой неделе?`