---
title:  БОЖИЙ СЛУГА ЙОВ
date:   09/10/2016
---

### БОЖИЙ СЛУГА ЙОВ

Прочитайте Йова 1. Зверніть особливу увагу на обвинувачення, висунуті сатаною проти Йова. Що сказав сатана? Що означають його звинувачення? Кого насправді атакував сатана? 	

«Чи ж Ти не забезпечив його, і дім його, і все, що його? Чин його рук Ти поблагословив, а маєток його поширився по краю» (Нова 1:10). Книга Йова починається зі згадок не тільки про праведність патріарха та його добрий характер, але також про його матеріальні благословення й успішне господарство. Благополуччя і процвітання принесли йому пошану, він став «більший від усіх синів сходу» (Йова 1:3). Ось чому сатана дорікає Богові: «Йов служить Тобі тільки тому, що Ти дав йому всі ці блага».

Сатана стверджував: якщо Бог забере все це від Йова, той негайно прокляне Його (Йова 1:11). Фактично це звинувачення проти Самого Бога. Якби Бог справді був прекрасним і добрим, то Йов би корився Йому, обожнював Його і поклонявся Йому виключно з почуття любові і вдячності. Зрештою, як можна не любити Бога, Котрий так багато зробив для нього? Сатана виразно натякав: Бог підкупив Йова, щоб той був вірний Йому. Тим самим він стверджував, що Йов служить Богові не з любові, а через власні корисливі мотиви.

Подумайте про деяких жорстоких політичних правителів, котрі мають відданих до смерті послідовників, бо ці правителі добрі до них. Якщо Господь справді такий добрий, люблячий і дбайливий, яким здається, то Йов служив би Йому, навіть втративши все своє добро. Однак, стверджуючи, що Йов не залишиться вірним, сатана натякав: навіть Йов не повністю довіряє Йому. Вірність патріарха обумовлена щедрими Божими дарами. Іншими словами, відданість Йова, за логікою сатани, продиктована винятково власною вигодою.

```Чому ви служите Господу? Припустимо, ваші мотиви не є досконалими. Якщо чекатимете, коли ваші мотиви стануть досконалими, що може статися з вами і вашою вірою?```
