---
title:  ДРУЖИНА ЙОВА
date:   12/10/2016
---

### ДРУЖИНА ЙОВА

Настав момент звернути увагу на іншу жертву в історії Йова - його дружину. Вона з’являється в книзі Йова тільки в текстах 2:9, 10 і після цього зникає з історії. Більше про неї нічого не сказано. Однак, з огляду на все, що відбулося, хто може собі уявити горе, пережите цією нещасною жінкою? Її власна біда, трагедія її дітей та інших жертв показує, що страждання нікого не обминають. Ми всі залучені до великої боротьби, ніхто не уникне її.

```Порівняйте тексти Йова 2:3 та 2:9. Яку фразу використовують як Бог, так і дружина Йова? Наскільки важливо те, як по-різному вони використовують її?``` 	

Фраза «тримається міцно в своїй невинності», яка характеризує Йова, не випадково з’являється в обох текстах. Слово, перекладене як «невинний», зустрічається також у Йова 1:1 та 1:8; воно також означає «безвадний». Корінь цього слова передає ідею досконалості й цілісності.

Як шкода, що дружина Йова дорікає його в тому, за що Бог його хвалить. У своєму горі вона спонукає Йова зробити саме те, чого, на думку Бога, він не зробить. Хоч ми, звичайно, не маємо права засуджувати її, цей приклад навчає нас бути обережними, аби не стати каменем спотикання для інших (Луки 17:2).

```Прочитайте тексти Йова 2:10. Яку сильну заяву зробив Йов? Див. також Филп. 4:11-13.``` 	

Йов доводить істинність своєї віри. Він служитиме Господу як за добрих часів, так і за поганих. Зауважмо, що сатана зникає з розповіді та більше не з’являється в ній. І хоч текст про це не згадує, ми можемо уявити собі розчарування сатани і його невдоволення відповіддю Йова. Зрештою, подивіться, як легко він переміг Адама та Єву і багатьох інших. «Обвинувачеві наших братів» (Об’явл. 12:10) довелося шукати для звинувачень когось іншого, а не Йова.

```Як ми можемо навчитися бути вірними Богові як за добрих, так і за важких часів?```
