---
title:  Wiederentdeckte Hoffnung
date:   30/09/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Matthäus 25,1-13

Wiederentdeckte Hoffnung

Die Geschichte der Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten ist die Geschichte von Menschen, die Jesus suchen. Die Adventbewegung begann mit einem Kerngedanken: der Hoffnung, dass Jesus bald auf die Erde zurückkehren würde. Die Gläubigen erwarteten, dass Jesus in den Wolken des Himmels, in der Herrlichkeit des Vaters, mit allen heiligen Engeln erscheinen würde.

Als William Miller zum ersten Mal davon überzeugt war, dass Jesus innerhalb der nächsten 25 Jahre wiederkommen würde, hatte er kein Interesse daran, jemals darüber zu predigen. Er war kein studierter Gelehrter, Pastor oder Lehrer, sondern ein Landwirt, der vom Christentum abgefallen und zum Deisten geworden war und dann durch methodisches persönliches Bibelstudium zum christlichen Glauben zurückfand. 15 Jahre lang studierte er seine Schlussfolgerungen und überprüfte sie immer wieder. Im Jahr 1833 gab er schließlich dem Ruf Gottes nach, der ihn dazu brachte, seine Bibelstudien öffentlich zu machen. Da er selbst aus einer skeptischen Familie stammte, bekehrten seine Botschaften Tausende von Agnostikern, Deisten und anderen Skeptikern. Seine Botschaften erweckten auch Menschen, die schon ihr Leben lang Christen, aber geistlich tot gewesen waren. Wenn Miller die erfüllten Prophezeiungen aus Daniel und der Offenbarung erklärte, gab das den Menschen einen Grund, fest an Gott zu glauben, und seine Botschaften über die baldige Wiederkunft Christi verliehen seinen Appellen eine besondere Dringlichkeit.

Die konsequente Betonung der Wiederkunft Christi in unserer Bewegung (die sich auch in unserem Namen Adventisten widerspiegelt) lässt sich auf den bedeutenden Einfluss der Miller-Bewegung in den 1830er und 40er Jahren zurückführen. Die Wiederbelebung des Glaubens an die bevorstehende Wiederkunft war zu dieser Zeit weltweit zu spüren. Weitere wichtige Befürworter waren Manuel de Lacunza in Südamerika, Edward Irving in England und Johann Bengel in Deutschland, Europa, Asien und Afrika. In diesen zwei Jahrzehnten gab es bedeutende Fortschritte bei der Entdeckung der Wahrheit in Bezug auf die Wiederkunft und das Heiligtum, aber es gab auch bedeutende Irrtümer, die berichtigt und in einigen Fällen verlernt werden mussten. Es war eine Erweckung, die Christen über konfessionelle Grenzen hinweg betraf und wirklich darauf beruhte, dass die Menschen die Bibel für sich selbst erkannten.

Heute, in einer Kultur, die in materialistischem Denken und Leben aufgeht, ist die Botschaft von der Wiederkunft so revolutionär wie eh und je. Mögen auch wir anderen helfen, ihr Leben an der immanenten Realität der Wiederkunft Jesu auszurichten.


#### imWort

Schreibe Matthäus 25,1-13 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur einen Teil des Textes ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder einem Mindmap darstellen.``