---
title: ພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ
date: 09/08/2022
---

> <p></p>
> “‘ເຮົາແມ່ນພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າ ຜູ້ຖືມືຂວາຂອງເຈົ້າ. ແລະເຮົາບອກເຈົ້າວ່າ, ‘ຢ່າຢ້ານ! ເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ” (ເອຊາຢາ 41:13, ລ.ມ.).

ບາງຄົນເວົ້າວ່າ, “ບາງທີທ່ານຄິດວ່າພຣະເຈົ້າຢູ່ໄກ. ຖ້າແມ່ນ, ຖາມຕົວເອງວ່າໃຜຍ້າຍອອກໄປ? ພຣະເຈົ້າບໍ? ຫຼືຂ້ອຍບໍ?” ເມື່ອມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກມາເຖິງ ເຮົາມັກຄິດວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະໃຫ້ເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ. ຄວາມຈິງແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປໃສ.

ຊາວຢິວທີ່ຖືກຈັບໄປເປັນຊະເລີຍເສິກຈາກດິນແດນຂອງເຂົາເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າພຣະເຈົ້າຢູ່ໄກຈາກເຂົາເຈົ້າຫຼາຍ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບເອຊາຢາວ່າພຣະອົງຈະປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃນອະນາຄົດ. ຈາກນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປເມືອງເຢຣູຊາເລມ. ແມ່ນແລ້ວ ເອຊາຢາບອກປະຊາຊົນວ່າຄໍາສັນຍານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນອີກຫຼາຍປີໃນອະນາຄົດ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຮູ້ວ່າພຣະອົງບໍ່ໄດ້ຍ້າຍອອກໄປຈາກພວກເຂົາ. ເຂົາເຈົ້າມີເຫດຜົນທຸກຄວາມຫວັງ.

`ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າມີເຫດຜົນຫຍັງແດ່ທີ່ພຣະອົງຈະປົດປ່ອຍເຂົາເຈົ້າໃນອະນາຄົດ? ອ່ານ ເອຊາຢາ 41:8–14 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ຄໍາສັນຍາໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍພວກເຮົາແນວໃດໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າພຣະເຢຊູກັບຄືນມາແລະນໍາພວກເຮົາໄປສະຫວັນ?`

`ຫນຶ່ງໃນຮູບພາບຄໍາທີ່ມີອໍານາດທີ່ສຸດໃນເອຊາຢາ 41:8-14 ແມ່ນພົບເຫັນຢູ່ໃນຂໍ້ທີ 13. ພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ຄວບຄຸມທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະອົງກ່າວວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວ. ພຣະອົງ “ຈັບມືຂວາຂອງເຈົ້າ” (ເອຊາຢາ 41:13, ລ.ມ.). ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາສາມາດແຕ້ມຮູບໃນໃຈຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າທີ່ນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງໃນຂະນະທີ່ພຣະອົງຄວບຄຸມປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາຫຼາຍປີແສງຈາກແຜ່ນດິນໂລກຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ທ່ານຮູ້ບໍວ່າພຣະເຈົ້າຢູ່ໃກ້ເຮົາພຽງພໍທີ່ຈະຈັບມືຂອງເຮົາຄືກັນ?`

ເມື່ອເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຮົາອາດຈະຈື່ໄດ້ວ່າພຣະເຈົ້າຢູ່ໃກ້ເຮົາຫຼາຍແທ້ໆ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າພຣະເຈົ້າຄື ອິມານູເອນ (Immanuel), ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ "ພຣະເຈົ້າກັບພວກເຮົາ." ເມື່ອພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບເຮົາ, ແຜນການ, ຄຳສັນຍາ, ແລະ ອຳນາດທີ່ປ່ຽນແປງຊີວິດກໍຢູ່ກັບເຮົາເຊັ່ນກັນ.

ໃນອີກສອງສາມມື້ຂ້າງໜ້າ, ລອງທົດລອງນີ້. ທຸກໆໂອກາດທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ, ຈົ່ງບອກຕົວເອງວ່າພຣະເຈົ້າຜູ້ສ້າງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຢູ່ໃກ້ກັບມືຂອງທ່ານພຽງພໍ. ພຣະອົງດ້ວຍສ່ວນຕົວສັນຍາວ່າຈະຊ່ວຍທ່ານ. ຮັກສາບັນທຶກກ່ຽວກັບວິທີນີ້ປ່ຽນແປງວິທີການດໍາລົງຊີວິດຂອງທ່ານ. ຈົ່ງພ້ອມທີ່ຈະເວົ້າເຖິງປະສົບການຂອງທ່ານໃນຫ້ອງຮຽນໃນວັນຊະບາໂຕ.