---
title: ແຜນການຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພວກເຮົາ
date: 10/08/2022
---

`ທຸກຄົນຊອກຫາຄວາມຫວັງ. ພວກເຮົາຊອກຫາມັນຢູ່ໃສ? ບາງຄົນພົບຄວາມຫວັງໃນຮອຍຍິ້ມຂອງເພື່ອນ. ສໍາລັບຄົນອື່ນ, ຄວາມຫວັງມາຈາກການມີເງິນຫຼາຍຫຼືການແຕ່ງງານທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ເຈົ້າຊອກຫາຄວາມຫວັງແລະຄວາມກ້າຫານຢູ່ໃສ?`

ເຢເຣມີຂຽນເຖິງຜູ້ຄົນທີ່ສູນເສຍຄວາມຫວັງເມື່ອຖືກພາອອກຈາກແຜ່ນດິນໄປບາບີໂລນ. ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນຂຽນກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຜູ້ຄົນໃນເວລາທີ່ທຸກທໍລະມານນີ້: “ພວກເຮົາໄດ້ນັ່ງຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າຂອງບາບີໂລນ. ພວກເຮົາໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອນຶກເຖິງສິ່ງທີ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນກັບຊີໂອນ.” (ເພງສັນລະເສີນ 137:1). ແນ່ນອນ, ປະຊາຊົນມີຄວາມໂສກເສົ້າ. ແຕ່ເຢເຣມີໃຫ້ເຫດຜົນແກ່ເຂົາເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າບໍ່ຄວນປະຖິ້ມຄວາມຫວັງ.

`ເຮົາອ່ານເຫດຜົນອັນໃດສຳລັບຄວາມຫວັງໃນເຢເຣມີຢາ 29:1–10?`

ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ເຫດຜົນສຳຄັນສາມຢ່າງສຳລັບຄວາມຫວັງ:

(1) ພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງບໍ່ໃຫ້ໝົດຄວາມຫວັງ ເພາະຄວາມທຸກຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເກີດຈາກໂຊກຮ້າຍ. ພຣະເຈົ້າປະກາດສິ່ງທີ່ພຣະອົງຈະເຮັດເພື່ອ “ຄົນທັງປວງທີ່ພຣະອົງໄດ້ບັງຄັບໃຫ້ອອກຈາກເຢຣູຊາເລັມໄປຫາບາບີໂລນ” (ເຢເຣມີຢາ 29:4, ລ. ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຢູ່ອ້ອມຮອບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໄປ.

(2) ພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ຄວນປະຖິ້ມຄວາມຫວັງດ້ວຍເຫດຜົນທີສອງ. ພຣະອົງສາມາດເຮັດວຽກໃນຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າເຖິງແມ່ນວ່າໃນເວລາທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. “ອີກດ້ວຍ, ຈົ່ງເຮັດສິ່ງທີ່ດີເພື່ອເມືອງທີ່ເຮົາໄດ້ສົ່ງເຈົ້າໄປ. ຈົ່ງພາວັນນາອະທິຖານຕໍ່ພຣະເຈົ້າຢາເວເພື່ອເມືອງທີ່ເຈົ້າອາໄສຢູ່ ເພາະຖ້າເມືອງນັ້ນມີສັນຕິສຸກ ເຈົ້າກໍຈະມີສັນຕິສຸກເໝືອນກັນ.” (ເຢເຣມີຢາ 29:7).

(3) ພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ຄວນປະຖິ້ມຄວາມຫວັງດ້ວຍເຫດຜົນທີສາມ. ພຣະເຈົ້າຈະນຳເຂົາເຈົ້າກັບບ້ານອີກ. “ພຣະເຈົ້າຢາເວກ່າວດັ່ງນີ້: ‘ບາບີໂລນຈະມີອຳນາດເປັນເວລາ 70 ປີ. ຫຼັງຈາກເວລານັ້ນ ເຮົາຈະມາຫາເຈົ້າຜູ້ຄົນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນບາບີໂລນ. ເຮົາຈະຮັກສາຄຳສັນຍາທີ່ດີຂອງເຮົາທີ່ຈະນຳເຈົ້າກັບຄືນໄປທີ່ເຢຣູຊາເລັມ” (ເຢເຣມີຢາ 29:10, ລ.

ພຣະເຈົ້າອະທິບາຍໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງວ່າພຣະອົງໄດ້ຢູ່ໃນການຄວບຄຸມຂອງອະດີດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ພຣະອົງຍັງບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງວ່າພຣະອົງຄວບຄຸມຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນ. ພຣະອົງຈະຄວບຄຸມອະນາຄົດຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າກໍບອກຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງວ່າພຣະອົງເປັນຫ່ວງພວກເຂົາຫລາຍປານໃດ (ອ່ານ ເຢເຣມີຢາ 29:11–14).

`ອ່ານເຢເຣມີຢາ 29:11–14. ເວົ້າຊື່ຂອງທ່ານຫຼັງຈາກຄໍາວ່າ "ທ່ານ" ໃນແຕ່ລະຂໍ້, ເປັນຖ້າຫາກວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄໍາຫມັ້ນສັນຍາເຫຼົ່ານີ້ກັບທ່ານ. ຄໍາສັນຍາເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ຄວາມຫວັງແນວໃດ?`