---
title: ລະບຽບວິໄນຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາ
date: 11/08/2022
---

`ອ່ານ ເຮັບເຣີ 12:5–13. ຂໍ້ຄວາມໃນຂໍ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງກັບພວກເຮົາ? ຂໍ້ຄວາມນີ້ເຫມາະສົມກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາໃນໄຕມາດນີ້ແນວໃດ?`

ໃນເຮັບເຣີ 12:5–13, ໂປໂລອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງມີການທົດສອບ ແລະປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ລາວເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າໃຊ້ປະສົບການເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຕີສອນເຮົາ. ໃນປະເທດເກຣັກໃນຊ່ວງເວລາຂອງໂປໂລ, ຄໍາວ່າ "ລະບຽບວິໄນ" ແມ່ນອີກວິທີຫນຶ່ງທີ່ເວົ້າວ່າ "ການສຶກສາ." ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການເຂົ້າໃຈ "ລະບຽບວິໄນ," ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າສອນພວກເຮົາຢູ່ໃນໂຮງຮຽນແຫ່ງຄວາມເຊື່ອ. ໂປໂລເວົ້າເຖິງຄວາມຄິດນີ້ໃນເຮັບເຣີ 11.

ທັງຫມົດໂດຍຜ່ານ ເຮັບເຣີ 11, ໂປໂລ ຂຽນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງທີ່ມີຄວາມເຊື່ອທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ຄວາມເຊື່ອຂອງເຂົາເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຂັ້ມແຂງເມື່ອເຂົາເຈົ້າມີປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ການທົດສອບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃນຊີວິດ. ໃນບົດທີ 12, ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຍັງສາມາດແລ່ນແລະຈົບ "ເຊື້ອຊາດ" ຂອງຄວາມເຊື່ອດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງເຊັ່ນດຽວກັນກັບຜູ້ຊາຍແລະຜູ້ຍິງໃນເຮັບເຣີ 11. ພວກເຮົາເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແນວໃດ? ພວກເຮົາແນມເບິ່ງພຣະເຢຊູ (ເຮັບເຣີ 12:2). ພຣະອົງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວິທີປະພຶດໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ (ເຣັບເຣີ 12:3). ເມື່ອເຮົາອ່ານພະທຳເຫບເລີ 12 ກໍຄືກັນກັບການໃສ່ແວ່ນອ່ານ. ຖ້າບໍ່ມີແວ່ນຕາເຫຼົ່ານີ້, ສາຍຕາຫຼືຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມທຸກທໍລະມານຈະຄຸມເຄືອສະເຫມີ. ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງຜ່ານແວ່ນຕາເຫຼົ່ານີ້, ສາຍຕາຂອງພວກເຮົາຖືກແກ້ໄຂ. "ແວ່ນຕາ" ເຫຼົ່ານີ້ຈະແກ້ໄຂຄໍາອະທິບາຍທີ່ສັບສົນແລະສັບສົນກ່ຽວກັບຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຄົນອື່ນພະຍາຍາມໃຫ້ພວກເຮົາ. ແຕ່ເມື່ອເຮົາອ່ານເຫບເລີ 12 ເຮົາຈະເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງທົນທຸກ. ຈາກນັ້ນເຮົາຈະປະພຶດຕົວຕາມທີ່ພະເຍຊູຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາປະພຶດໃນລະຫວ່າງການທົດສອບທີ່ໜັກໜ່ວງແລະປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.

**ອ່ານ ເຮັບເຣີ 12:1–13. ບັດນີ້ເບິ່ງຂໍ້ທີ 5–13 ແລະ ຕອບຄຳຖາມເຫຼົ່ານີ້:**

`ໃຜຕີສອນພວກເຮົາ?`

`ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຖືກຕີສອນ?`

`ເມື່ອຖືກຕີສອນ ເຮົາຈະປະພຶດແນວໃດ?`

`ອ່ານ ເຮັບເຣີ 12:1–13 ອີກ. ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງເຫດຜົນທັງຫມົດທີ່ໃຫ້ຄວາມຫວັງ. ຄວາມຫວັງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າແນວໃດໃນຊ່ວງເວລາຂອງ “ການສຶກສາ” ທາງວິນຍານຂອງເຈົ້າ ເມື່ອພຣະເຈົ້າສັ່ງສອນເຈົ້າ?`