---
title:  Sa miséricorde dure à toujours
date:   11/02/2024
---

`Lisez le Psaume 136. Quelle idée prédomine dans ce Psaume ? Où le psalmiste trouve-t-il des preuves de ce qu’il affirme ?`

Le Psaume 136 appelle le peuple de Dieu à louer le Seigneur pour sa bonté telle qu’elle est révélée dans la création (Ps 136.4-9) et dans l’histoire d’Israël (Ps 136.10-22). « Miséricorde » (LSG ; en hébreu hèsèd, « amour indéfectible ») traduit la bonté et la loyauté de Dieu envers sa création et son alliance avec Israël. Le Psaume montre que l’immensité de la puissance et de la splendeur de Dieu est enracinée dans son amour indéfectible.

Le Seigneur est « le Dieu des dieux » et « le Seigneur des seigneurs ». Ces expressions en hébreu signifient « le plus grand Dieu » (Ps 136.1-3). Cela ne signifie pas qu’il y ait d’autres dieux, mais qu’il est le seul Dieu.

Les grands miracles de Dieu, que personne ne peut reproduire, sont la démonstration indéniable de sa domination (Ps 136.4). Dieu a créé les cieux, la terre et les corps célestes, auxquels les païens vouent un culte (Dt 4.19). Mais les Psaumes dépouillent de leur autorité les dieux païens, et par extension toute source de confiance d’origine humaine. Ce ne sont que de simples produits de la création, des choses créées, et non le Créateur. La distinction est de taille.

L’image de la main forte et du bras étendu de Dieu (Ps 136.12) souligne l’efficacité de la puissance de Dieu et la grande portée de sa miséricorde.

La miséricorde de Dieu dans la création et dans l’histoire devrait pousser son peuple à lui faire confiance et à rester fidèle à son alliance. Le refrain « car sa miséricorde dure à toujours » est répété 26 fois dans le Psaume, afin de rassurer les fidèles : le Seigneur ne change pas et il réitérera ses faveurs passées envers chaque génération. Dieu se souvient de son peuple (Ps 136.23) et il est fidèle à son alliance de grâce. La croyance en la miséricorde inépuisable du Seigneur est au cœur de la foi biblique, qui inclut une adoration et une confiance joyeuses, ainsi que la retenue et la repentance.

Le Psaume 136 (v. 23-25) se termine sur la sollicitude universelle de Dieu envers le monde. La miséricorde de Dieu s’étend non seulement à Israël, mais à toute la création. Le Psaume parle ainsi de l’universalité de la grâce salvatrice de Dieu et exhorte le monde entier à se joindre à Israël en louant le Seigneur (voir également Lc 2.10, Jn 3.16, Ac 15.17).

`En quoi l’image de Jésus sur la croix, mourant comme Substitut pour nos péchés, révèle de manière puissante cette grande vérité sur Dieu, que « sa miséricorde dure à toujours » ?`