---
title:  Louez le Dieu plein de majesté et de miséricorde
date:   14/02/2024
---

`Lisez les Psaumes 113 et 123. Quels sont les deux aspects du caractère de Dieu qui sont décrits dans ces Psaumes ?`

Les Psaumes 113 et 123 louent à la fois la majesté et la miséricorde du Seigneur. La majesté du Seigneur est révélée dans la grandeur de son nom et dans le lieu élevé de son trône, qui est au-dessus de toutes les nations et même au-dessus des cieux (Ps 113.4-5 ; 123.1). « Qui est semblable au Seigneur, notre Dieu ? » (Ps 113.5) est une déclaration de foi : aucune puissance dans le monde ou en-dehors du monde ne peut défier le Dieu d’Israël.

Les hauteurs inaccessibles où demeure le Seigneur sont illustrées par le fait que le Seigneur est disposé à « s’humilier » ou qu’il « s’abaisse pour regarder le ciel et la terre » (Voir Ps 113.6 ; italiques pour souligner). Le fait que Dieu demeure dans le ciel ne l’empêche pas de voir ce qui se passe ici-bas. La bonté du Seigneur se manifeste dans son empressement à s’investir dans le monde et à secourir les nécessiteux et les pauvres. De toute évidence, sa main généreuse n’est pas cachée de ses serviteurs, bien que sa demeure soit située dans des cieux lointains.

La grandeur et la sollicitude de Dieu, que l’on ne peut discerner totalement dans sa transcendance extraordinaire, deviennent claires dans ses actes de bonté et de compassion. Les nécessiteux, les pauvres et les opprimés peuvent faire l’expérience personnelle de la puissance souveraine de Dieu dans les renversements de situation qu’il peut opérer en leur faveur. Le Dieu exalté manifeste sa grandeur en se servant de sa puissance pour élever ceux qui sont abattus. On peut s’approcher librement du Seigneur, car sa majesté et sa suprématie ne changent rien au fait qu’il est notre Créateur et notre Soutien, et que nous sommes ses serviteurs, ses enfants bien-aimés.

L’adoration est ainsi motivée non seulement par la magnificence de Dieu, mais aussi par sa bonté. La louange n’est pas limitée par le temps et l’espace (Ps 113.2, 3). C’est en Jésus-Christ que la grandeur et la bonté de Dieu se manifestent le mieux. Il a bien voulu s’abaisser du ciel et descendre aussi bas que la croix pour élever l’humanité déchue (Ph 2.6-8). Là, à la croix, nous avons les meilleures raisons du monde d’adorer et de louer Dieu pour ce qu’il a fait pour nous.

`Méditez sur la croix et ce qui s’est joué là-bas pour vous personnellement. De quoi Jésus vous a-t-il sauvé ? Pourquoi est-il si important de garder la croix au cœur de vos pensées ?`