---
title:  Que je n’oublie aucun de ses bienfaits !
date:   15/02/2024
---

`Lisez Psaume 103. Comment la bonté de Dieu est-elle décrite ici ?`

Le Psaume 103 énumère les nombreuses bénédictions du Seigneur. Parmi ces bénédictions, tous « ses bienfaits » (Ps 103.2) pour une vie prospère (Ps 103.3-6). Ces bénédictions sont enracinées dans le caractère d’amour de Dieu et dans sa fidélité à son alliance avec Israël (Ps 103.7-18). Le Seigneur « se souvient » de la fragilité et de la fugacité de l’existence humaine, et il a compassion de son peuple (voir Ps 103.13-17).

Se souvenir, c’est plus qu’une simple activité cognitive. Cela implique un engagement qui s’exprime concrètement, par des actes : Dieu délivre et soutient son peuple (Ps 1033-13). Les images fortes de Psaumes 103.11-16 illustrent l’incommensurable grandeur de la grâce de Dieu, que l’on ne peut comparer qu’à l’immensité infinie des cieux (Es 55.9).

Alors comment les gens doivent-ils répondre à la sollicitude de Dieu ?

Premièrement, en bénissant le Seigneur (Ps 103.1, 2).

La bénédiction est généralement comprise comme le fait d’accorder des bienfaits matériels et spirituels à quelqu’un (Gn 49.25, Ps 5.13). Puisque Dieu est la Source de toutes les bénédictions, comment les êtres humains peuvent-ils bénir Dieu ? Un inférieur peut bénir un supérieur pour le remercier ou le louer (1 R 8.66, Job 29.13). Dieu bénit les gens en leur accordant du bien, et les gens bénissent Dieu en louant le bien en lui. Autrement dit, en le vénérant pour son caractère plein de grâce et de bienveillance.

Deuxièmement, ils peuvent le bénir en se souvenant de tous ses bienfaits et de son alliance (Ps 103.2, 18-22), tout comme le Seigneur se souvient de la condition des humains et de son alliance avec son peuple (Ps 103.3-13). Se souvenir est un aspect crucial de la relation entre Dieu et son peuple. Tout comme Dieu se souvient des promesses qu’il a faites à ses fidèles, eux aussi lui doivent de se souvenir de sa fidélité et lui répondre avec amour et obéissance.

Dans ce contexte, cette célèbre déclaration d’Ellen White prend tout son sens : « Il nous serait avantageux de passer, chaque jour, une heure dans la méditation et la contemplation de la vie du Christ. Il faudrait y penser point par point, nous efforçant, en imagination, d’en reproduire toutes les scènes, surtout les dernières. En méditant ainsi sur le grand sacrifice accompli pour nous, nous verrons notre confiance en Christ s’affermir, notre amour s’intensifier et son Esprit nous pénétrer plus complètement. C’est en apprenant à nous repentir et à nous humilier au pied de la croix que nous serons finalement sauvés » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 8, p. 65.