---
title:  Pour aller plus loin…
date:   16/02/2024
---

Lisez Ellen G. White, Le meilleur chemin ou _Vers Jésus_, « Il nous faut un Sauveur ».

Dans les Psaumes, les voix du peuple de Dieu ne font plus qu’une seule et répètent le chœur « car sa miséricorde dure à toujours » en célébration de l’amour éternel de Dieu (Ps 106.1 ; 107.1 ; 118.1-4,29 ; 136). « Ne pas louer Dieu reviendrait à oublier tous ses bienfaits, à ne pas apprécier les dons de Dieu. Seuls ceux qui louent n’oublient pas. Penser à Dieu et parler de lui, ce n’est pas encore le louer. La louange commence quand on reconnaît la majesté de Dieu et qu’on agit et répond avec adoration à sa bonté, à sa miséricorde et à sa ses dons. Seuls ceux qui louent n’oublient pas. Penser à Dieu et parler de lui n’est pas encore le louer. La louange commence quand on reconnaît sa majesté et qu’on agit et répond avec adoration à sa bonté, à sa miséricorde et à sa sagesse » — Hans K. LaRondelle, _Deliverance in the Psalms_ [_Délivrance dans les Psaumes_], Berrien Springs, Michigan, First Impressions, 1983, p. 178.

La portée de la confession solennelle de la miséricorde inépuisable de Dieu devient plus grande encore quand on se souvient que la hèsèd de Dieu, à savoir sa tendresse, son amour et sa fidélité associés à l’alliance, reste ferme et immuable malgré le péché et la rébellion des humains contre lui.

« Nous avons péché contre lui et nous avons démérité de sa bonté ; cependant, il a lui-même mis sur nos lèvres ce poignant appel : “À cause de ton nom, ne méprise pas, ne déshonore pas le trône de ta gloire ! N’oublie pas, ne romps pas ton alliance avec nous !” (Jérémie 14.21) Quand nous venons à lui pour confesser notre indignité et notre péché, il prête attention à nos cris. L’honneur de son trône est engagé dans l’accomplissement de ses promesses » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, « La prière », p. 122.

Quand le psalmiste a fait l’expérience de la grâce de Dieu envers lui (Ps 103.2), il est encouragé à dire que « le Seigneur agit pour la justice, il défend le droit de tous les opprimés » (Ps 103.6 ; italiques pour souligner). Ainsi, l’objectif final du psalmiste, en donnant son témoignage personnel et en louant la miséricorde de Dieu dans sa vie, est de rassurer les autres sur la tendre affection de Dieu, afin qu’eux aussi puissent ouvrir leur cœur à Dieu, recevoir sa grâce salvatrice et le louer (Ps 9.12-13 ; 22.23-28 ; 66.16).

**À méditer**

`La miséricorde de Dieu est éternelle pour le salut des gens. Qu’est-ce que cela implique concrètement ? La miséricorde de Dieu dure à toujours, mais pourquoi cela ne veut-il pas dire pour autant que l’on peut continuer à pécher ?`

`Comment réconcilier le fait que Dieu pardonne nos péchés avec l’idée que Dieu juge le péché ?`

`En quoi les expressions de la miséricorde de Dieu dans le Nouveau Testament correspondent-elles à celles qui se trouvent dans les Psaumes (Ep 2.4, 5 ; 1 Tm 1.16 ; Tite 3.5, He 4.16) ?`