---
title:  இயேசுவைப்பற்றிய உருவகங்கள்
date:   16/04/2018
---

கீழுள்ள வசனங்களில் இயேசுவின் பெயர்களும் அவரைப்பற்றிய சித்தரிப்புகளும் உள்ளன. அவர் என்ன செய்திருக்கிறார்? என்ன செய்கிறார்? என்ன செய்யப்போகிறார்?

**கீழுள்ள வசனங்கள் இயேசுவைப்பற்றிச் சொல்வது என்ன?**

`வெளி 1:5`

`வெளி 1:18`

`வெளி 5:8`

`வெளி 19:11-15`

`வெளி 21:6`

இயேசுவின் பல்வேறு பணிகளையும் செயல்பாடுகளையும் வெளிப்படுத் தலில் சுட்டிக்காட்டும் வசனங்களில் இவை ஒரு சிலதாம். அவர் ஆட்டுக்குட்டி என்பது அவருடைய முதலாம் வருகையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது; நம் பாவங் களுக்கான பலியாக அவர் அடிக்கப்பட்டார். நீங்கள் புளிப்பில்லாதவர் களாயிருக்கிறபடியே, புதிதாய்ப் பிசைந்த மாவாயிருக்கும்படிக்கு, பழைய புளித்தமாவைப் புறம்பே கழித்துப்போடுங்கள். ஏனெனில் நம்முடைய பஸ்காவாகிய கிறிஸ்து நமக்காக பலியிடப்பட்டிருக்கிறாரே. 1கொரி 5:7. அவர் மரித்தேன், ஆனாலும், இதோ, சதாகாலங்களிலும் உயிரோடிருக்கிறேன் என்று சொல்கிறார். வெளி 1:18. எனவே, அவர் மரித்ததையும், மரணத்திலிருந்து உயிர்த்தெழுந்ததையும் அது சுட்டிக்காட்டுகிறது. கிறிஸ்து பாடுபடவும், மூன்றாம்நாளில் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கவும் வேண்டியதாயிருந்தது லூக் 24:46. இறுதியாக,அவருடைய இரண்டாம் வருகைபற்றி வெளி 19:11-15 சொல்கிறது. உலகத்தாரை நியாயந்தீர்க்க வல்லமையோடும் மகிமையோடும் அவர் திரும்பிவருவார். மனுஷகுமாரன் தம்முடைய பிதாவின் மகிமை பொருந்தினவராய்த் தம்முடைய தூதரோடுங்கூட வருவார்; அப்பொழுது, அவனவன் கிரியைக்குத்தக்கதாக அவனவனுக்குப் பலனளிப்பார். மத் 16:27.

`இயேசுவின் வாழ்க்கை, மரணம், உயிர்த்தெழுதல், இரண்டாம் வருகை ஆகியவற்றை மையமாக வைத்தே நாம் வாழவேண்டும்; ஒழுக்கத்தீர்மானங்களைச் செய்யவேண்டும். இவை ஏன் அவசியமாக இருக்கிறது?`