---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   05/01/2024
---

Basaha kang Ellen White, "The Temple and Its Dedication, pp. 35-30, sa Prophets and Kings, Ang mga Beneficio sa Musica. no. 291. 297 sa Messages to young People.

Ang Libro sa mga Salmo nagsakop sa 150 ka mga salmo: Book I (Salmo -89). Book IV Salmo 90-106). Book V (Salmo 107-130). Ang lima ka mga book divisions maoy sayo nga tradisvon sa mga Judio nga magka-abay sa lima ka book divisions sa Pentateuch.

Ang Libro sa Salmo naghatag og ebidencia sa uban nga diha na daan nga mga collections sa mga Salmo: ang Korahite collections Salmo 42-49, 84, 85, 87, 88), the Asaphite collections (Salmo 73-83), the Songs of the Ascents (Salmo 120-134), ug ang Hallelujah Psalms (Salmo 111-118, 146- 120). Salmo 12:20 nagsaksi ngadto sa usa ka gamay-gamay nga collection sa mga Salmo ni David.

Samtang kadaghanan sa mga salmo kaubanan sa panahon ni Hari David ug sa sayo nga monarkia (tenth century B.C.), ang collections sa mga salmo nagpadayon sa paglubo pinaagi sa mosunod nga mga siglo: ang nagkabahin nga monarkia, ang exile, ug ang postexelic period ubos sa pagpangulo Esdras naglangkub sa diha na daan nga ginagmayng mga collections sa mga salmo ngadto sa usa ka libro samtang sila nagbuhat sa pagtukod sa mga serbisyo sa bag-o nga templo.

Tungod kay giusa sa mga escriba ang Libro sa mga Salmo wala magkuha gikan sa ilang balaan nga pagkatuga. Ang mga escriba, sama sa mga salmista, mga debotado nga mga sulogoon sa Dios, ug ang ilang bulonaton gimandoan, sa Dios (Esdras 7:6, 10). Ang divine-human nature sa mga Salmo matandil ngadto sa pagna-usa sa diosnon ug pagkatawhanon diha sa pagpakatawo ni Ginoong Jesus. Apan ang Biblia, uban sa mga kamatuoran nga hinatag sa Dios gipahayag dina sa pinulongan sa mga tawo, naghatag og usa ka pagka-usa sa diosnon ug tawhanon. Kana nga pagka-usa dina sa kinaiyahan ni Cristo, kinsa mao ang Anak sa Dios ug ang Anak sa tawo. Busa mao usab kini ang pagkatinuod sa Biblia, maingon man diha kang Cristo, nga ang Pulong nahimong unod, ug nagpuyo uban kanato. -Ellen G. White, The Great Controversy, p. 8.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**:

`Unsay kahulogan nga ang mga Salmo mao ang divine-human nature nga mga pag-ampo ug mga hymno. Sa unsang paagi kini nga ideya, bisan unsa ka lisud sabton sa bug-os, makatabang kanato sa pagtan-aw sa pagkasu-od nga gusto sa Dios uban sa lyang katawhan? Sa unsang paagi Kini nagpadayag, sa kaugalingong paagi niini, kon unsa ka su-od ngadto sa kalawhan, ug ngadto sa matag-usa kanato, ang Dios?`

`Sa klase, isulti ang bahin sa usa ka panahon diin imong nakaplagan ang isa ka butang diha sa mga Salmo nga nagsulti directa ngadto sa nakaplagan diha, imong kaugalingong kahimtang. Unsa nga kalipay ug paglaum imong nakaplagan diha?`