---
title: Автентична христијанска служба
date: 29/08/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
2. Коринтјаните 3,1-9; 2. Коринтјаните 4,7-18; 2. Коринтјаните 5,11-15; Колосјаните 1,19-23; Ефесјаните 2,13-16; 2. Коринтјаните 6,11-7,1; 2. Коринтјаните 7.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Од секаде сме угнетувани, но не сме потиштени; во недоумица сме, не губиме надеж; нè гонат, но не сме напуштени; нè кутнуваат, но ние не пропаѓаме. И секогаш во телото наше ја носиме смртта на Господ Исус, така што и животот Исусов да се открие во телото наше“ (2. Коринтјаните 4,8-10).

Минатата седмица видовме дека Павле, потврдувајќи ја својата едноставност и искреност, се бранел себеси од обвинувањата за недоследност и недостаток на љубов кон Коринтјаните. Тој секогаш дејствувал во најдобар интерес на своите духовни деца. Во текстот 2. Коринтјаните 2,12-17 тој започнува една низа мисли што продолжува до 2. Коринтјаните 7 глава. Тука тој размислува за тоа како изгледа автентичната служба за Христа. Можеме да извлечеме толку многу поуки од размислувањата на Павле на оваа тема.

Оваа седмица ќе го разгледаме текстот 2. Коринтјаните 3-7, во кој Павле зборува за својата служба на придобивање души за Христа. Елена Г.Вајт пишува: „ Преобратувањето на грешниците и нивното посветување на вистината претставуваат најсилен доказ што може еден проповедник да го има дека Бог го повикал во таа служба. Доказот за неговиот апостолски позив бил напишан во срцата на обратените, а нивниот обновен живот најдобро сведочел за тоа. Христос - надежта на славата се настанил во нив. Ваквиот печат како потврда за проповедништвото на еден проповедник претставува големо охрабрување за него“ (Еленa Г. Вајт, *Делата на апостолите*, стр. 328 оригинал).

---

#### Додаток: Утрински стих

**„Даровите“ на овој свет со тек на времето стануваат се полоши:** Проповедник 12,1.