---
title: Повик кон светост
date: 02/09/2026
---

Во 2. Коринтјаните 6,3-10, Павле продолжува да ги охрабрува Коринтјаните да се помират со Бога. Тој наведува долг список на тешкотии и победи за да покаже што значи да се биде Христов следбеник и Божји слуга. Накратко, тој ги наведува тешките ситуации (2. Коринтјаните 6,4.5), доблестите на карактерот (2. Коринтјаните 6,6), опремата за служба (2. Коринтјаните 6,7) и пресвртниците поврзани со службата (2. Коринтјаните 6,8-10). Откако ги советува членовите на црквата во Коринт да се помират со Бога, Павле ги повикува да живеат свет живот на тој начин што ќе се одвојат од штетните влијанија на неверниците и од сè што е нечисто (2. Коринтјаните 6,14-17).

`Прочитајте 2. Коринтјаните 6,11-7,1. Според овој пасус, како изгледа светиот живот?`

Во овој пасус, Павле ја нагласува важноста на наклоноста и љубовта во црквата (1. Коринтјаните 6,11-13). Доказ дека луѓето се помириле со Бога е тоа што тие се залагаат за меѓусебно помирување едни со други. Навистина, тие стануваат, така да се каже, посредници на хоризонтално помирување.

Потоа се упатува повик за светост во форма на шест апели имено: (1) „*Не впрегнувајте* се заедно со безверниците“ (2. Коринтјаните 6,14); (2) „*излезете* од нивната средина“ (2. Коринтјаните 6,17); (3) „одделете се“ (2.Коринтјаните 6,17);(4) „*не допирајте се* до нечисто“ (2.Коринтјаните 6,17); (5) „*да се исчистиме* од секоја нечистотија на телото и духот“ (2. Коринтјаните 7,1); (6) „*исполнувајќи ја светоста* во страв Божји“ (2. Коринтјаните 7,1; додаден италик). Овие поттици покажуваат дека светиот Бог бара свет живот и одвојување од идолопоклонство.

Од друга страна, овој пасус изнесува и седум ветувања што ја нагласуваат улогата на христијанската црква како свет храм: (1) „ќе се вселам во нив“; (2) „и ќе одам меѓу нив“; (3) „ќе им бидам Бог“; (4) „а тие ќе бидат Мој народ“; (5) „ќе ве примам“; (6) „ќе ви бидам Татко“; (7) „а вие ќе ми бидете синови и ќерки“ (2. Коринтјаните 6,16.17.18).

Забележете дека четирите ветувања во стихот 2. Коринтјаните 6,16 ја претставуваат основата за трите императиви во 2. Коринтјаните 6,17 (забележете го зборот „затоа“ на почетокот на 2. Коринтјаните 6,17). Ова покажува дека светоста не е резултат на личните напори на човекот, туку дело на Светиот Дух што го остварува во неговото срце. Иако светоста доаѓа од Бога, верниците мора да направат сè што можат за да го отфрлат идолопоклонството и секоја нечиста практика.

`Што ни кажуваат Божјите ветувања во 2. Коринтјаните 6,16-18 за тоа што е светост?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Со песна, тапан, гусли и псалтир:** Псалм 81,1.2.