---
title: За натамошно проучување
date: 04/09/2026
---

Елена Г. Вајт, „Прифатена порака“, *Делата на апостолите*, стр. 323-334 оригинал.

Минатата седмица читавме еден пасус од книгата *Делата на апостолите*, кој и денеска го препорачуваме за натамошно проучување. Вреди да се прочита повторно. Овој пат, задржете се малку подолго на деловите што се однесуваат на Павловото остро писмо, на чувствата што го преплавиле додека го пишувал и на неговата радост откако ја примил добрата вест за искреното покајание на оние до кои било упатено. Потоа размислете што ни кажува ова за автентичноста на Павловата служба и кои поуки ние можеме да ги примениме во нашата работа за Христа.

„Ние треба да откриеме пред целата вселена, на паднатиот свет и на световите што не паднале, дека Бог простува, дека преку Божјата љубов можеме да се помириме со Него. Човекот се кае, станува понизен во срцето, верува во Христа како негова жртва на помирување и увидува дека Бог се помирил со него“ (Ellen G. White, *Special Testimonies On Education,* стр. 223.)

„Како црква, ние сме примиле голема светлина. Таа светлина Господ ни ја дал за доброто и благословот на овој свет. Нам ни е доверена службата на помирување. Со сила која потекнува одозгора, ние треба да ги преколнуваме луѓето да се помират со Бога“ (Ellen G. White, *Letter 32*, 1903).

Кога ќе се помират со Бога, луѓето мора да се стремат кон светост. Коментирајќи го стихот 2. Коринтјаните 7,1, Елена Г. Вајт открива што мислел Павле под „исполнувајќи ја светоста во страв Божји“ (2. Коринтјаните 7,1). Таа вели дека Павле се стремел да им помогне на новите преобратеници „да останат постојани, сѐ подобри и подобри христијани, силни во верата, сесрдни и ревносни, со сето срце посветени на Бога и на делото на подигањето на неговото царство“ (Е. Г. Вајт, *Делата на апостолите*, стр. 201 ориг.).

**Прашања за разговор**

`1. Павле зборува за нас како за "земски садови" во кои се наоѓа богатството на евангелието (2. Коринтјаните 4,7). Како фактот дека луѓето, во својата природна состојба, се слаби, непостојани и полни со ограничувања, всушност може да помогне во објавувањето на евангелието, а не да го отежнува?`

`2. Што значи да се биде "ново создание" (2. Коринтјаните 5,17)? Како ова влијае на нашиот секојдневен живот? Како Христос од вас направил ново создание?`

`3. Во 2. Коринтјаните 6,4.5, Павле наведува долга листа на тешкотии со кои се соочил поради евангелието. Како одговорил тој на своето страдање (видете 2. Коринтјаните 6,6.7)? Како ова ви помага и вие да одговорите на вашето?`

`4. Павле ја истакнува спротивноста меѓу жалоста која е по Бога и жалоста на овој свет (2. Коринтјаните 7,10). На кој начин може жалоста да биде поврзана со покајанието? Како би ја опишале жалоста која е по Бога за разлика од жалоста на овој свет?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Во домовите на праведните:** Псалм 118,15.