---
title:  Искуство
date:   04/09/2026
---

#### Мисијата започнува од млади години

_Името на основачот на црквата е променето, а регионот во кој работи е изоставен за да се заштити неговата служба._

Џејк, основач на цркви, многу добро знае дека има една работа што никако не смее да ја пропушти во својот секојдневен живот сега кога тој и неговата сопруга живеат во земја каде што христијаните се реткост: молитвата. Тој одлучил секој месец да ги запишува сите свои молитвени потреби и да види како Бог одговара на нив.

Џејк и група членови од новооснованата црква биле одговорни за духовно водство (учеништво) на еден или двајца нови посетители. Групата се собирала секој ден во неделата за да се моли за овие нови верници, а еден ден бил посветен на пост.

За време на еден состанок во домашната црква, еден од членовите го запознал Џејк со Омар, готвач кој Го открил Исус пред многу години. Воден од Светиот Дух, Џејк започнал разговор со Омар и набрзо двајцата си ветиле дека повторно ќе се сретнат.

По неколку дена, Омар го посетил Џејк и го споделил своето сведоштво за тоа како Го открил Исус преку Библијата. Изминатите 15 години тој внимателно ја живеел својата вера, избегнувајќи премногу контакти со други верници за да не го загрози својот живот. Неговото семејство и пријателите не знаеле за неговите верувања. Џејк внимателно слушал додека Омар ја изразувал својата желба да биде крстен.

Од тој момент, Џејк и Омар се среќаваат речиси секој ден за да ја проучуваат Библијата.

Во текот на истиот тој месец, Џејк го запознал и Васим, млад човек кој неколку години живеел како бегалец во една западна земја. Откако ја напуштил својата татковина разочаран, тој се борел со прашања кои сè повеќе го оддалечувале од неговите поранешни верувања. Васим почнал сам да го истражува христијанството, наоѓајќи чувство на мир какво што никогаш дотогаш не познавал. По враќањето во својата земја, тој побарал други локални верници преку интернет и така бил упатен кон домашната црква на Џејк.

На големо задоволство на Џејк, дознал дека и Васим сака да се крсти. Џејк се среќава со Васим секоја недела, задлабочувајќи се во теми како што се верата, Исус Христос и вечноста.

Додека Џејк го завршувал првиот месец од своето молитвено патување, тој бил преплавен со длабоко воодушевување од Божјите одговори. Тој Го замолил Господа да му помогне да држи библиски часови, а сега имал двајца ревносни кандидати за крштевање.

Додека Џејк се подготвува да зачекори во вториот месец од своето молитвено патување, неговото срце е исполнето со восхит и исчекување. Тој знае дека неговото патување тукушто започнало и ја чувствува Божјата сила како го води напред.

_За да дознаете повеќе за службата на пионерите на Глобалната мисија за основање нови цркви, посетете ја страницата bit.ly/GMPioneers._