---
title:  Wanneer geloof en praktyk strydig is
date:   19/07/2026
---

Regdeur die geskiedenis van die Christendom bestudeer teoloë, predikante en leke die Nuwe Testament; alles in ’n poging om vas te stel hoe die kerk veronderstel is om te wees. Vir die fase van die kerk wat in Handelinge beskryf het, het ons byvoorbeeld ’n groot bewondering. [Met hierdie soeke na ’n ideale oomblik in die kerkgeskiedenis], word ’n belangrike element dikwels uit die oog verloor: dat mense maar geneig tot probleme is. Ons kan dus ook die Nuwe Testament as ’n soort Godgegewe [foutopsporingsgids] inspan, om te sien hoe die kerk nie veronderstel is om te wees nie. Paulus se Sendbriewe aan die Korintiërs is ’n goeie vertrekpunt vir so ’n studie.

`Lees 1 Korintiërs 5:1-13. Watter skandalige gedrag beskryf die apostel Paulus in hierdie Skrifgedeelte? Waarom is dit so kommerwekkend?`

Hoewel party Afrikaanse vertalings (soos die AFR20, CAB23 & OAB) minder op die man af is – “dat iemand die vrou van sy vader het” (1 Kor. 5:1, OAB), is die ABA meer eksplisiet [en spesifiek] in die vertaling van Paulus se vermaning: “Ek het gehoor daar is ’n man wat by sy stiefma slaap.” Waarskynlik het die apostel dit by sekere “van Chloë se mense” gehoor (1 Kor. 1:11, NAB). Bloedskande is [destyds al] as ’n vreeslike sonde beskou. [Paulus skryf dat hierdie vorm van seksuele losbandigheid] “selfs nie onder die heidene geduld word nie” (1 Kor. 5:1, AFR20). Tog gebeur dit nou hier in die vroeg-Christelike kerk! Hoe is dit moontlik? Paulus gee sy skok in 1 Korintiërs 5:1 en 2 te kenne, nadat hy van die betrokke lidmaat se wangedrag verneem het.

Eintlik was die situasie veel erger. Paulus ontvang nog skokkende nuus: Pleks van skaam kry [oor dié losbandigheid], is die Korintiërs trots op hul verdraagsaamheid daarteenoor (1 Kor. 5:1 en 2, NIV). Paulus se skrywe hier het dus ’n tweeledige doel — nie net moet die losbandige partye aangespreek word nie, maar ook die gemeente wie se belydenis en praktyk ooglopend strydig is. Om die waarheid te sê, Paulus sê herhaaldelik en prontuit dat die kerk se toegeeflike houding teenoor die bloedskender regstelling noodsaak. Bid jou aan, om trots op so ’n skandalige situasie te wees en selfs daaroor te spog (1 Kor. 5:2 en 6)? Dit was een te veel vir Paulus. Wat is fout met dié mense?

Ons het nie die vaagste benul waarom die gemeente in Korinte so verdraagsaam teenoor dié bloedskendende man was nie. Wie weet? Dalk was hy ’n ryk lidmaat, een waaruit die gemeente voordeel kon trek. Miskien het die Korintiërs nie besef hoe verkeerd dit is nie omdat hulle gemeen het dat “‘Alles… hulle geoorloof [is]’” (1 Kor. 6:12, woordorde en voornaamwoord aangepas).

Die feit bly staan: hulle was blind vir hierdie blatante oortreding van die Skriftelike verbod (Lev. 18:7 en 8). Wat meer is, hulle was trots daarop [dat hulle dit toegelaat het]!

`Watter dinge word duidelik in die Skrif verbied, dinge wat ons deesdae, ter wille van [sogenaamde] “liefde” en “aanvaarding,” die gevaar loop om te duld?`