---
title:  Beskerming van die Kerk se identiteit
date:   21/07/2026
---

In 1 Korintiërs 6:1-11 gaan Paulus voort met sy bespreking oor hoe Christene probleme wat met lidmate te make het, behoort te hanteer.

`Lees 1 Korintiërs 5:3, 12 en 13; asook hfst. 6:1-13. Wat probeer Paulus by ons en by die Korintiërs hier tuisbring?`

Let op die Koine-Griekse woord in 1 Korintiërs 6:1, _pragma_, wat in die NAB/OAB/ CAB23 as “saak” vertaal word. Dit het ook ’n algemene betekenis, te wete “ding.” Hier verwys die term na ’n hofsaak [wat baie duidelik in die ABA/NLV is]. Hou egter in gedagte dat 1 Korintiërs 6:1-11 nie met gewone strafsake [oftewel “criminal cases” in Engels] te make het nie. Tog betwyfel Paulus nie hier die gesag van burgerlike howe waarin strafregtelike aangeleenthede hanteer word nie. Dié se gesag word [immers] in Romeine 13:1-5 bekragtig. [Neem egter in ag dat] Paulus die kwessie van litigasie direk ná ’n geval van seksuele losbandigheid bespreek, net soos Moses in Deuternomium 22:22-24 gedoen het. Dit toon hoe Skrifgetrou Paulus in sy hantering van kerkprobleme was.

Die feit dat 1 Korintiërs 6:1-11 se hofsake tussen gelowiges op een lyn gestel word met Skrifgedeeltes wat oor seksuele losbandigheid gaan (1 Korintiërs 5 en 1 Kor. 6:12–20), beteken moontlik dat die “saak” of “klag” waarvan 1 Korintiërs 6:1 praat ook met seksuele losbandigheid te make het. Hier kan ons nie vir seker sê of dit wel die geval is nie. Was dit ’n siviele saak oor ’n kleiner geskil soos oor ’n eiendom of [iets groots] soos seksuele wangedrag?

Wat die aard van hierdie _pragma_ ook al was, Paulus was teleurgesteld dat lidmate hulle tot ’n burgerlike hof gewend het. Kan hulle dan nie, soos broers en susters in Christus, hul geskille onderling oplos nie? Waarom klop hulle by “regters wat nie gelowiges is nie” om ’n beslissing aan? (1 Kor. 6:1, ABA).

Dit is ook moontlik, soos party aanvoer, dat die litigante van 1 Korintiërs 6:1 die pa en seun van 1 Korintiërs 5:1 is. Hoe dit ook al sy, mens hoef nie die presiese aard van die kwessie te verstaan ten einde te weet wat die apostel hier aanvoer nie. Paulus was besorg oor die kerk se identiteit, dat dit ’n gemeenskap in Christus moet wees en derhalwe die regte indruk by buitestaanders moet laat. Christene behoort nie hul griewe in die openbaar te lug nie (1 Kor. 6:6). Hulle behoort ook nie hulself tot sekulêre metodes te wend, en dit oor dinge wat binne kerkgeledere hoort en daar opgelos moet word nie. In die Romeinse ryk het die howe individue voorgetrek wat meer geld of ’n hoër politieke pos as ’n ander litigant gehad het. Daarenteen behoort gelowiges geskille op ’n Christosentriese wyse te besleg en so hulself van sekulêre standaarde te onderskei.

`Dink ’n bietjie na oor die ondeug wat Paulus in 1 Korintiërs 5:10 en 11, asook hfst. 6:9 en 10 lys. Waarom word seksuele sondes saam met ander sondes soos afgodery, diefstal, gierigheid en geldafpersing genoem?`