---
title:  ’n Teenmiddel vir seksuele losbandigheid
date:   22/07/2026
---

`Lees 1 Tessalonisense 4:1-8. Wat sê hierdie Skrifgedeelte vir ons hoedat heiligmaking en seksuele onthouding met mekaar verband hou?`

Hoewel Paulus sy skrywe in die bogenoemde Skrifgedeelte aan iemand anders rig, gee die apostel hier ’n universele beginsel, m.a.w. een wat op alle Christene van toepassing is.

Nietemin laat dit mens steeds wonder: wat op dees daarde was in Korinte aan die gang? Wat is die oorsaak van al dié probleme?

Klaarblyklik het party van die Korintiese Christene die volgende denkwyse gehad: Die feit dat die evangelie mens vrymaak, beteken dat jy ’n ongebonde lewe mag lei. [Met hierdie as vertrekpunt] het hulle die volgende slotsom bereik: Ons het ’n maag gekry sodat ons kan eet. Insgelyks het ons ’n liggaam gekry sodat ons geslagsomgang kan hê, en daardie gesagsomgang is juis vir die liggaam geskep (1 Kor. 6:13). Paulus wys egter daarop dat dit ’n wanvoorstelling van Christelike vryheid is. Die gebrek aan integriteit rakende seksuele dinge strook glad nie met die Christelike identiteit nie. [Nee], dit maak misbruik van die vryheid wat Christus ons gun, daardie vryheid waarvan die evangelie praat (Rom. 8:2, Gal. 5:13). Ons bevryding is vanuit die sonde, nie as ’n verskoning om dit aan te hou doen nie (Rom. 8:2, hfst. 6:18 en 22). In teenstelling [met die Korintiers se siening] is ons liggaam “daar vir die Here, wat ook oor ons liggaam Here is”(1 Kor. 6:13, NAB). Ons behoort aan Christus (1 Kor. 6:15); en wie ons is, behoort uiting in ons gedrag te vind. Die een is onafskeidbaar deel van die ander, ’n feit wat op drie verskillende wyses in 1 Korintiërs 6 verwoord word.

Ten eerste word ons uitgeken as mense wat “in die Naam van die Here Jesus Christus en deur die Gees van ons God” (1 Kor. 6:11, AFR20) **gewas**, **geheilig** en **regverdig gemaak** is. Die lys van sondes wat in 1 Korintiërs 6:9 en 10 vermeld word, insluitende die seksuele losbandigheid wat die apostel in 1 Korintiërs 6:1220 veroordeel, hoort geensins in die lewens van diegene wat gewas, geheilig en vrygespreek is nie.

Ten tweede is die gelowige se liggaam **deel van Christus** (1 Kor. 6:15). Dit beteken dat ons in verbondenheid met Christus lewe (vers 17). Seksuele losbandigheid is ’n verbreking van daardie eenheidsband (verse 13 en 15). Enigeen wat buite-egtelike seks met iemand het, word in “een liggaam” met daardie persoon saamgevoeg (1 Kor. 6:16, AFR20). Eenwording met Christus deur die Gees — dít bepaal die Christen se etiek rakende seksuele dinge. [Etiek is alle gedrag wat sedelikheid, geregtigheid en wedersydse plig nastreef.]

Ten derde is ons liggaam **“’n tempel van die Heilige Gees”** (1 Kor. 6:19 en 20, NAB). Die enigste manier om ’n heilige lewe met die nodige integriteit rakende seksuele dinge te lei, is deur ’n hegte band met Christus deur die Heilige Gees te handhaaf. Hierdie feit, dat elke gelowige ’n tempel van die Heilige Gees is asook die persoonlike belewenis daarvan, kom ook elders in Paulus se geskrifte ter sprake. In Romeine sê hy dat ons ons liggame aan God beskikbaar moet stel, “as ’n offer wat lewend en heilig… en vir God aanneemlik [is]” (Rom. 12:1, AFR20).

`Dink net aan al die verwoesting wat seksuele sondes onder die mensdom saai. Wat sê dit vir ons oor die ernstige lig waarin die Christen hierdie kwessies behoort te beskou?`