---
title:  Die huwelik en enkellopendheid
date:   23/07/2026
---

Die feit dat ons liggame ’n tempel van die Heilige Gees is (1 Kor. 6:19), is iets wat Paulus binne die konteks van ’n waarskuwing teen seksuele losbandigheid skrywe. Om ’n tempel van die Gees te wees, is al manier om heilig te lewe. Die kerk is [immers] ’n Christus-gerigte gemeenskap wat haarself apart van omringende invloede hou. Dit is die teenwoordigheid van die Heilige Gees wat hierdie [eenkant, geheiligde lewe] moontlik maak.

`Lees 1 Korintiërs 6:19 tot 7:9. In hoofstuk 6 vers 18 vermaan Paulus ons: “Vlug weg van onsedelikheid” (1 Kor. 6:18, AFR20). How werp die langer Skrifgedeelte lig op metodes vir die praktiese uitleef van hierdie vermaning in vers 18?`

1 Korintiërs 7 bevat heelwat belangrike lesse oor seksualiteit. Hierdie hoofstuk kan, in ’n baie basiese sin, in twee afdelings verdeel word: (1) voorskrifte oor die huwelik (1 Kor. 7:1-24) en (2) voorskrifte rakende enkellopendheid (1 Kor. 7:25-40). 1 Korintiërs 7 help ons om te begryp dat die kwessie oor seksualiteit belangrik en noodsaaklik is.

Met 1 Korintiërs 7 moet mens die volgende in ag neem: Paulus reageer hier op bepaalde vrae, vrae wat met kwessies in die Korintiese kerk te doen gehad het. Sonder hierdie konteks maak jy maklik die verkeerde afleiding uit party van Paulus se stellings, naamlik dat hy nie veel ooghare vir die huwelik het nie, wat nie die geval is nie (1 Tim. 4:1-3, 1 Tim. 5:14, asook Heb. 13:4).

Opvallend hier is hoe Paulus sy vermaning in 1 Korintiërs 6:18, “Vlug weg van onsedelikheid” (AFR20), op een lyn met die volgende twee begrippe stel: naamlik om jou met Christus te verenig (vers 17) en om ’n tempel van die Heilige Gees te wees (vers 19). Het die mens enigsins beter maniere om seksuele losbandigheid te ontvlug as met die laasgenoemde twee voorskrifte? Allermins.

Wat meer is, God het seks geskep, maar slegs om binne die huwelik geniet te word. Seks is ’n voorreg vir diegene wat in die huwelik (dié tussen ’n man en ’n vrou) bevestig is, die enigste soort wat Bybelse goedkeuring geniet.

Met die vermaning, “Vlug weg van onsedelikheid” (AFR20), het Paulus moontlik Josef se verhaal in gedagte gehad (Gen. 39:6-18). Net mooi toe Potifar se vrou haar verbale toenaderings tot Josef in seksuele kontak wou omsit, sê die Bybel, “het hy buitentoe gevlug” (Gen. 39:18, NAB). Hierdie feit word vier keer in Genesis 39:6-18 vermeld. Hoewel dit nie direk gesê word nie, suggereer die Bybel dat Josef slegs geslagsomgang binne die huwelik wou hê (Gen. 41:45). Hy was ’n man gevul met die Heilige Gees (Gen. 41:38) en wou doen wat reg in die oë van die Here was.

`Verwronge sienings oor seksualiteit voer die botoon in ons tydvak. Dit het kultuur geword. Hoe kan ons as ’n kerkgenootskap onsself daarteen beskerm?`