---
title:  Pagkatam-is Kaayo!
date:   30/04/2026
---

Paghunahuna sa imong paborito nga panghinam-is. Maayo ba kini sa imong panglawas? Tingali naggamit ka og dugos ingon nga patam-is, o tingali naggamit ka og Manuka honey tungud sa gitoohan nga adunay medisinal nga benepisyo. Kung nakasulay ka og udlan, nahibalo ka kung unsa ka tam-is ang humok nga grano samtang kini nagatunaw diha sa imong dila.

Diha sa Salmo 119:103, 104, ang Biblia naghulagway sa kaugalingon niini ingon nga usa ka honeycomb o dugos—usa ka sanglitanan alang sa kalipayan: “Pagkatam-is gayud sa imong mga pulong sa akong pagtilaw! Oo, labing matam-is pa kay sa dugos sa akong baba! Pinaagi sa imong mga lagda nakabaton ako ug salabutan.”

`Unsay gipasabut nga “pinaagi sa imong mga lagda nakabaton ako ug salabutan”? (Salmo 119:104). Ngano nga importante kini nga ideya sa pagsabut kung unsay mabuhat sa pagtuon sa Biblia kanato?`

Oo, matam-is gayod ang mga pulong sa Dios sa atong mga kalag ug dili sama sa bisan unsa nga butang nga itanyag sa kalibutan kanato. Dili sama sa daghang mga panghinam-is, ang katam-is sa Pulong sa Dios makapahupay sa atong mga kalag ug kinabuhi—makapausab sa atong mga kinaiya. Kung halayo ka sa Dios, makapiko ka sa imong mga tuhod, ablihan ang Iyang Pulong, ug maginum gikan sa buhing tubig nga mao lamang ang makatagbaw.

**Diha sa Isaias 55:1–13, ang manalagna nagpalapad sa mensahe nga gihisgutan sa ibabaw. Paggahin og panahon sa pagbasa niini nga kapitulo karon ug dayon tubaga kini nga mga pangutana:**

`Unsay ihatag sa Ginoo ngadto niadtong moduul Kaniya, aron “sa pagkaon” gikan sa Iyang Pulong?`

`Unsa may Iyang pagdapit kanimo dinhi?`

`Unsay Iyang hagit?`

`Unsay Iyang saad?`

Ang buhi ug gamhanang Pulong sa Dios motabas sa atong mga mga kasingkasing, mga hunahuna, ug mga kalag samtang kini maghagit kanato ngadto sa pagtubo diha kang Cristo. Apan makakuha kini kanato og daghang panahon ug paningkamot (ug oo, nagkinahanglan og paningkamot sa pagtuon sa Iyang Pulong uban sa usa ka pagtagad sa pagpasakup ug pagpaubus ug pagkagusto sa pagsunod kung unsay ginatudlo niini.

`Unsa ang tinaw ug praktikal nga mga paagi sa “pagpangita sa Ginoo samtang hingkaplagan pa Siya?” (Isaias 55:6)?`