### मार्काचे शुभवर्तमान

मार्काच्या पुस्तकाच्या सुरवातीपासून, वाचकांना ठाऊक आहे की येशू कोण आहे - मसीहा, देवाच पुत्र (मार्क 1ः1). तरीही, गोष्टीमधील लोक तो कोण आहे आणि तो सर्व काय आहे हे समजण्यासाठी संघर्ष करीत आहेत - अपवाद केवळ भूतांचा आहे. त्यांना पक्के ठाऊक आहे की तो कोण आहे! भूतें त्यास ओळखतात व त्याच्या शक्तिशाली शब्दांपुढे पळ काढतात.

परंतु येशू सतत आज्ञा देतो की ते ही माहिती गुप्त ठेवतात. ही आज्ञा गुप्ततेसाठी का आहे? बायबलचे विद्यार्थी शतकांनुशतकें या प्रश्‍नावर उहापोह करीत आले आहेत. त्याला शिष्यवृत्तीमध्येही नांव आहे - द मेसायनिक सिक्रेट (मसीहाचे गुपित). येशू कोण आहे याविषयी शुभवर्तमान आम्हांस शांत राहण्यास का सांगते?

मार्काच्या शुभवर्तनाद्वारे या प्रवासामध्ये काय स्पष्ट होईल ते म्हणजे या पुस्तकात केवळ गुप्तताच नाही - तर त्यात अद्भुत प्रकटीकरण देखील आहे. त्याला योग्यप्रकारे प्रकटीकरण/गुप्तता याची महत्वाची कल्पना असे देखील म्हणण्यात येते, आणि ते मार्काच्या शुभवर्तमानामध्ये आपणास दिसते. जरी, पुस्तकाच्या शेवटी, सर्व गुप्तता आश्‍चर्यकारकपणे येशूच्या सामर्थ्यशाली प्रकटीकरणाबरोबर जागा घेते.

मार्काचे पुस्तक दोन ठळक भागामध्ये विभागले जाऊ शकते - अर्धे अर्धे. पहिल्या अध्यायापासून ते आठव्या अध्यायाच्या जवळजवळ शेवटापर्यंत ते महत्त्वाच्या प्रश्‍नांची हाताळणी करते, जसे येशू कोण आहे? याचे उत्तर त्याची शिकवण आणि त्याचे चमत्कार यामध्ये प्रदर्शित करण्यात आले आहे. पुन्हानपुन्हा तो दुष्टाईचा पराभव करतो, जुलूम झालेल्यासाठी आशा आणतो, आणि सक्तीचे सत्य शिकवितो जे मानवी अस्तित्वाच्या हृदयास भेदून जाते. हे सर्व वाचकांकडे आक्रोश करतात की तो मसीहा आहे, ख्रिस्त, ज्याच्यासाठी इब्री लोक दीर्घकाळ थांबले होते.

तरीही, पुस्तकाच्या मध्यभागापर्यंत कोणीतरी ज्याला भूत लागले नाही तो योग्य घोषणा करतो की तो कोण आहे, ज्याद्वारे तो पुस्तकाच्या पहिल्या अर्ध्या भागाच्या पुस्तकाचे उत्तर देते की ख्रिस्ताची ओळख काय आहे. आणि ती व्यक्ति पेत्र आहे, जो घोषणा करतो की, “आपण ख्रिस्त आहां” (मार्क 8ः29).

मार्कच्या पुस्तकाचा दुसरा अर्धा भाग, मार्क 8ः31 पासून ते पुस्तकाच्या शेवटापर्यंत येशू कोठे जात आहे? या प्रश्‍नाचे उत्तर देते. उत्तर धक्कादायक आहे. तो क्रूसाकडे जात आहे, अतिशय निंद्य व लज्जास्पद रीतीचे रोम राज्यामधील मरण. आणि हे अतिशय अनपेक्षित मसीहाचा शेवट, त्याच्या अनुयायांना वाटले की तो रोमचा पराभव करील व इस्राएलाला एक शक्तिशाली राष्ट्र म्हणून स्थापित करील.

येशूच्या अकार्यक्षम शिष्यांना तो काय म्हणत आहे हे कळलेच नाही. पुस्तक पुढे जात असताना, त्यांनी ह्या वेदनादायक विषयावर कमीतकमी विचारले जेव्हा शेवटी ते या अनपेक्षित सत्याचा सामना करीत असताना स्तब्ध झाले.

सर्व गोष्टी अंधकारमय दिसू लागल्या जेव्हा येशूचा धार्मिक पुढार्‍यांबरोबर सामना झाला ज्यांनी त्याला ठार मारण्याचा कट केला होता. शिष्य, वैभवी राज्याची आशा धरून होते, ते त्याची अटक, खटला, व क्रूसावर देणे हे पाहून त्यांना धक्का बसला ज्यामुळे त्यांच्या अपेक्षा निष्फळ ठरल्या.

परंतु या सर्वांमधून, येशूने एक स्पष्ट आणि सातत्यपूर्ण संदेश दिला की तो कोठे जात आहे आणि तो मरणे आणि पुन्हा उठणे म्हणजे काय. प्रभूभोजनाची भाकर आणि प्याला त्याचे शरीर व रक्त सादर करील (मार्क 14ः22-25), आणि तो पुष्कळांसाठी खंडणी असा होईल (मार्क 10ः45).

याचा अर्थ हा नव्हे की तो दुःख सहन करीत शांतीने क्रूसावर गेला. गेथशेमाने बागेत त्याने निर्णयाबरोबर संघर्ष केला (मार्क 14ः32-42), आणि क्रूसावर त्याने दुःखाने आक्रोश केला, “माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू माझा त्याग का केलास?” (मार्क 15ः34). मार्काचे शुभवर्तमान आपणास ख्रिस्ताने ज्या अंधःकाराचा अनुभव घेतला ते दाखविते, जी आमच्या तारणाची किंमत आहे. परंतु क्रूस प्रवासाचा शेवट नाही. त्याच्या पुनरुत्थानानंतर, त्याने गालीलामध्ये आपल्या शिष्यांबरोबर एक मिटींग आयोजित केली - आणि जसे आपणास ठाऊक आहे, की ख्रिस्ती मंडळीची सुरवात झाली.

ही अतिशय लक्षणीय गोष्ट आहे, जी संक्षिप्त व मुद्देसूदरीतीने सांगण्यात आली आहे, जलदगतीने जाणार्‍या पद्धतीने ज्यात शुभवर्तमानाच्या लेखकाने फारच थोडे भाष्य आहे. तो केवळ गोष्ट सांगतो आणि त्याचे शब्द, कार्य, आणि कृती, नासरेथच्या येशूचे जीवन आणि मरण याविषयी स्वतः बोलतात.

थॉमस आर. शेपर्ड, झह. ऊ. ऊी झक, हे सेव्हंथ डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट अँड्रूज युनिर्व्हसिटीमध्ये नवीन कराराचे थियॉलॉजिक सेमिनारीमध्ये सिनियर रिसर्च प्रोफेसर आहेत ते आणि त्यांची पत्नी, शेरी, यांना दोन मोठी मुले व सहा नातवंडे आहेत.