---
title:  Божий призыв
date:  12/10/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Езд. 7:10; Неем. 1:1–11; Дан. 9:24–27; Дан. 8; Рим. 8:28, 29; Рим. 9; Исх. 3, 4.

> <p>Памятный стих</p>
> «Благословен Господь, Бог отцов наших, вложивший в сердце царя — украсить дом Господень, который в Иерусалиме» (Езд. 7:27).

Призывает ли Бог каждого человека к конкретной задаче? Существуют ли критерии, которые делают кого-то более квалифицированным по сравнению с другими для выполнения определенной задачи? Отличаются ли человеческие критерии от Божьих? Большинство из нас, вероятно, ответят «да», особенно на два последних вопроса. Бывают случаи, когда Бог готовит нас посредством получения академического образования или опыта для конкретной задачи; в других случаях Он выбирает нас служить просто потому, что мы готовы и смиренны. Однако не всегда легко узнать, что такое Божье призвание в нашей жизни. Тем не менее Библия полна историй о людях, которых Бог избрал для выполнения определенного задания.

Интересно, что Ездра и Неемия были призваны к выполнению конкретного Божьего поручения: восстановить то, что лежало в руинах. Однако перестройка в этом случае связана с различными задачами. Они должны были вернуть народ Израиля в Иерусалим и восстановить храм и город. В то же время они должны были учить людей Божьим заповедям и прежде всего вести их к отношениям с Ним.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Всегда, во все времена на земле у Бога есть Его особые люди, которым Он говорит: «Вы — Мои свидетели». В каждом веке есть люди посвященные, которые собирали освещавшие их путь лучи света и которые говорили народу слова Божьи. Енох, Ной, Моисей, Даниил и длинная череда патриархов и пророков — вот служители праведности. Нельзя назвать их непогрешимыми; были они людьми слабыми и заблуждавшимися. Но они отдавали себя на служение Господу, и Он работал через них. {СЕ 13.1}

"Со времени Своего вознесения Христос, великий Глава Церкви, выполняет Свою работу в мире посредством избранных посланников, через которых Он говорит с детьми человеческими и служит их нуждам. Серьезнейшая ответственность возложена на тех, кто призван Богом трудиться в Слове и учении ради созидания Церкви Его. От имени Христа они должны умолять людей примириться с Богом, и выполнить это поручение они смогут, лишь получив свыше мудрость и силу. {СЕ 13.2}

Трудиться для Бога и для спасения душ — это наивысшее и самое благородное призвание, которое когда-либо было или будет у людей. Потери и прибытки в этом деле чрезвычайно важны, ибо результаты не ограничиваются только земной жизнью, но простираются во всю вечность. {5СЦ 410.3}

Братья, каким бы бизнесом вы ни занимались, какой бы отдел ни был вам доверен, никогда не отступайте от своих религиозных принципов. Нельзя выносить Бога и вечность за рамки своей жизни и работы. Всем, кто трудится в деле Божьем, надо остерегаться, как бы не стать ограниченными людьми и не допустить в свой характер мирской дух. {5СЦ 411.1}

Поручение Спасителя ученикам относится ко всем верующим. Оно распространяется на всех верующих во Христа до конца времен. Роковая ошибка думать, что спасение душ — дело только рукоположенного служителя. Всем, кого посетило небесное вдохновение, доверено и Евангелие. Все, получившие жизнь во Христе, призваны трудиться во имя спасения своих ближних. Для этого создана Церковь, и, взяв на себя ее священные обеты, мы тем самым обещаем стать соработниками Христа. {ЖВ 822.2}

Какое бы ни было у человека призвание в жизни, он прежде всего должен направлять души ко Христу. Иной не способен произносить речи в собрании, но может послужить отдельным людям, растолковав им наставления, полученные от Господа. Служение заключается не в одной лишь проповеди. Богу служат и те, которые облегчают страдания больных, поддерживают нуждающихся, утешают упавших духом и маловерных. Повсюду есть души, обремененные сознанием вины. Не трудности, не изнурительная работа и не бедность унижает человека. Унижает его чувство вины и греха. Именно грех порождает беспокойство и неудовлетворенность. Христос хочет, чтобы его рабы служили душам, которые поражены грехом. {ЖВ 822.3}