---
title:  Пророческое время
date:  14/10/2019
---

В первом уроке этого квартала мы узнали, что Бог призвал Зоровавеля (приблизительно в 538 г. до Р. Х.) и Ездру (457 г. до Р. Х.) к особому служению. Во втором уроке мы рассмотрели призвание Неемии (444 г. до Р. Х.). Нам нужно уяснить, что таково было провидение Божье. Например, Зоровавель должен был выполнить определенную Богом задачу в ответ на пророчество Иеремии об окончании 70-летнего пленения.

`В каком году Ездра был призван на служение? Это произошло в том же году, в котором царь Артаксеркс издал указ. Чем знаменателен этот год в пророчестве? Дан. 9:24–27.`

В книге пророка Даниила 9:25 говорится, что «с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины». Последняя седмина, или неделя, этого пророчества упоминается в Дан. 9:27. Поскольку одна неделя содержит семь дней, значит, пророческая неделя равна 7 годам (см. Числ. 14:34; Иез. 4:5, 6). Следовательно, в данном пророчестве говорится о 70 пророческих неделях, что равняется 490 годам. Возникает вопрос: какова дата начала 70-недельного пророчества? В тексте говорится, что отсчет начинается с того времени, когда будет издан указ о восстановлении Иерусалима.

Всего было издано три декрета о восстановлении в правах еврейского народа. Кир, Дарий и Артаксеркс издавали подобные указы. Однако лишь один указ, а именно Артаксеркса, содержит повеление о восстановлении самого города Иерусалима, и только этот указ связан с прославлением Бога за Его вмешательство (см. Езд. 7:27, 28).

Мы начинаем отсчет 70-недельного пророчества в 457 г. до Р. Х., в седьмом году правления царя Артаксеркса I, как упоминается в Езд. 7:7–26. Кроме того, поскольку 457 г. до Р. Х. также является началом 2300-дневного пророчества Дан. 8:14 (см. исследование завтрашнего урока), данный указ служит отправной точкой для этих двух пророчеств. Семьдесят недель оканчиваются в 34 году по Р. Х., проповедь Евангелия стала провозглашаться среди язычников (что было отмечено преследованием ранней церкви и мученической смертью Стефана). 31 год по Р. Х. является серединой последней недели. В этом году Иисус умер на кресте.

`Еще раз прочитайте пророчество Дан. 9:24–27. Как оно с удивительной точностью указывает на служение Иисуса? Как это пророчество может укрепить нашу веру?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Небо преклонилось, чтобы слышать искреннюю молитву пророка. Еще он не окончил своей мольбы о прощении и возвращении народа, как явился могущественный ангел Гавриил и напомнил Даниилу о видении, которое было ему дано еще до падения Вавилона и смерти Валтасара. И тогда ангел подробно, в деталях обрисовал период, состоящий из семидесяти седмин, которые должны начаться в то время, «как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима» (стих 25). {ПЦ 556.3}

Даниил молился «в первый год Дария» (стих 1), мидийского монарха, военачальник которого, Кир, лишил Вавилонского царя державного скипетра. Царствование Дария оказалось благоугодно Богу. К нему был послан ангел Гавриил, чтобы быть «ему подпорою и подкреплением» (Даниила 11:1). После его смерти, последовавшей спустя два года после падения Вавилона, на престол взошел Кир, и начало его царствования ознаменовало окончание семидесяти лет с того времени, как первые еврейские пленники были отведены Навуходоносором из Иудеи в Вавилон. {ПЦ 556.4}

Раввины знали, что Иисус не учился в их школах, однако Его понимание пророчеств далеко превосходило их собственное. В этом задумчивом галилейском мальчике они увидели большие способности. Им очень хотелось, чтобы Он стал их учеником, а в будущем — учителем в Израиле. Они собирались заняться Его образованием, полагая, что столь оригинальный ум должен формироваться под их влиянием. {ЖВ 80.1}

Слова Иисуса так тронули их, как не трогало еще ни одно слово, сказанное людьми. Господь желал просветить вождей Израиля, и Он использовал единственное средство, которое могло привлечь их сердца. Будучи людьми гордыми, они считали ниже своего достоинства учиться у кого-то еще. ... Скромность и учтивость Иисуса рассеивали их предубеждения. Сами того не сознавая, они открыли свои сердца для Слова Божьего, и Святой Дух говорил им. {ЖВ 80.2}

Раввины не могли не видеть, что их представления о Мессии расходятся со словами древних пророков. Но у них не было желания отказаться от теорий, которые питали их гордыню. Они не хотели признать, что превратно понимают Писание, толкователями которого себя считали. ... И свет светил во тьме, и «тьма не объяла Его» (Иоанна 1:5). {ЖВ 80.3}

Ученики начали понимать суть и масштабы предстоящей работы, они осознали, что должны возвещать миру вверенные им истины. События жизни Христа, Его смерть и воскресение, пророчества, указывающие на эти события, тайны великого плана спасения, власть Иисуса прощать грехи — обо всем этом им предстояло теперь свидетельствовать миру. Они должны были проповедовать Евангелие мира и спасения через покаяние и силу Спасителя. {ДА 27.1}