---
title:  70 седмин и 2300 дней
date:  15/10/2019
---

Слово «определены», записанное в Дан. 9:24: «Семьдесят седмин определены», буквально означает: «семьдесят недель отрезаны». Хотя слово, переведенное как «определены», нигде в Библии не используется, оно используется в еврейской литературе и означает «отрезать» от чего-то большего. Поскольку в 8-й главе книги пророка Даниила содержится пророчество о 2300 годах, отправная точка которого не дана, то логически следует предположить, что когда следующая глава (см. Дан. 9) говорит о 490 годах как «определенных», или «отрезанных», они могут быть «отрезаны» только от 2300 пророческих лет, упомянутых в предыдущей главе. В конце концов, каким еще другим способом может быть «отрезан» определенный период, если не от более долгого периода времени?

`Прочитайте Дан. 8. Какая часть видения была сокрыта (см. Дан. 8:14, 26, 27)?`

Существует много причин, по которым 70-недельное пророчество из Дан. 9:24–27 и пророчество о 2300 вечерах и утрах из Дан. 8:14 связаны между собой.

1. Оба являются временными пророчествами.
2. Их связывает специфическая терминология «видения» и «понимания» (см. Дан. 8:26, 27 и 9:23).
3. Обе интерпретации пророчеств были даны Гавриилом (см. Дан. 8:16 и 9:21).
4. Единственная часть видения, не объясненная в Дан. 8, — это видение о 2300 вечерах и утрах (иногда их переводят как «дни») в Дан. 8:14.
5. 8-я глава книги пророка Даниила содержит видение, а затем частичное его истолкование, в то время как 9-я глава содержит только толкование. В этом случае единственная часть из 8-й главы, которая не интерпретировалась, — это пророчество о 2300 днях из Дан. 8:14. Это именно та часть видения, которую Даниил не понял (см. Дан. 8:27).

Информация, предоставленная нам в книге Ездры, заполняет недостающие части предсказаний пророчества в книге пророка Даниила, а именно исторический отсчет пророческого времени относительно важнейших аспектов земной жизни Христа и Его посреднического служения ради нас.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Располагая этими данными, нетрудно определить и дату окончания 2300 дней. Семьдесят седмин — 490 дней — отрезаны от 2300 дней; следовательно, оставалось еще 1810 дней, которые должны были пройти после периода 490 дней. Отсчитав 1810 лет от 34 года по Р. Х., мы получим 1844 год. Следовательно, 2300 дней, о которых говорится в Книге Даниила (8:14), оканчиваются в 1844 году. После завершения этого великого пророческого периода, согласно свидетельству ангела Божьего, должно было произойти «очищение святилища». Таким образом, было точно вычислено время очищения святилища, которое, как все считали, должно произойти при Втором пришествии Христа. {ВБ 328.2}

Начав изучать Священное Писание с целью убедиться, что оно является откровением Божьим, Миллер даже и представить себе не мог, к каким выводам он придет. Он сам едва верил результатам своих исследований, но доказательства Священного Писания были настолько ясными и весомыми, что ими невозможно было пренебречь. {ВБ 329.1}

"Подобно тому как Елисей был призван к служению пророка прямо с поля, где он трудился, так и Уильям Миллер должен был оставить свой плуг, для того чтобы открыть миру тайны Царствия Божьего. С величайшим трепетом он принялся за это дело, постепенно разворачивая перед своими слушателями картину пророческих периодов вплоть до Второго пришествия Христа. Его мужество и сила все более возрастали и укреплялись, когда он видел, с каким глубоким интересом встречают люди его слова. {ВБ 331.1}

Когда сила Божья торжественно свидетельствует об истине, эта истина должна остаться истиной навсегда. Никакие последующие предположения, противоречащие данному Богом свету, не должны приниматься во внимание. Появятся люди с истолкованиями Писания, которые покажутся им истиной, но это будет заблуждением. Истину для нашего времени Бог заложил в основание нашей веры. Сам Господь научил нас, что есть истина, однако придут многие с новым светом, противоречащим тому, который дал нам Бог, подтвердив его Своим Святым Духом. {СА 31.2}

"Мы не вправе принимать слова тех, кто выступает с вестью, противоречащей особым пунктам нашей веры. Эти люди собирают массу текстов из Писания и нагромождают их вокруг своих теоретических построений. ...  подобное проделывалось много раз. И поскольку Писание — это слово Божье, требующее к себе уважительного отношения, было бы большой ошибкой использовать такое применение, которое выбивает хотя бы одну опору из фундамента, укрепляемого Богом в течение этих пятидесяти лет. Поступающие так не ведают о чудесных проявлениях Святого Духа, который наделил силой и властью предыдущие вести, полученные народом Божьим (Проповедуйте Слово, с. [5]). {СА 32.2}