---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/10/2019
---

Внимательно прочитайте главы из книги «Пророки и цари», посвященные 70-недельному пророчеству и его исполнению в истории, с. 697–699.

«Время пришествия Христа, Его помазание Святым Духом, Его смерть и возвещение Евангелия язычникам ясно указаны в пророчестве. Иудейскому народу была предоставлена возможность постичь эти пророчества и наблюдать их осуществление в миссии Иисуса. На важность изучения пророчеств Христос указывал Своим ученикам. Ссылаясь на пророчество Даниила, относящееся к тому времени, Он сказал: „Читающий да разумеет“ (Мф. 24:15). После Своего воскресения Христос объяснил ученикам „сказанное о Нем во всем Писании“ (Лк. 24:27). Сам Спаситель говорил посредством пророков. „Сущий в них Дух Христов… предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу“ (1 Петр. 1:11)» (Э. Уайт. Желание веков, с. 234).

**Вопросы для обсуждения**

`Поразмышляйте над идеей о том, как Бог призывает вас делать то, что вам нравится делать. Каковы некоторые принципы, необходимые для того, чтобы быть уверенными в исполнении воли Божьей, и не только при выполнении любимых занятий?`

`Прочитайте рассказ об Ионе и о том, как он ответил на призыв Божий в своей жизни. Какие уроки мы можем извлечь из его жизни? В то же время сравните призвание Ионы с призванием Павла (см. Деян. 9:1–20). Каковы основные различия?`

`«История Иуды — это история о печальном конце человека, которого Бог мог бы увенчать славой. Если бы Иуда умер накануне своего последнего путешествия в Иерусалим, он, возможно, был бы причислен к Двенадцати и оставшиеся сожалели бы о нем» (Э. Уайт. Желание веков, с. 716). Подумайте об истории Иуды Искариота. Был ли он «призван» предать Иисуса? Если да, то насколько это справедливо? Как нам понять Иуду и возможности, которые он имел? Сравните их с тем, как он в конечном итоге окончил свою жизнь. Какие уроки можно извлечь из его истории о силе свободного выбора в нашей жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пророки и цари, «Пришествие Избавителя,» pp. 681-702

Великая Борьба, «Американский реформатор,» pp. 317-342