---
title: Комментарий для Учителей
date: 18/10/2019
---

### ЧАСТЬ I: ОБЗОР

**ОСНОВНЫЕ СТИХИ:**

Езд. 7:10, 27; Рим. 8:28.

**БИБЛЕЙСКИЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ:**

Езд. 7; Дан. 8:14; Дан. 9:24–27.

Бог призывает Ездру и Неемию для выполнения определенной задачи: восстановить стены и ворота Иерусалима. Но, самое главное, Бог призывает этих мужей восстановить остаток Божьего народа, чтобы тот вновь стал миссионером для мира. Ездра откликается на призыв Божий быть учителем Его Слова. Вместе с группой переселенцев он отправляется в Иерусалим, чтобы наставлять народ, проповедуя о Боге. Там Ездра готовит народ к работе по восстановлению Иерусалима.

> Духовное возрождение всегда предшествует преобразованию жизни; решительные действия являются естественным результатом такого возрождения. Таким образом, Ездра посвящает себя наставлению народа в том, Кто есть Бог, с целью вдохновить их всецело посвятить себя Ему.

Когда на сцену выходит Неемия, человек действия, Бог призывает его к особому делу — восстановить физическую структуру Иерусалима, вдохновлять народ отстаивать справедливость, доверять Божьей защите и провести реформу в гражданской жизни нации (справедливость по отношению к обездоленным и забота о них являются приоритетом для Неемии). Он демонстрирует, как выглядит жизнь христианина, каждый день живущего для Бога.

Кроме того, в этом уроке подтверждается, что указ Артаксеркса в Езд. 7 является начальной датой для 2300-дневного/летнего пророчества Дан. 8:14 и пророчества о 70 седминах в Дан. 9:24–27. Также в уроке поясняется, что такое
Божье избрание в контексте Рим. 8 и 9.

### ЧАСТЬ II: КОММЕНТАРИЙ

#### ПРОРОЧЕСКИЙ ПЕРИОД

Бог призывает Ездру в начале пророческого периода _70 седмин_, описанного в Дан. 9:24–27. Начало этого пророческого периода совпадает с указом Артаксеркса о восстановлении Иерусалима в 457 г. до Р. Х. В уроке этой недели подробно объясняется, что означал этот пророческий период и как он соотносится с пророчеством о 2300 годах. Через пророчество Бог наглядно показывает, что Он управляет событиями и охраняет наш мир. Более того, Бог воздвигает пророка или вождя над Своим народом в начале каждого из пророческих периодов или времен кризиса в Израиле, а также кого-либо в конце каждого из этих периодов. Например, Моисей приходит во время исхода, тогда как Иисус Навин появляется в конце временного пребывания Израиля в пустыне, когда народ Божий входит в Землю обетованную.

Следующие примеры показывают, что пророки были призваны в решающие моменты в истории спасения, соответствующие началу и окончанию пророческих периодов:

- _Ной_ — ему было поручено служить Богу до потопа.
- _Авраам_ — призван быть отцом Божьего народа.
- _Моисей_ — ведет народ Божий от Исхода к границам обетованной Земли.
- _Иисус Навин_ — вводит народ Божий в Землю обетованную.
- _Самуил_ — судит в начале периода царей.
- _Осия и Амос_ — пророчествуют перед падением Северного царства и Самарии в 722 г. до Р.Х.
- _Иезекииль и Даниил_ — начинают свое пророческое служение во время вавилонского плена.
- _Аггей и Захария_ — служат после возвращения из плена.
- _Ездра и Неемия_ — начинают служить Богу в начале пророческого периода о 2300 днях/годах (457 г. до Р. Х.).
- _Иоанн_ Креститель — призывает Израиль к покаянию, предшествуя началу служения Иисуса.
- _Стефан_ — свидетельствует язычникам (время, когда завершается пророчество о 70 седминах, в 34 г. по Р. Х.).
- _Эллен Уайт_ — вестница Божья в конце пророческого периода о 2300 днях/годах (1844 г.).

Таким образом, данная схема позволяет нам выявить модель плана Божьей деятельности. В Божьем плане искупления есть определенные признаки пророческого времени. Всякий раз во время духовного кризиса Бог посылает Своих пророков, которые выполняют Его миссию, призывая людей обратиться к Богу и к послушанию Его Слову.

#### ИЗБРАНИЕ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОГО ВРЕМЕНИ

Избрание еще может быть призывом выполнить особую задачу, как, например, в случае Ездры и Неемии (и многих других Божьих служителей; см. Исх. 3:9–12; Ис. 6:7, 8; Иер. 1:5–9). Точно так же мы призваны отражать характер Иисуса и делать нечто определенное для Бога. Это может быть работа, которую мы выполняем для Него; действие, которое Он побуждает нас сделать, например, помочь кому-то; или особый род деятельности длиною в жизнь.

Каждый из лидеров, упомянутых выше, был специально избран Богом для «такого времени» (Есф. 4:14). Они призывали к действию, покаянию и глубокой преданности Богу. Ездра и Неемия должны были сыграть роль вождей Божьего народа в начале самого долгого пророческого периода. Они также убеждали народ жить для Бога и проявлять свою преданность посредством веры и дел. Из Вавилона вернулся народ, впитавший вавилонский образ жизни и поклонение множеству богов. К счастью, хотя в жизни после плена их постигли разные проблемы, идолопоклонство не было одной из них. Тем не менее их прошлый религиозный плюрализм привел к пагубным последствиям. Хотя иудейская община больше не поклонялась идолам, их прежнее идолопоклонство вынудило Ездру и Неемию снова учить народ тому, что означало поклоняться Богу небес и жить для Него. Их очевидно суровый подход к жизненным ситуациям (таким как смешанные браки в дальнейших главах книг Ездры и Неемии) не должен удивлять нас, потому что оба лидера хотели научить народ, что означает жить святой жизнью и радикально изменить свой безбожный образ жизни. Таким образом, и Ездра, и Неемия призывали к безоговорочной преданности Яхве, полному преобразованию и ревностному служению Богу.

#### ПРИЗВАННЫЕ ВОССТАНАВЛИВАТЬ: СОТРУДНИЧЕСТВО

Неемия прибыл в Иерусалим (445/444 гг. до Р. Х.) примерно через тринадцать лет после группы Ездры. Но миссия Неемии по отстройке Иерусалима не была бы столь успешной без труда Ездры. Ездра был занят наставлением народа о Боге. Другими словами, Бог использовал Ездру для духовного «созидания» людей, чтобы они могли «создать» физическую структуру, когда прибыл Неемия. Бог, в Свою очередь, трудился над тем, чтобы подготовить сердца народа и этих двух лидеров. В конечном счете Бог желал не только восстановленного Иерусалима — Он желал возрожденных людей, которые принадлежали бы Ему. По этой причине первоочередной задачей Ездры и Неемии было обратить людей к Богу. Они не только вдохновляли людей на восстановление города из руин, которое надлежало сделать, но, что наиболее важно, они вдохновляли людей всем сердцем стремиться к Богу. Ездра и Неемия проявляли это стремление в своей жизни через молитву, пост, поиск Бога и поступки в соответствии со Словом Божьим.

И Ездра, и Неемия были избраны для конкретной задачи в стратегически важный период в истории. Они были призваны как лидеры, каждый своим уникальным путем в соответствии с их талантами. Ездра был священником и книжником, и поэтому его основное влияние распространялось через обучение Торе. Неемия, с другой стороны, был виночерпием царя и обладал удивительными организаторскими способностями побуждать и сплачивать людей для выполнения работы. Ездра был учителем, Неемия — деятелем. Оба были руководителями, однако руководили по-разному. В то же время оба их стиля руководства были важны для предстоящей миссии. Они дополняли друг друга и сотрудничали, чтобы быть полезными для Бога. Бог использовал их разные характеры и устремления, чтобы осуществить перемены в народе.

В конечном счете мы несем ответственность за то, что делаем с той задачей или возможностями, какие нам дает Бог. Только мы принимаем решение, как будет выполнена наша задача — превосходно или посредственно. Бог поможет нам на каждом этапе пути; однако Он не сделает за нас работу, которую доверил нам. Мы можем обладать всевозможными дарами, но если мы не используем их для Бога, они бесполезны. Каждый из нас должен принять решение вложить всё, что имеет, во всякое дело, какое Бог призывает нас сделать, несмотря на противодействие. Ездра и Неемия могли сдаться, но не сделали этого. Они выстояли, потому что постоянно взирали на Бога. Важность их призвания превзошла страх перед отрицательными последствиями, возникающими из-за того, что они были на стороне Господа. Они были уверены, что их миссия того стоила.

#### ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ

Бог призвал, или предопределил, Свой народ, народ Израиля, быть светом миру. Павел рассматривает этот призыв в Рим. 9–11, учитывая тот факт, что лидеры Израиля не приняли Иисуса Христа как своего Мессию и Спасителя. Тем не менее Божий призыв не изменился, но был видоизменен, поскольку Божьи ценности и дар спасения по-прежнему нужно было открыть язычникам. Бог призвал конкретных людей для выполнения конкретной задачи. Бог желал, чтобы все верующие — и иудеи, и язычники — были спасены и вместе были светом и благословением для мира.

_Предопределение в Библии имеет три основных значения:_

:one: Бог предопределил, что существует только один путь спасения, а именно через Иисуса Христа (см. Ин. 14:6; Деян. 4:12). Мы избраны во Христе для вечной жизни, если примем Его как нашего личного Спасителя (см. Рим. 8:29; Еф. 1:3–8). Он желает, чтобы все были спасены (см. 1 Тим. 2:3, 4).

:two: Бог предопределил некоторых людей (как отдельных лиц, так и сообщество верующих) для выполнения определенной задачи, для конкретной миссии (как Он предназначил верному Остатку провозглашать вечное Евангелие). У Бога есть всемирная миссия (см. Ис. 49:6).

:three: Бог предопределил окончательный кульминационный момент истории человечества, когда Он придет как Судья с наградой и воздаянием (см. Дан. 2). Конечным результатом будет Его эсхатологический триумф. Целью и волей Божьей является не спасение немногих, а собрание как можно большего числа людей из всех народов (см. Откр. 21:3).

### ЧАСТЬ III: ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

#### СЛЕДУЮЩИЕ ВОПРОСЫ КАСАЮТСЯ ПРОРОЧЕСКИХ ПЕРИОДОВ:

1. Еще раз прочтите вышеупомянутый список пророков. Сосредоточьтесь на нескольких именах. Обсудите, как каждый из них получил свой призыв. Как этот пророк узнал о том, что его (ее) призывают?
2. Почему Эллен Уайт входит в этот список? Как Бог использовал ее, чтобы она была духовным лидером Своего народа?
3. Как люди реагировали на призванных Богом вождей на протяжении истории? Почему так сложно признавать избранных Богом лидеров и их руководство?
4. Что затрудняет работу призванного Богом лидера?

#### ДЛЯ ЛИЧНОГО РАЗМЫШЛЕНИЯ:

1. Как человек узнаёт волю Бога в жизни?
2. Каковы ваши устремления? Каким образом Бог призывает вас использовать ваши желания и дары для Него?
3. Как вы можете сотрудничать в своей общине с другими одаренными людьми, которых Бог призвал служить, но которые весьма отличаются от вас? Как различия между вами могут стать вашими сильными сторонами?
4. Как вы можете удостовериться в том, что занимаетесь делом, к которому призывает вас Бог?
