---
title:  വേദപുസ്തകസത്യം
date:   21/04/2026
---

1960-കളിൽ ചില സ്വതന്ത്ര ദൈവശാസ്ത്രജ്ഞർക്കിടയിൽ ദൈവത്തെ ദൈവശാസ്ത്ര മേഖലയിൽനിന്നു പുറത്താക്കുന്ന പ്രവണതയുണ്ടായിരുന്നു. 2017-ൽ, ടൈം മാസികയുടെ ഒരു കവർ സ്റ്റോറി (വാർത്താകഥ) യിൽ "സത്യം മരിച്ചോ" എന്ന തലക്കെട്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇത് രസകരമാണ്, കാരണം ഈ പ്രവണത നമ്മുടെ ഇന്നത്തെ സമൂഹത്തിന്റെ സ്ഥാനം വ്യക്തമാക്കുന്നു. "സത്യം" എന്ന ആശയം തന്നെ ഇന്ന് സത്യം എന്താണെന്ന് ആർക്കും അറിയാത്തവിധം ക്ഷയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ജനപ്രിയ സംസ്‌കാരമനുസരിച്ച്, സ്ഥിരമായി നിലനില്ക്കുന്നതും കാലത്തിൻ്റെ പരീക്ഷണത്തെ അതിജീവിക്കുവാൻ ആശ്രയിക്കാവുന്ന തുമായ ഒരു അളവുകോൽ ഇല്ല, ഒരു അടിത്തറയും ഇല്ല. "ഞാൻ തന്നേ വഴിയും സത്യവും ജീവനും ആകുന്നു" (യോഹ. 14:6). സമ്പൂർണ്ണ വിശുദ്ധിയിൽ തൻ്റെ വചനം തന്നെ സത്യ മായി സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു.

**താഴെ പറയുന്ന മൂന്നു വാക്യങ്ങൾ സാവധാനം വായിക്കുക, തുടർന്ന് അവ രണ്ടാ മതും വായിക്കുക. ഈ ദുതുകളെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ എന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?**

`യോഹന്നാൻ 17:17`

`സദൃശ. 30:5,6`

`സങ്കീ. 12:6`

യേശു താൻ തന്നെ മാറുന്നില്ലെന്ന അടിസ്ഥാന സത്യം വേദപുസ്‌തകം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു (എബ്രാ. 13:8). അതേസമയം, നാം ദൈവവചനം വായിക്കുമ്പോൾ, ദൈവത്തെയും തന്റെ സത്യത്തെയും കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ഗ്രാഹ്യം വളരും. "ആത്മാർത്ഥതയുള്ള അന്വേഷകൻ ഇനിയും കണ്ടെത്തേണ്ട സത്യത്തിന്റെ ഖനികളുണ്ട്." - Ellen G. White, Testimonies for the Church, Vol. 5, p. 704. "സത്യ"ത്തെക്കുറിച്ചു പറയുമ്പോൾ, എലൻ ജി. വൈറ്റ് എല്ലാ പോഴും ദൈവം തൻ്റെ വചനത്തിലൂടെ നല്‌കിയ സത്യത്തെ പരാമർശിക്കുന്നു. വേദ പുസ്തകം ഒരിക്കലും പഴയ സത്യങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമല്ല, മറിച്ച് അവയിൽ പടുത്തുയർത്തു ന്നതിനാൽ നമുക്ക് വേദപുസ്‌തകത്തിൽ കൂടുതൽ വെളിച്ചത്തിനായി തിരയുവാൻ കഴിയും.

`1 തെസ്സ. 2:13; സങ്കീ. 33:4,5; എഫെ. 1:13 വായിക്കുക. ഇതിലുള്ള ദുത് എന്താണ്?`

അന്ത്യത്തിൽ, നാം സത്യമായി മനസ്സിലാക്കുന്നതിൻ്റെ അടിസ്ഥാന ഉറവിടം വേദപു സ്‌തകം, വേദപുസ്‌തകം മാത്രമായിരിക്കണം. മറ്റെല്ലാ ശ്രോതസ്സുകളും ദൈവവചനത്താൽ പരിശോധിക്കപ്പെടുകയും പരീക്ഷിക്കപ്പെടുകയും വേണം. "യുക്തി" (കാരണം) എന്നു നാം കരുതുന്നതുപോലും ദൈവവചനത്താൽ പരിശോധിക്കപ്പെടണം.

`ചില മനുഷ്യർക്ക് സത്യമില്ലെന്നു വാദിക്കുവാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്. ആ പ്രസ്താവന സ്വയം വിരുദ്ധമാകുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? അതായത്, സത്യമില്ലെന്ന വാദം സത്യം പ്രഖ്യാപിക്കുവാനുള്ള ശ്രമമായി മാറുകയും അതു സ്വയം നിഷേധിക്കുന്നതായി തീരുകയും ചെയ്യുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

At Capernaum Jesus dwelt in the intervals of His journeys to and fro, and it came to be known as “his own city.” . . .\
It was a great thoroughfare of travel. People from many lands passed through the city, and tarried for rest in their journeyings to and fro. Here Jesus could meet all nations and all ranks, the rich and great as well as the poor and lowly, and His lessons would be carried to other countries and into many households. Investigation of the prophecies would thus be excited, attention would be directed to the Saviour, and His mission would be brought before the world.\
Notwithstanding the action of the Sanhedrin against Jesus, the people eagerly awaited the development of His mission. All heaven was astir with interest. Angels were preparing the way for His ministry, moving upon men’s hearts, and drawing them to the Saviour.\
In Capernaum the nobleman’s son whom Christ had healed was a witness to His power. And the court official and his household joyfully testified of their faith. When it was known that the Teacher Himself was among them, the whole city was aroused. Multitudes flocked to His presence. On the Sabbath the people crowded the synagogue until great numbers had to turn away, unable to find entrance.\
All who heard the Saviour “were astonished at his doctrine: for his word was with power” (Luke 4:32). . . .\
Jesus had nothing to do with the various subjects of dissension among the Jews. It was His work to present the truth. His words shed a flood of light upon the teachings of the patriarchs and prophets, and the Scriptures came to men as a new revelation. Never before had His hearers perceived such a depth of meaning in the Word of God.\
Jesus met the people on their own ground, as one who was acquainted with their perplexities. He made truth beautiful by ­presenting it in the most direct and simple way. His language was pure, refined, and clear as a running stream. His voice was as music to those who had listened to the monotonous tones of the rabbis. But while His teaching was simple, He spoke as one having authority. This characteristic set His teaching in contrast with that of all others. The rabbis spoke with doubt and hesitancy, as if the Scriptures might be interpreted to mean one thing or exactly the opposite. The hearers were daily involved in greater uncertainty. But Jesus taught the Scriptures as of unquestionable authority. Whatever His subject, it was presented with power, as if His words could not be controverted. . . . In every theme God was revealed.—Lift Him Up, p. 172.