---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   24/04/2026
---

നിങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ 24 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ പരിഗണിക്കുകയാണെ ങ്കിൽ നിങ്ങൾ അവയെ എങ്ങനെ വിലയിരുത്തും? അവർ സ്നേഹമുള്ളവരോ, ദയയുള്ള വരോ, ഉന്മേഷദായകരോ, നിരാശരോ, ക്ഷീണിതരോ, ഉത്കണ്ഠയുള്ളവരോ, കോപമുള്ള വരോ, പരദൂഷണക്കാരോ, അല്ലെങ്കിൽ ദ്രോഹബുദ്ധിയുള്ളവരോ ആയിരുന്നോ? വേദപു സ്‌തകം പറയുന്നു, “ഹൃദയം നിറഞ്ഞു കവിയുന്നതിൽനിന്നല്ലോ വായ് സംസാരിക്കുന്നത്” (മത്തായി 12:34). നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ മാലിന്യം ഉള്ളപ്പോൾ, അത് നമ്മുടെ വാക്കുകളി ലൂടെ പുറത്തുവരുന്നു.

നാം എല്ലാവരും നിരാശ, ക്ഷീണം, മാനസ്സിക സമ്മർദ്ദം ഇവ അനുഭവിക്കുന്നു, ആ മാന സ്സികാവസ്ഥ നമ്മുടെ വായിൽനിന്നു വരുന്നതിനെ മാറ്റുന്നു (പലപ്പോഴും നാം പിന്നീടു ഖേദിക്കുന്ന വാക്കുകൾ). നേരേമറിച്ച്, നമ്മുടെ ഹൃദയം ഒരാളോടുള്ള സ്നേഹത്താൽ നിറ യുമ്പോൾ അത് നമ്മുടെ വാക്കുകളിലൂടെ പുറത്തേയ്ക്കൊഴുകും.

അതുപോലെതന്നെ, ദൈവവചനം തൻ്റെ ഹൃദയത്തെയും നമ്മോടുള്ള തന്റെ ഉദ്ദേശങ്ങ ളെയുംകുറിച്ചു സംസാരിക്കുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്നു നേരിട്ടുവന്ന ഈ വാക്കു കൾ വേദപുസ്‌തകത്തിൽ നമ്മുടെ കൈവശമുണ്ടെന്നു ചിന്തിക്കുന്നത് അതിശയകരമാണ്. ചരിത്രത്തിലുടനീളം ദൈവത്തിൻ്റെ വാക്കുകൾക്ക് എത്രത്തോളം ശക്തിയുണ്ടെന്നു കാണു ന്നത് ശരിക്കും അവിശ്വസനീയമാണ്.

"വേദപുസ്‌തകത്തെ സാന്മർഗ്ഗികോപദേശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു പുസ്‌തകമായി കണ ക്കാക്കുക, കാലത്തിൻ്റെ ആത്മാവും ലോകത്തിലെ നമ്മുടെ സ്ഥാനവും; അത് യഥാർത്ഥ ത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന ദൈവത്തിൻറെ വചനമാണെന്നും, നമ്മുടെ ജീവിതമാകുന്ന വചനമാ ണെന്നും, നമ്മെ ഉണർത്തുന്ന വചനമാണെന്നും കരുതുന്നത് മറ്റൊരു കാര്യമാണ്. നമ്മുടെ പ്രവൃത്തികളെക്കുറിച്ചും വാക്കുകളെക്കുറിച്ചും ചിന്തകളെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നു. ദൈവ വചനത്തെ ഇതിലും കുറവായി കരുതുന്നത് അതിനെ നിരസിക്കലാണ്. ഇതു വിശ്വസി ക്കുന്നു എന്നവകാശപ്പെടുന്നവർ നിരസിക്കുന്നത് ഏറ്റവും പ്രധാനമാണ്." - Ellen G. White, Education, p. 260.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിന് യുക്തിസഹവും നീതിയുക്തവുമായ കാരണങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിലും വളരെ കുടുതലായിരിക്കാം.`

`ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തിന് വേദപുസ്‌തകപഠനവും പ്രാർത്ഥനയും അടിസ്ഥാനമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കുവാൻ കഴിയും? ഇതു രണ്ടുമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ദൈവവുമായുള്ള ഈടാർന്ന ബന്ധം സ്ഥാപിക്കുവാൻ കഴിയും?`

`ആരെങ്കിലും ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം കൂടുതൽ ആഴത്തിലുള്ളതാക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, എവിടെനിന്നാണ് വായന ആരംഭിക്കേണ്ടതെന്നാണ് നിങ്ങൾ അവരെ ഉപദേശിക്കുക?`

`യഹോവയുടെ വായിൽനിന്നു വരുന്ന ഓരോ വചനത്താലും നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ജീവിക്കുവാൻ കഴിയും? (ആവ. 8:3). നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ അത് എങ്ങനെയായിരിക്കാം?`

`ദൈവവചനങ്ങളെക്കുറിച്ച് താഴെ പറയുന്ന വേദഭാഗങ്ങൾ നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്? എബ്രാ. 11:3; സങ്കീ. 33:6; മത്തായി 11:4,5; 1 തെസ്സ. 4:16; എഫെ. 6:17; യാക്കോ. 1:21.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Reflecting Christ, “God’s Authority Forever Established,” February 15, p. 60.\
Lift Him Up, “Strong in the Strength of God,” September 4, p. 261.\