---
title:  Enseñanzas a la multitud
date:   18/11/2024
---

#### inTerpreta

La llegada de los griegos que buscaban a Jesús confirmó los temores de los fariseos. Estos griegos eran probablemente «temerosos de Dios», atraídos por el monoteísmo judío, pero no convertidos del todo. Cuando Andrés (que siempre acercaba a las personas a Jesús; ver Juan 1: 42; 6: 8-9) y Felipe presentaron su petición al Maestro, él enfatizó la importancia del momento: «Ha llegado la hora en que el Hijo del hombre va a ser glorificado» (Juan 12: 23). Se estaba cumpliendo la promesa de la venida del Salvador del mundo (4: 42). La declaración «ha llegado la hora» está en presente perfecto, lo que subraya su importancia. Transmite la idea de que la hora había llegado y los resultados serían permanentes. «Ha llegado la hora» identifica un punto de inflexión en el ministerio de Jesús.

Jesús utilizó la ilustración de un grano de trigo que muere para producir una cosecha (12: 24-26). La muerte precede a los frutos. La muerte de Jesús produjo una abundante cosecha de creyentes en todo el mundo, gran parte de la cual puede verse en el libro de los Hechos. El deseo de los griegos de ver a Jesús presagiaba, a pequeña escala, el alcance mundial de la cosecha venidera. Como una semilla que se entierra y muere, Jesús vivió una vida de servicio abnegado; en última instancia, entregó su propia vida por los demás. Quienes aman su propia vida y se centran en protegerse a sí mismos hacen lo contrario de lo que hizo Jesús tanto en su vida como en su muerte (10: 11, 15, 17; 15: 13).

Jesús extiende la invitación a morir al yo a todos los que eligen seguirle (ver Mateo 10: 38; Marcos 8: 34; Lucas 14: 27). Así como la semilla debe morir para dar fruto, de igual manera nosotros debemos morir al yo para nacer de nuevo en Cristo. Al seguir el ejemplo de servicio desinteresado de Cristo, nos unimos a él en su muerte. Todos los que eligen seguir a Cristo pueden esperar la gran recompensa de ser honrados por el Padre (Juan 12: 26).

Jesús se sintió profundamente turbado por la inmediatez de su muerte, lo cual es comprensible. Temía la próxima separación de su Padre. Aun así, Jesús no oró para escapar de esa terrible prueba. Resolvió no retroceder cuando dijo: «¡Precisamente para esto he venido!» (vers. 27). La humanidad de Cristo se apocó ante la perspectiva de la muerte, pero rindió plenamente su voluntad al Padre (vers. 28; 6: 38).

Jesús declaró el profundo significado de su muerte al indicar que, gracias a ella, el mundo sería juzgado y el gobernante de este mundo sería expulsado (12: 30-31; 14: 30; 16: 11). Al revelar Jesús el amor de Dios mediante su sacrificio, Satanás y su crueldad egoísta quedaron plenamente desenmascarados. El resultado de la muerte de Cristo es que «todos» serán atraídos a él (12: 32), como lo indicó la llegada de los griegos que acudieron al Templo para encontrarse con él. Su supremo acto de amor atraerá a todos hacia él.

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado:**

- ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecieron difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?
- ¿Qué lecciones podemos aprender del ejemplo de Jesús sobre cómo proceder cuando estamos muy atribulados?

`Escríbelo aquí`