---
title:  教员良助
date:   17/08/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒13**

**教学目的：**
*知晓：*了解基督徒布道工作的地点、目的和方法。
*感受：*体会布道工作的成功取决于依靠圣灵及圣灵的引导。
*行动：*使他参与到当地教会的传道工作中。

**课文纲要：**
*I. 知晓：传道工作的原因、地点和方法*
甲. 你的教会如何支持你的传道工作？你有可行的计划吗？如果有，是什么计划呢？
乙. 你在传道工作中选择了什么样的团队来帮助你？为你的传道工作，你们做了哪些财务和组织准备？

*II. 感受：执行工作*
甲. 甚至在开始传道工作之前，为什么一定要寻求圣灵的引导？为什么你的团队成员在出去传道之前，必须要感受到你们中间合一的力量？
乙. 细想在你的传道计划中，你所计划拜访的地方里有一个资助地。你能指望那里的哪些人得到他们的帮助？

*III. 行动：使信徒参与*
你计划如何使你所要拜访之地的信徒参与进来？

**总结：**
布道工作的成功取决于对圣灵的依靠，本教会的支持，以及传教士们对于所派工作的献身。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒13：1-3**

*灵性成长的重要观念：*福音工作不是在任何人的倡导下开始的。我们的主在祂升天之前说的很清楚：“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证」（徒1：8）。离开吾珥的决定，并不是在亚伯拉罕的头脑里突然产生的。摩西自己并没有发出自由的呼召。约书亚也没有选择分开约旦河。以赛亚并没有挑选当先知的工作。但以理也没有发明预言的望远镜。而以斯帖没有选择拯救犹太人。彼得也不是自己离开渔网的。扫罗更不是自己自愿成为基督教第一个伟大的宣教士。每一次的呼召，都是圣灵的呼召。

*致教师的建议：*在我们思考保罗的第一次布道旅行之前，我们要好好注意圣灵是如何安排保罗的传道工作的。这一切都从叙利亚的安提阿开始。那里的教会是在司提反被石头打死后、由那些逃避逼迫的信徒建立的（徒 11：19）。安提阿是第一个预见并展望没有围墙的教会出现的教会之一。虽然福音是先传给犹太人，但也被其他民族的人所接受。所有人都领受了圣灵的恩赐。这个消息太难以置信了，震惊了耶路撒冷的教会。总部决定差派一个可信赖的领袖去调查安提阿的情况。他们选择的人是巴拿巴。巴拿巴看到了圣灵在安提阿所做的事情。一个崭新的现象产生了，形成了一个扩大的多民族教会。巴拿巴需要帮助和牧养这个成长中的教会，于是他去大数找保罗来。他们一起服事安提阿教会。在这里不分罗马人、希腊人或犹太人。没有任何现有的名称可以描述这个新的群体，因此一个新的名字诞生了：“门徒称为基督徒是从安提阿起首”（徒11：26）。

随着安提阿教会的成长，在教会里面有先知，教师和高级政府官员（徒13：1-3）。当这些信徒侍奉主，禁食和祈祷时，圣灵吩咐他们说：“要为我分派巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工”（徒13：2）。于是，第一次的传道之旅开始了。

*讨论问题：*
`你曾否感觉过内心一种强烈的情感，耳边一个微小的声音，或一个直接的吩咐要你加入布道工作？你如何策划你的布道之旅？从哪里开始，又会从哪里结束？与你的同学一起分享你作见证的经历。`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*复活的耶稣吩咐门徒将福音传到耶路撒冷、犹太、撒玛利亚直到地极。五旬节圣灵的沛降以及彼得、司提反和其他人大有能力的见证已经用这信息震惊了耶路撒冷和犹太全地，即耶稣是旧约圣经中所盼望的弥赛亚。基督教会在耶路撒冷建立了一个坚固的根基，接着从司提反被害开始，同样强大的反对耶稣的势力掀起了一次又一次逼迫的风浪。但是这种反对和逼迫却使得福音传到了撒玛利亚和罗马帝国境内与之相邻的异教徒地区。安提阿教会认识到现在就是将耶稣的传道工作伸展到地极的时候，而且保罗、巴拿巴和他们的传道队伍已整装待发。

**《圣经》注释：**

*I. 在塞浦路斯宣教（与学生一起回顾徒13：4-12。）*

1. 塞浦路斯早已经从那些在司提反被石头打死之后逃离逼迫的信徒那里接受了福音，并且正是从塞浦路斯派出第一批福音传道士来到安提阿（徒11：19、20）。最终，安提阿的宗教团体，因着圣灵的激励，旨在将这个享有“东方王后”美名的城市变成传扬耶稣基督的全球的中心，到达塞浦路斯开始他们第一次传教之旅。 

2. 保罗在帕弗向塞浦路斯总督士求保罗传讲福音是迄今所知、第一次向罗马总督作这样的福音宣讲。撒但定意要破坏保罗的工作。在士求保罗的宫廷里有一个术士成了撒但的助手，一个叫巴耶稣（耶稣之子）的人。保罗以这位术士本来的面目面对他：是魔鬼的儿子，是撒但手中的一个工具，企图阻止真理的光。这位术士立刻眼瞎的神迹使这位总督确信保罗的信息是真实的。士求保罗感到“惊讶”，不是因为这个术士的眼瞎了，而是因为“主的道”（徒13：12）。 

*思考问题：*
`到塞浦路斯的宣教标志着一个重要的转折。因为路加第一次提到“扫罗，又名保罗”（徒13：9）。从那时起，扫罗这个名字就此消失了，好像要特别提到保罗，外邦人的使徒已经来到。但叙述中最感人的时刻，是巴拿巴顺从而谦卑地回应保罗的进步。直到那一刻之前，巴拿巴都是主要人物，如果没有他，保罗也许会是一个被遗忘的人。但是这位将保罗带来一起工作的人现在谦卑地退居幕后，并没有一句怨言。巴拿巴的名字含义是“劝慰子”，对他而言，使命的本身较比完成使命的人更为重要。我们可以从巴拿巴学习到什么教训？`

*II. 在彼西底的安提阿宣教（与学生一起回顾徒13：14-52。）*

保罗在彼西底的安提阿的讲道，也许是这位使徒的讲道记录中最为完整的。这篇讲道明确断言历史不是偶然事件，而是上帝的行动计划，为要完成祂的旨意。这种信条与其他早一些的使徒领袖，就是彼得和司提反的思想是一致的。在所有的讲道中都有一个共同的主题：上帝是历史的上帝，是宇宙之主。祂的普世信息就是祂的爱，怜悯和恩典适用于所有人──犹太人和外邦人──这个消息已经世世代代在传递，从亚伯拉罕的时代到耶稣基督的时代。保罗认为从旧约到新约，从先知到福音，从盼望到现实，都存在于耶稣的生平和服务中。耶稣实现了以色列人对弥赛亚的盼望，在祂里面犹太民族的历史达到了顶点。从那时起，犹太人与外邦人的得救取决于他们与耶稣救恩的关系。

在徒13：26-39保罗的讲道达到了顶点，其中有下列显著特点：（1）上帝透过耶稣启示祂的救赎计划；这个启示是以色列从亚伯拉罕到基督这段历史的核心。（2）虽然耶稣为他们而来，他们拒绝了祂，并将祂钉死在十字架，但上帝是不能被打败的。事实上，在上帝的计划中，十字架是为这个世界的罪恶做出的最大牺牲。（3）耶稣不仅献上自己为人类的罪做了牺牲，而且从死里复活，战胜罪恶和死亡。祂是最终的胜利者。（4）耶稣对罪的得胜和祂复活的大能是每一个信祂的人都可以获得的──犹太人和外邦人──所有人都能享受在耶稣里的新同在。

*思考问题：*
`在去往彼西底的安提阿的路上，宣教的团队来到了别加，在这里发生了一件悲哀的事情：约翰马可决定放弃这个使命回到耶路撒冷的家。《圣经》没有给出原因。然而，马可的离去引起了很大的争议，以至于大约三年后当使徒计划第二次宣教之旅时，保罗拒绝带着马可。但是巴拿巴坚持要带着马可。这场争论变得非常激烈，导致这对传道士伙伴分道扬镳。至于马可，圣灵最终在一项重要的工作中使用了他：他写了一卷以他的名字命名的福音书，碰巧是第一卷福音书。几年后，保罗已经是一位上了年纪的罗马囚犯，写信给提摩太：“你来的时候，要把马可带来，因为他在传道的事上于我有益处”（提后4：11）。保罗花了很长的时间终于认识到，恩典意味着要给予第二次机会。一个信徒可以一时失败，但对于“住在至高者隐密处的”（诗91：1）那位来说，我们的失败绝不会是永久的。`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*安提阿为其居民提供了安全、财富和对宗教漠不关心的安全保障。但那些逃离逼迫的信徒却以更高的目的在安提阿定居下来：使不可能变为可能。安提阿表明基督教可以是没有围墙的家。它确实使梦想成真，然而并不是犹太人的努力使它成为这样，也不是外邦人的坚持，也不是两者优势的联合。不是！这是“上帝恩典的证据”（徒11：23）

*思考/应用问题：*
`在你的教会或小区里，如何才能在工作中看到这样的恩典？你的教会能以什么具体的方式，亲自在小区里培养一种对上帝恩典的感激呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*花点时间分享见证。安提阿教友逃到安提阿以逃避迫害和压迫。问问你的成员，他们可曾经历过侮辱或人格的贬低。问问他们是怎么面对这样的伤害，或者他们觉得他们应该怎样面对这个问题。我们怎样才能使安提阿的经历不仅仅是一个充满希望的梦想，更是实实在在的信徒经历？