---
title:  Pourquoi des paraboles ?
date:   23/07/2024
---

`Lisez Marc 4.10-12. Pourquoi Jésus enseignait-il en paraboles ?`

Une lecture superficielle de ces versets pourrait donner l’impression que Jésus enseignait en paraboles afin de maintenir dans l’ignorance les personnes de l’extérieur. Mais cette perspective ne correspond pas aux actions de Jésus rapportées ailleurs dans Marc. Dans Marc 3.5, 6, Jésus est peiné par le cœur endurci des chefs religieux. Dans Marc 3.22-30, Jésus prend au sérieux les arguments des scribes et explique en détails pourquoi ils se trompent. Dans Marc 12.1-12, les chefs religieux comprennent que la parabole des vignerons les concerne. Cette parabole est en réalité un avertissement : voilà où leur complot va les mener et quelles seront ses terribles conséquences. S’il ne se souciait pas d’eux, il ne les mettrait pas en garde. Nous devons donc examiner de plus près ces paroles de Jésus ici dans Marc 4 si nousvoulons les comprendre. Jésus est en fait en train de paraphraser Ésaïe 6.9, 10.

`Lisez Ésaïe 6.1-13. Qu’arrive-t-il à Ésaïe ici, et quel message doit-il transmettre à Israël ?`

Ésaïe a une vision de Dieu dans son temple et il est accablé par la gloire de Dieu et par sa propre indignité. Dieu le purifie et lui confie un message choquant. Toutcomme Marc, ce message semble en décalage avec le reste du livre d’Ésaïe, où le peuple de Dieu est beaucoup réconforté.

Dans Ésaïe 6, le message est conçu pour créer un électrochoc afin que le peuple de détourne de ses mauvaises voies. Dans Marc, la clé se trouve au verset 35 du chapitre 3. Pour comprendre les paroles et les enseignements de Jésus, on doit faire la volonté de Dieu (Mc 3.35). On entre ainsi dans la famille de Jésus. Ceux qui ont déjà décidé que Jésus est possédé par le diable refuseront d’écouter.

Quand Jésus cite Ésaïe 6, cela ne veut pas dire que Dieu maintient les gens à distance, mais que leurs propres idées préconçues et la dureté de leur cœur les empêchent d’accepter la vérité qui sauve.

Cette vérité est le fil conducteur de la parabole du semeur. Chacun choisit le sol qu’il veut être. Chacun décide pour lui-même de s’abandonner ou non à Jésus. En définitive, chacun choisit son destin.