---
title:  La lampe et la mesure
date:   24/07/2024
---

`Lisez Marc 4.21-23. Sur quoi Jésus insiste-t-il particulièrement dans la parabole de la lampe ?`

À l’époque de Jésus et dans cette région du monde, la taille et la construction des maisons variaient en fonction des zones géographiques et des moyens des propriétaires. Les maisons suivirent ensuite un modèle grec : elles étaient bâties autour d’une cour, mais avec différents niveaux de sophistication. Ou bien Jésus parle peut-être des plus petites maisons des paysans. Grande ou petite maison, la question est : un jour, la vérité sur Jésus sera révélée.

Jésus pose deux questions dans Marc 4.21. La première suppose une réponse négative : « Met-on la lampe sous le boisseau, ou sous le lit ? » La deuxième question suppose une réponse positive : « N’est-ce pas plutôt sur le porte-lampe ? » Jésus présente un scénario absurde, presque comique, pour énoncer une vérité. Les lampes servent à donner de la lumière. Sinon, elles perdent leur raison d’être. Marc 4.22 explique la parabole en faisant référence à des secrets rendus publics. Tous ceux qui ont une adresse électronique ou un ordinateur qui a été piraté en connaissent un rayon làdessus ! Mais c’est de l’Évangile dont Jésus parle.

`Lisez Marc 4.24, 25. Où Jésus veut-il en venir avec la parabole de la mesure ?`

Dans de nombreuses régions du monde, on vend des produits frais sur des marchés ouverts. Les commerçants ont généralement une balance pour peser les produits qu’ils vendent. Ces vendeurs ont l’habitude d’en ajouter un peu plus pour que l’acheteur se sente traité équitablement. Jésus revient sur la manière dont les bons vendeurs traitent les acheteurs pour énoncer une idée sur l’ouverture d’esprit à la vérité. Si quelqu’un est réceptif et suit la lumière, il en aura davantage encore. Mais s’il rejette la lumière, même ce qu’il avait auparavant lui sera enlevé.

`Comment comprendre le principe qu’on est mesuré avec la mesure que l’on utilise ? Réfléchissez à ce principe en l’appliquant à toutes vos interactions.`