---
title:  Chúa Bình An
date:  23/01/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vì có một con trẻ sanh cho chúng ta, tức là một con trai ban cho chúng ta; quyền cai trị sẽ nấy trên vai Ngài. Ngài sẽ được xưng là Đấng Lạ lùng, là Đấng Mưu luận, là Đức Chúa Trời Quyền năng, là Cha Đời đời, là Chúa Bình an”. (Ê-sai 9:5).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-sai 9:1-10:34;11;12:1–6.

Tiến sĩ Robert Oppenheimer, người giám sát việc tạo ra quả bom nguyên tử đầu tiên, đã xuất hiện trước một Ủy ban của Quốc hội [tại Hoa Kỳ]. Họ hỏi anh ta nếu có bất kỳ sự bảo vệ chống lại vũ khí. Chắc chắn, nhà vật lý vĩ đại trả lời: “Và đó là”

Tiến sĩ Oppenheimer nhìn qua khán giả đang im lặng, mong đợi và nói nhẹ nhàng: ‘Hòa bình’, (được biên soạn bởi Paul Lee Tan, Từ điển bách khoa về 7.700 Minh họa: Dấu hiệu của Thời đại (Rockville, Md.: Nhà xuất bản Assurance, 1985, tr. 989).

Hòa bình là một giấc mơ khó đạt được đối với con người. Người ta ước tính rằng kể từ khi bắt đầu lịch sử được ghi lại, thế giới hoàn toàn yên bình chỉ khoảng 8% thời gian. Trong những năm này, ít nhất tám nghìn hiệp ước đã bị phá vỡ (Paul Lee Tan, trang 987). Trong nửa thế kỷ sau khi Thế chiến thứ I kết thúc, nơi được cho là cuộc chiến chấm dứt tất cả các cuộc chiến tranh, có hai phút hòa bình cho mỗi năm chiến tranh.

Năm 1895, Alfred Nobel, người phát minh ra thuốc nổ, đã tin tưởng thành lập giải thưởng cho những cá nhân có đóng góp xuất sắc cho hòa bình (Paul Lee Tan, trang 988). Tuy nhiên, trong những năm gần đây, ngay cả một số người giành giải Nobel Hòa bình đã tham gia vào cuộc xung đột bạo lực.