---
title:  'Một Con Trẻ Cho Chúng Ta (Ê-Sai 9:6,7)'
date:  25/01/2021
---

Đây là lần ra đời đặc biệt thứ ba trong sách Ê-sai, sau đây đề cập đến sự ra đời của Em-ma-nu-ên và Ma-he-Sa-la-Hát-Bát.

`Điều gì đặc biệt về con trẻ được tìm thấy trong những câu Kinh Thánh này (Ê-sai 9:6,7)?`

Lưu ý rằng Người giải cứu này có một số tên/văn bia mô tả Ngài theo nhiều cách khác nhau. Ở vùng Cận Đông cổ đại, các vị vua và các vị thần có nhiều tên để thể hiện sự vĩ đại của họ (Các quan xét 13:20). Điều đó báo trước chính Ngài là của lễ hơn một ngàn năm sau đó.

Ngài là người “diệu kỳ”, giống như Thiên sứ của Chúa đã mô tả tên của chính Ngài với cha của Sam-sôn là Người “diệu kỳ” (Các Quan Xét 13:18; cùng gốc Do Thái) và sau đó cất lên thiên đàng trong ngọn lửa hy sinh trên bàn thờ của Ma-nô-a (Các Quan Xét 13:20), qua đó báo trước việc hiến dâng chính Ngài hơn một ngàn năm sau.

Ngài được gọi là (“Đức Chúa Trời quyền năng”) và là Đấng Tạo hóa (“Cha đời đời”, xem Lu-ca 3:38 “... A-đam con Đức Chúa Trời”)

Ngài là một vị Vua trên ngôi Đa-vít; Vương quốc hòa bình của Ngài sẽ là vĩnh hằng.

`Với những đặc tính này, con trẻ này có thể là ai (Xem Lu-ca 2:8-14)? `

Một số người đã cố gắng xác định Ngài với Vua Ê-xê-chia, nhưng mô tả vượt xa bất kỳ con người bình thường nào. Chỉ có một người phù hợp: Chúa Giê-su Chirst, Con của Đức-Chúa-Trời và Đấng Tạo Hóa (Giăng 1:1-3,14; Cô-lô-se 1:5-17; Cô-lô-se 2:9; Hê-bơ-rơ 1:2), người sinh ra để cứu chúng ta và cho chúng ta bình an. Ngài đã nhận được mọi quyền hành trên trời và dưới đất và Ngài luôn ở với chúng ta (Ma-thi-ơ 28:18-20). Trong khi vẫn giữ được thần tính của mình, Ngài cũng đã trở thành con người mãi mãi, có thể đồng cảm với những điểm yếu của chúng ta (Hê-bơ-rơ 4:15). “Một đứa trẻ cho chúng ta”... mãi mãi!

“Khi Chúa Giê-su đến thế giới của chúng ta, Sa-tan đã ở trên đất và tranh chấp từng chút một trong con đường của Ngài từ máng cỏ đến Núi Sọ. Sa-tan đã cáo buộc Chúa vì đòi tự chối bỏ các thiên sứ, khi Ngài không biết chính Ngài có ý nghĩa gì và khi nào Ngài sẽ không tự mình hy sinh cho người khác. Đây là lời buộc tội mà sa-tan đã chống lại Chúa trên trời; Và sau khi kẻ ác bị trục xuất khỏi thiên đàng, nó liên tục buộc tội Chúa phải phục vụ điều mà Ngài sẽ không thể hiện chính mình. Đấng Christ đã đến thế gian để đối mặt với những lời buộc tội sai lầm này và để tiết lộ về Cha”. Ellen G. White, Thông điệp chọn lọc, q. 1, trang 406, 407.

`Câu nói này cho chúng ta biết gì về tính cách của Chúa? `