---
title:  Rễ Và Nhánh Hiệp Nhất (Ê-Sai 11)
date:  27/01/2021
---

Ai là "chồi cây” “sẽ nứt lên từ gốc Y-sai" trong Ê-sai 11:1 (Xem thêm Xa-cha-ri 3:8; Xa-cha-ri 6:12)?

Ê-sai 11:1 cải thiện hình ảnh của một cây bị đốn trong 10:33,34. Cái gốc của Y-sai đại diện cho ý tưởng rằng triều đại của Đa-vít (con trai của Y-sai) sẽ mất quyền lực (Đa-ni-ên 4:10-17, 20-26). Nhưng sẽ nảy sinh “chồi/nhánh” từ "gốc cây" rõ ràng đã chết; đó là, một người cai trị xuất thân từ Đa-vít.

`Tại sao người cai trị từ nhà Đa-vít mới cũng được gọi là “rễ Y-sai” (Ê-sai 11:10)? Điều này có ý nghĩa gì? Khải Huyền 22:16.`

Mô tả chỉ phù hợp với Chúa Giê-su Christ, người vừa là “chồi và là hậu tự của Đa-vít” (Khải Huyền 22:16). Chúa Giê-su đến từ dòng dõi của Đa-vít (Lu-ca 3:23-31), người có nguồn gốc từ A-đam, là “con Đức Chúa Trời” (Lu-ca 3:38) theo nghĩa là Chúa Giê-su đã tạo ra ông (xem Giăng 1:1-3,14). Vì vậy, Chúa Giê-su là tổ phụ của Đa-vít, cũng như là con cháu của ông!

`Bằng cách nào việc cai trị của Đa-vít mới đảo ngược những tác động xấu xa của tội lỗi và bội giáo (Ê-sai 11)? `

Ngài suy nghĩ và hành động hài hòa với Đức Chúa Trời, phán xét công bằng, trừng phạt kẻ ác và mang lại bình an. Khi Ngài tiếp quản, Chúa sẽ mang lại, khôi phục và hợp nhất một phần còn sót lại trung thành của Y-sơ-ra-ên và Giu-đa (so sánh Ê-sai 10:20-22). Sẽ có một chế độ quân chủ thống nhất, mạnh mẽ như thời vua Đa-vít, người đã đánh bại quân Phi-li-tin và các dân tộc khác. Nhưng Người cai trị mới sẽ vĩ đại hơn Đa-vít ở chỗ, Ngài sẽ khôi phục bình an ngay cả với bản chất của sự sáng tạo: Dã thú sẽ không còn ăn thịt nữa và chúng sẽ cùng tồn tại trong yên bình với con mồi trước đây của chúng (Ê-sai 11:6-9).

`Có phải Ê-sai 11 đang nói hoặc chỉ về sự đến lần thứ nhất của Chúa Giê-su Christ, hoặc chỉ là lần Thứ hai hay là cả hai? Nhìn qua lời tiên tri và đánh dấu những câu Kinh Thánh nói về điều gì sắp xảy ra. `

su đều được trình bày dưới dạng một bức tranh. Chúng được gắn với nhau, bởi vì chúng là hai phần của một tổng thể, giống như hai mặt của một tờ giấy. Kế hoạch cứu rỗi, để được hoàn thành, đòi hỏi cả hai lần đến: Thứ nhất, đã xảy ra; và Thứ hai, mà chúng ta chờ đợi như là sự hoàn thành của tất cả các hy vọng của chúng ta là Cơ Đốc nhân.

Chúa Giê-su đã làm gì trong lần đến đầu tiên mang lại cho chúng ta sự bảo đảm như vậy về lần tái lâm thứ hai? Mục đích của lần đến đầu tiên là gì nếu nó không có kết quả trong lần thứ hai?