---
title:  ພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ເປັນຄົນຍຸດຕິທໍາ
date:   27/07/2025
---

ອາໂມດເປັນຜູ້ທໍານວາຍ ຫຼືຜູ້ສົ່ງສານພິເສດຄົນໜື່ງຈາກພຣະເຈົ້າ ອາໂມດກ່າວ ໄວ້ວ່າ “ເມື່ອພຣະເຈົ້າຢາເວຕັດສິນໃຈຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ພຣະອົງຈະແຈ້ງຜູ້ຮັບໃຊ້,ຜູ້ທໍນວາຍຂອງພຣະອົງໃຫ້ຮູ້ລ່ວງໜ້າ” (ອາໂມດ 3:7, ERV). ພຣະເຈົ້າຊົງບອກຜູ້ທໍາ ນວາຍໂມເຊວ່າຈະເກີດຫຍັງຂື້ນຕໍ່ໄປກັບຟາໂຣກະສັດຂອງເອຢິບ ໂມເຊກໍເຕື່ອນຟາໂຣ ຢ່າງຮຸນແຮງ ພຣະເຈົ້າຈະລົງໂທດຄວາມຫຍິ່ງຍະໂສແລະບາບອື່ໆຂອງຟາໂຣ ຄວາມບາບ ເຫຼົ່ານີ້ລວມໄປເຖິງການບູຊາດາພະຈອມປອມຂອງຟາໂຣ ຟາໂຣຍັງທໍາລາຍປະຊາຊົນ ຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາກາຍເປັນທາດຮັບໃຊ້ຕົນ ຄວາມບາບທັງປວງຂອງ ກະສັດເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າຕ້ອງລົງໂທດເອຢິບ.

`ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄໍາເຕື່ອນຫຍັງແດ່ແກ່ຟາໂຣກ່ອນພຣະອົງລົງໂທດເອຢິບ? ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 11: 1-12 ເພື່ອຫາຄໍາຕອບ.`

ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເວລາແກ່ເອຢິບ: ມືດທົ່ວດິນແດນເອຢິບເປັນເວລາສາມມື້(ອພຍ 10:22, 23) ໃນຊວງເວລານີ້ ພຣະຕ້ອງການໃຫ້ຊາວເອຢິບຄິດທົບທວນເຖິງສິ່ງຕ່າງໆ ທີ່ເກີດຂື້ນ ແລະສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນສື່ເຖິງຫຍັງ ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາເຕື່ອນແກ່ຊາວເອຢິບເປັນເທື່ອສຸດ ທ້າຍແລະຄໍາເຕື່ອນກໍຊັດເຈນ ພຣະເຈົ້າມອບໂອກາດສຸດທ້າຍໃຫ້ ຊາວເອຢິບເພື່ອເຮັດ ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.

ແຕ່ອພຍ 11:8 ກ່າວ່າ “ໂມເຊກໍຈາກກະສັດຟາໂຣໄປດ້ວຍໃຈໂກດຮ້າຍທີ່ ສຸດ” ເປັນຫຍັງໂມເຊຈຶ່ງໂກດຮ້າຍທີ່ສຸດ? ອາດເປັນເພາະລາວຮູ້ດີວ່າການລົງໂທດປະ ການທີ່ສິບ ຈະກໍໃຫ້ເກີດໄພພິບັດອັນຮ້າຍແຮງໃນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຜູ້ບໍຣິສຸດເປັນຈໍາ ນວນຫຼວງຫຼາຍ ເຫດການທັງໝົດນີ້ເກີດຂື້ນເພາະຟາໂຣມີໃຈດື້ດ້ານ.

ເລກສິບເປັນໝາຍເລກສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີ ເລກສິບສະແດງໃຫ້ເຫັນບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງທີ່ຄົບບໍຣິບູນ, ເຕັມຈໍານວນ ຫຼືສົມບູນແບບ (ໃຫ້ຄິດເຖິງພຣະບັນຍັດສິບປະ ການເປັນຕົວຢ່າງທີ່ສົມບູນແບບຂອງກົດບັນຍັດພຣະເຈົ້າ). ບົດລົງໂທດສິບປະການ ທີ່ເກີດຂື້ນກັບດິນແດນເອຢິບນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມໂກດຮ້າຍອັນ ເຕັມທີຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ບາບຂອງເອຢິບ.

ພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິພາກສາ ພຣະເຈົ້າກຽດຊັງຄວາມຫຍິງຍະໂສ ພຣະອົງຍັງກຽດ ຊັງເມື່ອຄົນບໍ່ມີຄວາມຍຸດຕິທໍາ ພຣະເຈົ້າກຽດຊັງເມື່ອຄົນມີຄວາມເຫັນແດ່ຕົວ, ໃຈຈືດ ໃຈດໍາ ຫຼືທໍາລາຍຄົນອື່ນ. ພຣະເຈົ້າຮູ້ສືກຮັກແລະສົງສານຄົນຜູ້ທີ່ທຸກລໍາບາກ ພຣະເຈົ້າ ຈະລົງໂທດຄວາມຊົ່ວ ໜ້າທີ່ຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຮົາ ເຫັນເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ (ໃຫ້ອ່ານ ພສສ 2:12; 33: 5; 85: 11; 89: 14; 101: 1; ອຊຢ 2:12; ຢມຢ 9:24).

ພວກເຮົາກໍເຊັນດຽວກັນຄວນພະຍາຍາມໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອເປັນຄົນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ ແລະຄວາມຍຸດຕິທໍາ ເຮົາສາມາດຮັກຫຼາຍຫຼືນ້ອຍເກີນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດ່າຍ ເຮົາ ອາດທໍາທ່າບໍ່ເຫັນຄວາມຜິດຂອງຄົນອື່ນທີ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮັບການແກ້ໄຂໃຫ້ຖືກຕ້ອງ ເຮົາ ກໍຍັງສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງໂດຍປາດສະຈາກຄວາມຮັກໃນຈິດໃຈຂອງເຮົາໄດ້. ທັງ ສອງວິທີຂ້າງເທິງລ້ວນແຕ່ເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ ແຕ່ “ພຣະເຈົ້າຢາເວໄດ້ບອກພວກເຮົາວ່າ ແມ່ນຫຍັງເປັນສິ່ງທີ່ດີ. ສິ່ງທີ່ພຣະອົງຕ້ອງການຈາກພວກເຮົານັ້ນແມ່ນດັ່ງນີ້: ເຮັດສິ່ງທີ່ ຖືກຕ້ອງ, ສະແດງຄວາມຮັກອັນໝັ້ນຄົງຕໍ່ຄົນອື່ນ ແລະໃຊ້ຊີວິດໃນຄວາມສາມັກຄີທຳ ກັບພຣະເຈົ້າຂອງຮົາດ້ວຍຄວາມຖ່ອມໃຈ” (Micah 6:8, ICB)