---
title:  Agréable à Dieu
date:   11/01/2025
---

### Étude de la semaine

Luc 15.11-32; Sophonie 3.17; Éphésiens 5.25-28; Ésaïe 43.4; Romains 8.1; Romains 5.8; Marc 9.17-29.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> L’Éternel, ton Dieu, au milieu de toi, est puissant; il sauvera; il se réjouira avec joie à ton sujet: il se reposera dans son amour, il s’égayera en toi avec chant de triomphe (Sophonie 3.17, DRB).

Imaginez le scénario suivant: le jour de la Fête des pères, un enfant de cinq ans vient voir son père. Tout content, il lui tend un cadeau mal emballé.

Imaginez maintenant que le père dise: «Fiston, je me moque de ton cadeau. Après tout, rien de ce que tu pourrais me donner ne me fera plaisir. Ce que tu peux me donner, je peux déjà l’avoir, et ce que tu me donnes a été acheté avec mon argent, ou fait avec du matériel que j’ai acheté. Alors garde ton cadeau. Je n’en ai pas besoin, et je n’en veux pas. Mais je t’aime quand-même».

Aïe.

Que pensez-vous de la réaction du père? Des mots comme «sans cœur», «dur,» et «insensible» vous viennent peut-être à l’esprit. Dieu nous répond-il ainsi? Peut-on faire plaisir à Dieu? C’est difficile à imaginer, mais même si nous sommes des êtres déchus, corrompus par le péché, et enclins au péché, oui, nous pouvons faire plaisir à Dieu! En d’autres termes, Dieu n’est pas comme ce père de l’histoire. Il ne nous considère pas, et ne considère pas les cadeaux que nous lui apportons, avec l’attitude de ce père. Au contraire, nous pouvons être agréables à Dieu, mais seulement à travers Christ.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 18 janvier._