---
title:  Des pierres vivantes
date:   15/01/2025
---

Comment se fait-il que nous autres, êtres déchus, pouvons être agréables à un Dieu saint?

`Lisez Romains 8.1 et Romains 5.8. Qu’enseignent ces textes sur notre statut devant Dieu?`

Dieu accorde sa grâce aux humains avant toute réponse de leur part. Avant que nous disions ou fassions quoi que ce soit, Dieu nous tend la main et nous donne l’occasion d’accepter ou de rejeter son amour. Comme le dit Romains 5.8: «Mais voici comment Dieu prouve son amour envers nous: alors que nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous» (SG21; comparez avec Jr 31.3). Et nous pouvons être réconciliés avec lui, et même lui être agréables, par la foi, grâce à l’œuvre de notre Rédempteur.

`Lisez 1 Pierre 2.4-6 et comparez avec Hébreux 11.6. Que nous indiquent ces textes sur la manière dont nous pouvons être agréables à Dieu?`

Sans l’intervention de Dieu, les êtres déchus sont incapables de lui apporter quelque chose de valeur. Pourtant, Dieu, dans sa grâce et sa miséricorde, a bien trouvé une solution, à travers l’œuvre de Christ. Plus précisément, «par Jésus-Christ» nous pouvons «offrir des sacrifices spirituels agréés de Dieu» (1 P 2.5). Bien que «sans la foi il [soit] impossible de lui plaire» (He 11.6), grâce à l’œuvre de médiation de Christ, Dieu «rend [les chrétiens] accomplis en toute bonne œuvre pour faire sa volonté, faisant en vous ce qui est agréable devant lui, par Jésus Christ, auquel soit la gloire aux siècles des siècles! Amen» (He 13.21, DRB). Dieu considère ceux qui viennent à lui par la foi comme justes grâce à la médiation de Christ, dont la justice seule est acceptable. Et ceux qui répondent aux offres aimantes de Dieu sont considérés comme dignes par le biais de la médiation de Christ (Lc 20.35), et il les transforme à sa ressemblance (1 Co 15.51-57, 1 Jn 3.2). L’œuvre de rédemption de Dieu ne se fait pas seulement pour nous, mais aussi en nous.

`Pourquoi l’idée que Christ intercède pour vous au ciel est-elle si encourageante?`