---
title:  Un objectif digne
date:   16/01/2025
---

Sous l’égide de la miséricorde et de la médiation de Dieu, Dieu prend plaisir même aux plus petites réponses positives à son amour. Par celui qui est seul digne d’amour et qui est lui-même parfaitement juste, chacun de nous peut être considéré comme juste, et compté parmi les bien-aimés de Dieu qui vivront avec lui dans un amour parfait pour l’éternité. C’est le grand espoir de la rédemption, qui implique l’œuvre que Christ fait pour nous au ciel.

Vous vous demandez peut-être: mais est-ce que j’en fais partie, moi aussi? Et si je n’étais pas assez bien? Et si j’ai peur de ne pas avoir assez de foi?

`Lisez Marc 9.17-29. Comment Jésus réagit-il face à l’homme de cette histoire? Assez de foi, c’est quelle quantité de foi?`

Les disciples n’avaient pas pu chasser le démon. Tout espoir semblait perdu. Mais Jésus arrive et dit au père: «Si tu peux croire, toutes choses sont possibles pour celui qui croit» (Mc 9.23, OST). Et le père répond en pleurant: «Je crois, Seigneur, viens au secours de mon incrédulité!» (Mc 9.24, SG21).

Remarquez que Jésus ne dit pas à l’homme: «Reviens me voir quand tu auras plus de foi». Le cri de l’homme: «Viens au secours de mon incrédulité!» est suffisant.

Sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu (He 11.6). Pourtant, Jésus accepte même la plus petite foi, et par la foi (par la médiation de Christ), nous pouvons être agréables à Dieu. Par la foi et grâce à l’œuvre de Christ en notre faveur, nous pouvons répondre de manière à plaire à Dieu, un peu comme un père humain est content quand son enfant lui offre un cadeau pourtant sans valeur.

Suivons donc le conseil de Paul, et fixons-nous cet objectif en lui étant «agréables» (2 Co 5.9, 10, COL; comparez avec Col 1.10, 1 Th 4.1, He 11.5). Demandons à Dieu de transformer nos intérêts afin qu’ils incluent aussi les intérêts de ceux que nous aimons, et de développer notre amour afin qu’il atteigne les autres. «Par amour fraternel soyez pleins d’affection les uns pour les autres et rivalisez d’estime réciproque. Ayez du zèle, et non de la paresse. Soyez fervents d’esprit et servez le Seigneur. Réjouissez-vous dans l’espérance et soyez patients dans la détresse. Persévérez dans la prière. Pourvoyez aux besoins des saints et exercez l’hospitalité avec empressement» (Rm 12.10-13, SG21).

Si Dieu nous accepte à travers Christ, jusqu’où devrions-nous accepter les autres? Pour nous aider à répondre à cette question, que nous apprennent l’ordre d’aimer son prochain comme soi-même (Lv 19.18, Mt 22.39) ainsi que la règle d’or qui consiste à traiter les gens comme on voudrait être traité