---
title:  Pour aller plus loin…
date:   17/01/2025
---

Lisez Ellen White, «Que votre cœur ne se trouble pas», p. 605-620, dans Jésus-Christ.

«Le Seigneur est désappointé quand les siens ont peu d’estime d’eux-mêmes. Il désire que ses héritiers s’estiment en proportion du prix de leur rachat. Si Dieu ne s’était pas soucié d’eux, il n’aurait pas envoyé son Fils accomplir une mission de sauvetage aussi coûteuse. Il sait quoi faire d’eux, et il est ravi de recevoir d’importantes requêtes de leur part afin qu’ils puissent glorifier son nom. Ils peuvent s’attendre à de grandes choses s’ils ont confiance en ses promesses.

Cependant, prier au nom du Christ implique beaucoup de choses. Cela nous engage à accepter son caractère, à manifester son Esprit, à réaliser ses œuvres. La promesse du Sauveur est conditionnelle. “Si vous m’aimez, dit-il, vous garderez mes commandements”. Il sauve les hommes, non pas dans le péché, mais du péché; et ceux qui l’aiment montreront leur amour par l’obéissance.

Toute véritable obéissance procède du cœur. Le Christ mettait tout son cœur dans ce qu’il faisait. Si nous le voulons, il s’identifiera tellement avec nos pensées et nos aspirations, il rendra nos cœurs et nos esprits tellement conformes à sa volonté, qu’en lui obéissant nous ne ferons que suivre nos propres impulsions. La volonté, épurée et sanctifiée, trouvera son plus grand bonheur à le servir. Quand nous connaîtrons Dieu comme il est possible de le connaître, notre vie deviendra une obéissance continuelle. Si nous apprécions le caractère du Christ, si nous sommes en communion avec Dieu, le péché nous deviendra odieux» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 74, p. 608-608.

**Questions pour discuter**

`Que signifie «recevoir de manière désintéressée»? D’après vous, comment se passera la dynamique entre donner et recevoir au ciel et sur la nouvelle terre?`

`Du fin fond du cosmos, peut-être hors de portée du télescope James Webb, des messagers célestes ont qualifié le prophète Daniel de chamudot, «bien-aimé, désirable, précieux». Et ils l’ont fait à trois reprises. Dans Daniel 9.23, Gabriel dit ki chamudot attah, «car tu es un bien-aimé». Dans Daniel 10.11, un être céleste (peut-être encore Gabriel) l’appelle ish chamudot, «homme bien-aimé», expression répétée plus tard à Daniel (Dn 10.19). Réfléchissez à ce que cela indique sur Dieu et sur sa proximité envers nous. Quelle espérance tirer pour vous-mêmes de cette vérité extraordinaire?`

`Quel est le rapport entre l’exemple des héros de la foi mentionnés dans Hébreux 11 et la leçon de cette semaine? Plus précisément, que révèle ce genre d’exemples sur comment nous pouvons être «agréables à Dieu» par la foi? Que peut-on apprendre et appliquer dans notre vie quotidienne à partir de tels exemples de foi et de fidélité?`