---
title:  Harapan Dalam Perjanjian Lama
date:  15/10/2022
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Ayub 19:25–27; 1 Tim. 6:16; Mazmur 49; Mazmur 71; Yes. 26:14, 19; Daniel 12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kerana iman maka Abraham, tatkala ia dicobai, mempersembahkan Ishak. Ia, yang telah menerima janji itu, rela mempersembahkan anaknya yang tunggal… Kerana ia berpikir, bahwa Tuhan berkuasa membangkitkan orang-orang sekalipun dari antara orang mati. Dan dari sana ia seakan-akan telah menerimanya kembali” (Ibrani 11:17, 19).

Harapan Perjanjian Lama didasarkan, bukan pada idea Yunani tentang keabadian jiwa secara semula jadi, tetapi pada ajaran alkitabiah tentang kebangkitan terakhir orang mati.

Namun, bagaimanakah mungkin tubuh manusia yang tidak lagi wujud, dibakar menjadi abu atau dimusnahkan dengan cara lain, dihidupkan semula? Bagaimanakah seseorang yang telah meninggal dunia, mungkin selama berabad-abad atau bahkan ribuan tahun, mendapatkan semula identitinya?

Soalan ini membawa kita untuk merenung misteri kehidupan. Kita masih hidup dan menikmati kehidupan yang Tuhan kurniakan setiap hari. Walaupun tanpa mula untuk dapat memahami asal usul kehidupan yang luarbiasa, kita tahu bahawa pada mulanya Tuhan mewujudkan kehidupan daripada sesuatu yang bukan hidup melalui kuasa Firman-Nya (Kejadian 1; Mzm. 33:6, 9). Oleh itu, jika Tuhan dapat mencipta kehidupan di bumi pada kali pertama daripada tiada (Latin ex nihilo), mengapa kita perlu meragui keupayaan-Nya untuk mencipta semula kehidupan manusia dan memulihkan identiti asalnya?

Minggu ini kita akan memikirkan bagaimana anggapan tentang kebangkitan terakhir berlaku pada zaman Perjanjian Lama, dengan tumpuan khusus pada kenyataan Ayub, dari kalangan para Pemazmur dan dari nabi Yesaya dan Daniel.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk Persediaan Sabat,, Oktober 22._