---
title:  የእምነት ምሳሌዎች
date:   20/05/2026
---

ዛሬ ታላቁን የእምነት ምዕራፍ ዕብራውያን 11ን በማጥናት የተወሰነ ጊዜ ያሳልፉ።

መጀመሪያ ሳያቋርጡ ጮክ ብለው ያንብቡት ። ከዚያም ለሁለተኛ ጊዜ ያንብቡት፣ እና ለሚከተሉት ጥያቄዎች መልሶችዎን ይፃፉ፡ y ቁጥር 1ን እንደገና ያንብቡ። ዛሬ እስካሁን ያላዩትን ምን ተስፋ እያደረጉ ነው? (ስለ አስቸኳይ ፍላጎቶች እና ዘላለማዊ ሕልሞች ያስቡ።) y በግል ምስክርነትዎ እና በመለወጥዎ ውስጥ እምነት ምን ሚና ይጫወታል? y ስለ እግዚአብሔር እና ስለ ፍጥረታቱ የሚናገረውን ቁጥር 3ን እንደገና ያንብቡ። 

`በብዙ መንገዶች የፈጣሪ አምላክን መኖር በእምነት መቀበል ቀላሉ ነገር የሆነው ለምንድን ነው? y ቁጥር 6ን ያንብቡ እና የዚህን ጥቅስ መልእክት በራስዎ ቃላት ይፃፉ። ከቁጥር 7-40 የተለያዩ የመጽሐፍ ቅዱስ ሰዎችን ሕይወት ይገልፃሉ። እነዚህ ሰዎች ከእግዚአብሔር ጋር ያላቸውን ግንኙነት ጥንካሬ ለመግለጽ እምነት ማዕከላዊ ነገር የሆነው ለምንድን ነው?`

እግዚአብሔርን ማወቅ እና ከእርሱ ጋር ሕያው እና ጠንካራ ግንኙነት እንዲኖረን እምነትን ይጠይቃል። እርስዎ እምነትዎን እንዴት ማጠናከር ይችላሉ? እምነቱ እየተወዛወዘ ያለን ሰው እንዴት ማበረታታት ይችላሉ? ጥቂት ሀሳቦች እነሆ፡- ትንሽ እምነት (እንደ ሰናፍጭ ቅንጣት) ኃይለኛ ነው እና ከእግዚአብሔር ጋር ግንኙነት ለማሳደግ የሚያስፈልገውም እሱ ብቻ ነው (ማቴ. 17:20)። እርስዎ ከእርሱ ጋር ለመሥራት ፈቃደኛ እስከሆኑ ድረስ፣ እግዚአብሔር እምነትዎ እንዲያድግ ይረዳዎታል። እምነት የሚመጣው እግዚአብሔር በቃሉ በመጽሐፍ ቅዱስ ሲናገረን ከመስማት ነው (ሮሜ. 10:17)። በየዕለቱ ለመጽሐፍ ቅዱስ ጥናትና ጸሎት ቁርጠኛ ይሁኑ። እግዚአብሔር እምነትዎን እንዲጨምርልዎ ይጠይቁት (ሉቃስ 17:5)። ልክ ወደ ኢየሱስ፣ እየጮኸ “ጌታ ሆይ፣ አምናለሁ አለማመኔን እርዳው!’” (ማርቆስ 9:24) እንዳለው አባት አለማመናችንን ለይተን ማወቅ እንችላለን እና እምነታችንን እንዲጨምር እግዚአብሔርን መጠየቅ እንችላለን። እምነት እና ጥርጣሬ አብረው ሊኖሩ ይችላሉ (ማርቆስ 9:24)።

ጥያቄዎች ስላሉዎት ብቻ ከእግዚአብሔር አይራቁ። እንደ እውነቱ ከሆነ፣ መዳንዎን በፍርሃትና በመንቀጥቀጥ (ፊልጵ. 2:12–16) መፈፀም እና እምነትዎን ልክ አምስቱ ሰነፍ ደናግልት ለማድረግ እንደሞከሩት (ማቴ. 25:8) ከሌላ ሰው ከመበደር ይልቅ “የራስ ማድረግ” አስፈላጊ ነው። 

ለመንፈስ ቅዱስ ጥሪ ምላሽ ይስጡ እና በሕይወትዎ ውስጥ ከእርሱ የበለጠ እንዲሰጥዎት ይጠይቁ። እምነትዎን ይለማመዱ። እምነት ስሜት ሳይሆን የማመን ውሳኔ መሆኑን ያስታውሱ። በጨለማ ውስጥ ሊያዩት በማይችሉበት ጊዜ እንኳን እግዚአብሔር እዚያ እንዳለ ያስታውሱ (2 ቆሮ. 5:7)። እግዚአብሔር ታማኝ ስለሆነ የምስጋና ጸሎታችሁ ክፍል እንዲሆን፣ “ታላቅ ታማኝነት” የሚለውን የመዝሙር ቃላት ያሰላስሉ።