---
title:  InTerroger
date:   21/02/2026
---

Au cours de cette étude, il est important de s’immerger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et pour notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour animer une discussion approfondie sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Le caractère unique de Jésus:**

1. Dans le monde d’aujourd’hui, où beaucoup prétendent connaître la vérité, comment l’affirmation de Jésus selon laquelle il est la vérité influence-t-elle la façon dont vous menez votre vie et les choix que vous faites? Jean 14.5-11
2. En quoi les affirmations de Jésus le distinguent-elles des autres chefs religieux, tels que Mahomet, Bouddha et Krishna?
3. Contrairement à tous les autres personnages historiques, comment l’identité de Jésus a-t-elle été validée par des prophéties faites, des siècles avant sa naissance? Par exemple, Ésaïe 53; Michée 5.2; Psaume 22; Daniel 9.24-27.
4. En quoi la combinaison des natures humaine et divine rend-elle Jésus complètement différent de tout ce que quiconque a jamais prétendu être? Jean 1.1-18

`Réflexion personnelle: En quoi le fait de reconnaître Jésus comme le Verbe fait chair affecte-t-il votre marche quotidienne avec Dieu? Quels aspects de la vie et des enseignements de Jésus vous semblent particulièrement transformateurs par rapport à d’autres figures religieuses?`

**L’impact de Jésus:**

1. Pourquoi est-il important que des sources non chrétiennes attestent également de l’existence et de l’impact de Jésus?
2. Comment les preuves historiques fournies par des sources telles que Tacite, Flavius Josèphe et Pline le Jeune influencent-elles votre confiance dans la réalité de l’existence de Jésus?
3. Quelles sont les idées fausses courantes sur Jésus que vous pouvez clarifier, à l’aide de preuves historiques et bibliques?
4. Comment pouvez-vous discuter de manière respectueuse avec des amis d’autres confessions religieuses au sujet de l’identité unique de Jésus?

`Réflexion personnelle: Comment l’étude de Jésus, par rapport à d’autres maîtres religieux, vous a-t-elle aidé à le voir sous un nouveau jour? Comment cette étude vous a-t-elle poussé à grandir spirituellement et à approfondir votre compréhension de l’identité et de la mission de Jésus?`

**Points clés à retenir:**

- Contrairement à tout autre personnage historique, Jésus déclare qu’il est la vérité.
- De nombreux détails biographiques de la vie du Christ ont été prédits, des siècles avant sa naissance, ce qui rend Jésus unique.
- Même les auteurs non chrétiens de l’époque du Nouveau Testament ont attesté de la vie et de la mort de Jésus, ainsi que de la dévotion de ses disciples.