---
title:  इब्रानियों में सन्देश
date:   01/01/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
इब्रानियों 1:5-14; भजन संहिता 132: 1-5; 11-14; 1 शमूएल 8: 19, 20; इब्रानियों 5:1-4; इब्रानियों 8: 8-12

> <p>याद वचन</p>
> “अब जो बातें हम कह रहे हैं उनमें से सबसे बड़ी बात यह है कि हमारा ऐसा महायाजक है, जो स्वर्ग पर महामहिमन सिंहासन के दाहिने जा बैठा है"(इब्रानियों 8:1)।

लगभग 100 ईस्वी में, एक यहूदी व्यक्ति ने यह प्रार्थना लिखी: "हे यहोवा, मैं ने तुझे सब कुछ बता दिया है, क्योंकि तू ने कहा था कि तू ने हमारे लिये पृथ्वी और उस में जो कुछ है, बनाया है। . और अब, हे प्रभु, देख कि दूसरे लोग हम पर किस प्रकार नियंत्रण करते हैं। ये लोग कमजोर हैं और कुछ भी नहीं हैं। परन्तु वे तेरी प्रजा को वैसे ही खा जाते हैं, मानो हम अन्न हैं! आपने कहा कि हम आपके पहले जन्म और इकलौते बच्चे के समान हैं। आपने कहा कि हम आपको सबसे प्रिय थे। हम आपकी सेवा के लिए आतुर हैं। लेकिन हम अन्य लोगों के पूर्ण नियंत्रण में हैं।" -जेम्स एच० चाल्सवर्थ, एड०, द ओल्ड टेस्टामेंट स्यूडेपिग्राफा, वॉल्यूम 1 [न्यूयॉर्कः हेड्रिकसन पब्लिशर्स] 1983, पेज. 536 से संदर्भित।

इब्रानियों की पुस्तक में मसीही भी उसी तरह महसूस कर सकते हैं जैसे वह व्यक्ति जिसने इस प्रार्थना को लिखा था। यदि ये मसीही ईश्वर की संतान थे, तो वे इतना कष्ट क्यों उठा रहे थे?

पौलुस ने इब्रानियों को उनके कठिन समय के दौरान मसीहियों के विश्वास को मजबूत करने में मदद करने के लिए लिखा। पौलुस ने उनसे (और हमें) कहा कि परमेश्वर अपने वादों को पूरा करेगा। जल्द ही यीशु हमें घर ले जाएगा। अभी के लिए, वह हमारे लिए स्वर्ग में कार्य करता है। वह हमें परमेश्वर का आशीर्वाद देता है। इसलिए हमें विश्वास में दृढ़ रहना चाहिए।

_सब्त, जनवरी 8 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_