---
title:  यीशु हमारा राजा है
date:   02/01/2022
---

यीशु हमारा राजा है। यह विचार इब्रानियों में सबसे महत्त्वपूर्ण विषय है। यीशु पिता परमेश्वर के दाहिनी ओर विराजमान है (इब्रानियों 8: 1)। स्वयं परमेश्वर के रूप में, यीशु ने हमेशा स्वर्ग और पृथ्वी को नियंत्रित किया। परन्तु जब आदम ने पाप किया, तो शैतान ने यीशु से पृथ्वी का नियंत्रण चुरा लिया (यूहन्ना 12: 31; यूहन्ना 14:30; यूहन्ना 16: 11)। फिर यीशु इस धरती पर आए। उसने शैतान को सूली पर हरा दिया। यीशु उन सभी लोगों का वैध (न्यायसंगत) राजा बन गया जो उसे अपना उद्धारकर्ता स्वीकार करते हैं (कुलुस्सियों 2: 13-15)।

इब्रानियों 1 और 2 हमें दिखाते हैं कि कैसे परमेश्वर यीशु को अपना राजा बनाता है।

`इब्रानियों 1: 5-14 पढ़ें। ये पद हमें क्या दिखाते हैं?`

इब्रानियों 1: 5-14 के तीन भाग हैं। प्रत्येक भाग हमें दिखाता है कि यीशु हमारा राजा कैसे बनता है: (1) परमेश्वर यीशु को अपने राजकीय पुत्र के रूप में अपनाता है (इब्रानियों 1:5)। (2) परमेश्वर ने अपने पुत्र को स्वर्गदूतों से मिलवाया। स्वर्गदूत पुत्र की आराधना करते हैं (इब्रानियों 1: 6, 8)। परमेश्वर ने घोषणा की कि उसका पुत्र हमेशा के लिए राजा होगा (इब्रानियों 1: 8-12)। (3) परमेश्वर अपने पुत्र को उसके बगल में बैठने के लिए कहता है। पिता अपने पुत्र को सब कुछ का प्रभारी बनाता है (इब्रानियों 1:13, 14)

नया नियम हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने दाऊद से अपनी प्रतिज्ञाओं को पूरा किया (पढ़ें 2 शमूएल 7:8-16; लूका 1: 30-33)। कैसे? उत्तर यीशु है। यीशु का जन्म दाऊद के परिवार से हुआ था (मत्ती 1: 1-16; लूका 2: 10,11)। यीशु को दाऊद के पुत्र के रूप में जाना जाता था जब वह यहाँ एक मनुष्य के रूप में रहा। यीशु को यह कहने के लिए मार दिया गया कि वह यहूदियों का राजा है (मत्ती 27:37)। पतरस और पौलुस ने प्रचार किया कि यीशु मरे हुओं में से उठा यह दिखाने के लिए कि परमेश्वर ने दाऊद से अपनी प्रतिज्ञाओं को पूरा किया (प्रेरितों के काम 2: 22-36; प्रेरितों के काम 13: 22-37)। यूहन्ना ने कहा कि यीशु “यहूदा के परिवार समूह का सिंह है" (प्रकाशितवाक्य 5:5)।

निश्चित रूप से, इब्रानियों सहमत हैं। परमेश्वर यीशु में दाऊद से किए गए अपने वादों को पूरा करता है: (1) परमेश्वर यीशु को किसी भी स्वर्गदूत (इब्रानियों 1:4) की तुलना में एक "अधिक उत्कृष्ट" नाम देता है। (2) परमेश्वर ने यीशु को अपने पुत्र के रूप में अपनाया (इब्रानियों 1:5)। परमेश्वर ने घोषणा की कि यीशु हमेशा के लिए राजा होगा (इब्रानियों 1: 8-12)। परमेश्वर यीशु को उसके "दाहिनी ओर" बैठने के लिए कहता है (इब्रानियों 1: 13, 14)। साथ ही, यीशु अपने लोगों को उस विश्राम की ओर ले जाता है जो परमेश्वर के पास उनके लिए है (इब्रानियों 4)। यीशु स्वर्ग और पृथ्वी का न्यायसंगत राजा है। राजा के रूप में, यीशु शैतान के खिलाफ युद्ध लड़ता है, जिसने उससे इस पृथ्वी का नियंत्रण चुरा लिया था। यीशु हमारे दिलों के लिए शैतान से लड़ता है।

`यह जानकर कि यीशु स्वर्ग और पृथ्वी का राजा है, आपको कठिन समय में विश्राम कैसे मिलता है?`