---
title:  यीशु हमारा सहायक है
date:   03/01/2022
---

पुराना नियम हमें भविष्य के राजा के बारे में एक दिलचस्प विचार सिखाता है जो दाऊद के परिवार समूह से आएगा। यह राजा अपने लोगों की सहायता के लिए परमेश्वर के पास जाएगा।

`निर्गमन 4: 22, 23 की तुलना 2 शमूएल 7: 12-14 से करें। इसके बाद, व्यवस्थाविवरण 12: 8-10 की तुलना 2 शमूएल 7: 9-11 से करें। अंत में, व्यवस्थाविवरण 12: 13, 14 की तुलना भजन संहिता 132: 1-5, 11-14 से करें। दाऊद का भावी पुत्र कौन-से वादों को पूरा करेगा?`

परमेश्वर इस्राएल के लोगों को अपने पुत्र के रूप में अपनाता है। परमेश्वर ने इस्राएल को उनके शत्रुओं के साथ युद्धों से आराम देने का वादा किया है। परमेश्वर एक ऐसा स्थान भी चुनेगा जहाँ उसके लोग उसकी आराधना के लिए एक घर बनाएँगे। परमेश्वर इन सभी वादों को इस्राएल से भविष्य में दाऊद के पुत्र को हस्तांतरित करता है। परमेश्वर दाऊद के पुत्र को अपने पुत्र के रूप में ग्रहण करेगा। परमेश्वर अपने दत्तक पुत्र को उसके शत्रुओं से विश्राम देगा। पुत्र इस्राएल में परमेश्वर के लिए एक मन्दिर बनाएगा। इसलिए, हम देखते हैं कि परमेश्वर इस्राएल के साथ किए गए अपने वादों को दाऊद के पुत्र से किए गए वादों के द्वारा पूरा करता है। दाऊद का पुत्र इस्राएल के लिए परमेश्वर के पास जाएगा। वह उनका सहायक होगा। वह परमेश्वर से अपने लोगों की मदद करने के लिए कहेगा।

एक सहायक परमेश्वर और उसके लोगों के बीच समझौते का एक बहुत ही महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। सहायक और वह जो कार्य करता है वह इस्राएल और परमेश्वर के बीच मित्रता को संभव बनाता है। परमेश्वर ने मूसा को जो वाचा प्रदान किया था, उससे पता चलता है कि सभी इस्राएलियों को उसकी आशीष और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए परमेश्वर की आज्ञा का पालन करना चाहिए (यहोशू 7:1-13 पढ़ें)। परन्तु परमेश्वर ने बाद में दाऊद के साथ जो वाचा बाँधी, वह दर्शाता है कि इस्राएल को एक व्यक्ति की आज्ञाकारिता के कारण प्रतिज्ञा की गई आशीषं मिलेंगी: दाऊद का भावी पुत्र।

दुख की बात है कि पुराना नियम हमें दिखाता है कि दाऊद के वंश के कई राजा परमेश्वर के प्रति वफादार नहीं रहे। इसलिए, परमेश्वर इस्राएल को उस प्रकार आशीष नहीं दे सकता जिस प्रकार वह उन्हें आशीष देना चाहता है।

लेकिन वहाँ अच्छी खबर है। परमेश्वर ने अपने पुत्र को दाऊद के पुत्र के रूप में जन्म लेने के लिए भेजा। यीशु ने परमेश्वर और उसकी व्यवस्था के प्रति पूर्ण आज्ञाकारिता का जीवन जिया। इसलिए, परमेश्वर अपने लोगों से किए गए सभी वादों को पूरा कर सकता है। जब परमेश्वर राजा को आशीर्वाद देता है, तो उसके सभी लोग आशीर्वाद के भागी होते हैं। यही बात हमारे लिए यीशु के साथ भी होती है। वह हमारा मददगार है। वह हमारे लिए परमेश्वर के पास जाता है। परमेश्वर ने यीशु को वह चुना जो हमें उसकी प्रतिज्ञा की हुई सभी आशीषे देता है। यीशु ही एकमात्र आशा है जिसके द्वारा हम बचाए जा सकते हैं।

`इस बारे में सोचें कि आपने कितनी बार परमेश्वर के साथ वाचा को तोड़ा है। यह विचार आपको इस बारे में क्या सिखाता है कि हमें बचाए जाने के लिए केवल यीशु पर निर्भर क्यों रहना चाहिए?`