---
title:  यीशु, हमारा महायाजक या धार्मिक अगुआ
date:   05/01/2022
---

इब्रानियों 5-7 हमें दूसरा कार्य दिखाता है जो यीशु करता है। यीशु हमारा महायाजक या धार्मिक अगुआ है। हमारे महायाजक के रूप में उसका कार्य एक वादा दिखाता है कि परमेश्वर ने दाऊद के परिवार से एक पुत्र के रूप में जन्म लेने से पहले यीशु से एक वादा किया था: "प्रभु ने शपथ ली है [एक मजबूत वादा किया है और अपना मन नहीं बदलेगा [योजनाएँ]: 'आप एक धार्मिक अगुआ हैं [महायाजक] हमेशा के लिए, उसी तरह जैसे मलिकिसिदक" (भजन 110:4; इब्रानियों 5: 5, 6)।

`पढ़ें लैव्यव्यवस्था 1: 1-9; लैव्यव्यवस्था 10: 8-11; मलाकी 2: 7; गिनती 6: 22-26; और इब्रानियों 5: 1-4। जैसा कि इन पदों से पता चलता है, याजक का काम क्या है?`

याजक सहायक थे। वे लोगों की सहायता के लिए परमेश्वर के पास जाते थे। याजकों ने लोगों को फिर से परमेश्वर के साथ दोस्त बनने और उसे बेहतर ढंग से समझने में मदद की। इतिहास हमें दिखाता है कि बाइबल के समय में हर धर्म के याजकों ने अपने लोगों को यह जानने में मदद की कि ईश्वर उनसे क्या उम्मीद करते हैं।

यहूदी याजक लोगों से परमेश्वर को उपहार भी देता है। लोग अपने उपहार परमेश्वर को नहीं ला सकते हैं। याजक जानता है कि उपहार कैसे देना है ताकि परमेश्वर उन्हें स्वीकार करे। तब परमेश्वर अपने लोगों को क्षमा करेगा और उन्हें शुद्ध करेगा।

याजकों ने लोगों को परमेश्वर की व्यवस्था भी सिखाई और याजक आज्ञाओं के जानकार थे। परमेश्वर ने उन्हें अपने लोगों को व्यवस्था समझाने का जिम्मा सौंपा। याजकों ने उन्हें लोगों को दिखाया कि परमेश्वर की व्यवस्था के अनुसार कैसे जीना है।

अंत में, याजक परमेश्वर के नाम पर लोगों को आशीर्वाद देने के लिए जिम्मेदार थे। परमेश्वर ने लोगों के लिए अपनी योजनाएँ याजक को भी दिखाईं। याजकों ने लोगों को यह देखने में मदद की कि परमेश्वर उनकी परवाह करता है और उनके लिए सबसे अच्छा चाहता है।

1 पतरस 2: 9 हमें याजकों के बारे में कुछ और दिखाता है। मसीही "राजकीय याजक" हैं। आप एक पवित्र राष्ट्र हैं।" राजकीय याजकों के रूप में, हम विशेष कार्य वैसे ही कर सकते हैं जैसे याजकों ने किया था। याजक परमेश्वर के पास उनके पवित्र तम्बू या मंदिर में आए। आज, हम निडर विश्वास के साथ प्रार्थना में परमेश्वर के पास आ सकते हैं (इब्रानियों 4: 14-16; इब्रानियों 10: 19-23)। परमेश्वर ने हमें महत्त्वपूर्ण काम के लिए भी जिम्मेदार बनाया है। हमें इस धरती पर लोगों को बचाने के लिए परमेश्वर के साथ काम करना चाहिए। परमेश्वर चाहता है कि हम लोगों को उसकी व्यवस्था सिखाएँ और समझाएँ। परमेश्वर यह भी चाहता है कि हम उसके लिए स्तुति और भले कामों का चढ़ावा लाएँ। वह इन उपहारों से प्यार करता है!

`जैसा कि पतरस कहता है, हम "राजकीय याजक हैं"। बाइबल की यह अद्भुत सच्चाई हमारे जीने के तरीके को कैसे बदल सकती है?`