---
title:  यीशु और नयी वाचा
date:   06/01/2022
---

इब्रानियों 8-10 हमें वह कार्य दिखाता है जो यीशु नए समझौते/वाचा के तहत हमारे लिए करता है। पुराना समझौता हमें केवल उन अच्छी बातों का संकेत दिखाता है जो परमेश्वर हमसे वादा करता है। पुराना समझौता हमें उस कार्य को देखने में मदद करता है जो यीशु इस पृथ्वी पर आने के बाद करेगा। में इस्राएल के याजक या धार्मिक अगुवे भी हमें वह कार्य दिखाते हैं जो यीशु करेगा। लेकिन याजक पापी थे। वे पैदा हुए और बाद में मर गए। इसलिए, वे वह कार्य नहीं कर सकते जो यीशु ने किया था। याजक उस मन्दिर में भी सेवा करते थे जो स्वर्ग के मन्दिर की एक प्रति मात्र था (इब्रानियों 8:5)। अब यीशु हमारे लिये स्वर्ग के मन्दिर में काम करता है। उसका लहू ही हमें शुद्ध कर सकता है। जानवरों का खून कभी भी हमारे दिमाग या दिल को साफ नहीं कर सकता। जब यीशु हमें शुद्ध करता है, तो हम निडर विश्वास के साथ परमेश्वर के पास आ सकते हैं (इब्रानियों 10: 19-22)।

`नए करार/वाचा में परमेश्वर हमसे क्या वादा करता है? उत्तर के लिए इब्रानियों 8: 8-12 पढ़ें।`

जब यीशु हमारा महायाजक, या मुख्य धार्मिक अगुआ बना, तो उसने हमें परमेश्वर के पास जाने के लिए एक नया रास्ता बनाया। इस नए तरीके को नयी वाचा (न्यू एग्रीमेंट) नाम दिया गया है। नयी वाचा वही करती है जो पुरानी वाचा नहीं कर सकती। नया समझौता/वाचा हमें वह सब कुछ देता है जिसकी परमेश्वर ने प्रतिज्ञा की थी। केवल एक महायाजक जो परमेश्वर है, हमें ये चीजें दे सकता है क्योंकि वह सिद्ध है और हमेशा के लिए जीवित है। हमारे महायाजक के रूप में, यीशु परमेश्वर की व्यवस्था की व्याख्या करता है। वह अपना नियम हमारे दिलों और दिमागों में रखता है। यीशु परमेश्वर को अपने लहू का उपहार प्रदान करता है। यह उपहार हमें परमेश्वर से क्षमा लाता है। यीशु हमें पाप से शुद्ध करता है। वह हमारे जीवन को बदल देता है। वह हमारे जिद्दी दिलों को बदल देता है। वह हमें कोमल हृदय देता है जो उसकी आज्ञा का पालन करेगा (यहेजकेल 36: 26)। यीशु वास्तव में हमें हर तरह से नया बनाता है (2कुरिन्थियों 5: 17)। यीशु हमें सबसे अद्भुत तरीके से भी आशीष देता है। वह हमें स्वयं परमेश्वर से मिलने में मदद करता है।

परमेश्वर ने हमें यीशु के भविष्य के कार्य को दिखाने के लिए पुराना समझौता किया। पुराना समझौता एक सुंदर योजना थी। लेकिन कुछ यहूदियों ने इसे गलत समझा। उन्होंने पुराने समझौते द्वारा दिखाए गए बाइबल सत्य को स्वीकार नहीं किया। इसलिए, वे उन आशीषों से चूक गए जो यीशु, हमारा महायाजक, उन्हें देना चाहता था।

"पृथ्वी पर मंदिर हमें वह कार्य दिखाता है जो यीशु स्वर्ग में हमारे लिए करता है। यीशु मंदिर का जीवन है। जानवरों के उपहारों ने क्रूस पर यीशु की मृत्यु को दिखाया। याजकों द्वारा किया गया कार्य यीशु के भविष्य के कार्य को दर्शाता है। इन बातों ने मिलकर दिखाया कि कैसे यीशु की मृत्यु मनुष्यों को बचाती है। जब यीशु की मृत्यु हुई, तो मनुष्यों को अब इन भेंटों की आवश्यकता नहीं रही। “एलेन जी. व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 165 से संदर्भित।