---
title:  Несправедливые судьбы
date:   15/11/2016
---

### Несправедливые судьбы

`Прочитайте Иов. 15:14–16. Какую истину Елифаз преподносит Иову?`

Снова Елифаз говорил правду (как и другие), на этот раз о греховности всего человечества. Грех является распространенным жизненным явлением на земле, как и страдание. И, как мы знаем, все человеческие страдания в конечном итоге являются результатом греха. И нет никаких сомнений, что Бог может использовать страдание, чтобы научить нас важным урокам. «Бог всегда проводит Свой народ через горнило страданий. Ибо только в раскаленной печи очистится от всяких примесей подлинное золото христианского характера» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 129).

Существует, однако, и более глубокая проблема, связанная со страданиями. Как насчет периодов, когда мы не видим от них никакой пользы? Как насчет страданий людей, в характере которых примесь не была отделена от золота, потому что они были мгновенно убиты? А что в отношении тех, кто страдает, не зная истинного Бога или не имея никаких сведений о Нем? Или тех, чьи страдания только наполнили их горечью, злостью и ненавистью к Богу? Мы не можем игнорировать эти примеры или попытаться максимально упростить их. Сделав так, мы повторим те же ошибки, что допустили обвинители Иова.

Кроме того, что хорошего может быть в гибели животных, заживо сгоревших во время лесного пожара? Или в смерти тысяч людей, погибших в результате стихийного бедствия? Или погибших в ходе войны мирных жителей? Какие уроки они или их семьи могли извлечь, будучи все вместе уничтожены? И было бы логично спросить не только о десяти погибших детях Иова, но и о его слугах, которые были убиты «острием меча» (Иов. 1:15), или о тех, кто сгорел заживо от «огня Божьего» (Иов. 1:16), или о других слугах, пораженных мечом (см. Иов. 1:17).

Судьбы всех этих людей, безусловно, представляются несправедливыми, какими бы ни были уроки, извлеченные Иовом и его обвинителями, и конечное поражение сатаны в результате верности Иова.

Сегодня мы сталкиваемся с похожими проблемами. Шестилетний ребенок умирает от рака, и разве это справедливо? Двадцатилетнюю студентку силой вытащили из ее машины и изнасиловали, и разве это справедливо? Тридцатипятилетняя мать троих детей погибает в автокатастрофе, и разве это справедливо? Как насчет 19 тысяч японцев, погибших во время землетрясения в 2011 году? Были ли все 19 тысяч человек виновны в чем-то, за что таким образом поплатились? Если нет, то их смерти были также несправедливы. Это весьма трудные вопросы.