---
title:  Довольно для каждого дня своей заботы
date:   16/11/2016
---

### Довольно для каждого дня своей заботы

Прочитайте следующие стихи и подумайте о судьбе тех, о ком говорится в текстах. Затем задайте себе вопрос: «Насколько справедлива была к ним жизнь?».

`Иов. 1:18–20` 

`Быт. 4:8` 

`Исх. 12:29, 30` 

`2 Цар. 11:17` 

`Иер. 38:6` 

`Мф. 14:10` 

`Евр. 11:35–38` 

Библия отражает суровую реальность жизни в греховном мире, где присутствуют зло и страдание. Только поверхностное чтение Слова Божьего и выдергивание отдельных текстов из общего контекста могут привести к мысли, что жизнь здесь является справедливой, честной и благополучной и что мы можем избежать страданий, если останемся верными Богу. Конечно, верность может быть вознаграждена уже сейчас, но это не значит, что она убережет от страданий и боли. Посмотрите на пример Иова.

В заповедях блаженства Иисус разъясняет, почему мы должны доверять Богу, а не беспокоиться о том, что нам есть, пить или во что одеться. И Иисус на примерах из мира природы доказывает, что мы можем доверять Божьей благости в вопросе восполнения наших нужд. Затем он произносит известные слова: «Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы» (Мф. 6:34).

Заметьте, довольно для каждого дня своей заботы, или своих тревог. Иисус не отрицал наличия в нашей жизни и даже ежедневного присутствия тревог. В оригинале используется греческое слово, которое может означать «испорченность»,

«развращенность» и «пагубность». Напротив, Он признавал наличие зла в нашей повседневной жизни, доставляющее нам хлопоты. Как же иначе? Как Господь Он знал о зле в этом мире гораздо больше, чем любой из нас.

`Кто из нас не знает, насколько несправедливой и горькой может быть жизнь? Как мысль о том, что Христос признавал наличие зла, может дать нам успокоение и силу?`