---
title:  Невидимые вещи
date:   17/11/2016
---

### Невидимые вещи

`Прочитайте Притч. 3:5. Какую важную весть для нас несет этот хорошо известный текст, особенно с учетом того, что мы изучали?` 

Хотя случай Иова является особенным, он отражает печальную реальность человеческого страдания в нашем падшем мире. Нам необязательно знать историю Иова или другие библейские истории, чтобы увидеть эту реальность вокруг нас. В действительности, в определенной степени все мы испытываем ее на себе.

«Человек, рожденный женою, краткодневен и пресыщен печалями: как цветок, он выходит и опадает; убегает, как тень, и не останавливается» (Иов. 14:1, 2).

Итак, нам не дает покоя вопрос: как нам относиться к страданиям, которые, казалось бы, не имеют смысла, страданиям, в которых проливается невинная кровь?

Как показывают начальные главы книги Иова и вся Библия, сатана является реальным существом и причиной, прямой или косвенной, множества страданий. Как мы убедились в начале этого квартала (см. урок 2), понимание великой борьбы помогает нам правильно относиться к злу в нашем мире.

Тем не менее иногда трудно понять, почему происходят подобные вещи. Происходящие беды зачастую не имеют никакого смысла. Именно в такие моменты, когда мы не понимаем того, что происходит, мы должны научиться верить в благость Бога. Мы должны научиться доверять Богу даже тогда, когда ответы не очевидны и мы не видим ничего хорошего в зле и страданиях вокруг нас.

`Евр. 11:1 гласит: «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом». На основании того, что мы видим, как мы можем научиться доверять Богу в том, что касается невидимых нам вещей? Судя по тому, что мы прочитали в книге Иова, научился ли такому доверию Иов? Как мы можем научиться тому же? `