---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   18/11/2016
---

#### Для дальнейшего изучения

В начале прошлого урока упоминался Альбер Камю, который искал ответ на вопрос о человеческих страданиях, а также смысл жизни, значительно осложненной этими самыми страданиями. Как и большинство атеистов, он не сильно продвинулся в своих поисках. Камю писал: «Есть лишь одна по-настоящему серьезная философская проблема — проблема самоубийства. Решить, стоит или не стоит жизнь того, чтобы ее прожить, — значит ответить на фундаментальный вопрос философии» (Камю А. Бунтующий человек. М.: Политиздат, 1990. С. 24).

Конечно, на вопрос о человеческих страданиях непросто ответить. Книга Иова приподнимает завесу и показывает нам более широкую картину, чем ту, что мы увидели бы без нее. Но даже после ее прочтения у нас остается множество вопросов. Существует, однако, принципиальная разница между теми, кто ищет ответы на вопрос страданий без Бога, и теми, кто ищет их с Богом. Да, проблема боли и страданий усложняется, если вы верите в существование Бога. С другой стороны, в отличие от атеистов, таких как Камю, у нас есть надежда на разрешение этой проблемы. (Есть свидетельства, что Камю спустя некоторое время хотел креститься, но вскоре погиб в автомобильной аварии.) Мы ждем того момента, когда «отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр 21:4). Даже если кто-то не верит в это и другие библейские обетования, этот человек должен как минимум признать, что гораздо приятнее жить с такой надеждой, чем просто жить в трудах и борьбе, а затем навсегда умереть, полагая, что все это ничего не значило.

#### Вопрос для обсуждения:

`При обсуждении проблемы зла можно услышать следующую мысль: «Да, в мире существует зло, но добра в мире значительно больше!». Откуда мы знаем, что добро перевешивает зло? Как можно определить их соотношение? Даже если добро преобладает, это нисколько не облегчает страдания Иова и других людей! Немецкий философ Артур Шопенгауэр привел убедительный пример, доказывая несостоятельность идеи баланса между добром и злом в этом мире. «Говорят, удовольствия в этом мире перевешивают страдания, — писал он, — или, по крайней мере, между ними существует равновесие. Если читатель хочет убедиться, справедливо ли это утверждение, рекомендую ему сравнить ощущения двух животных, из которых одно пожирает другое». Как бы вы ответили на мысль, что хорошее каким-то образом уравновешивает злое?`