---
title:  Миссионерская история
date:   18/11/2016
---

### ОБМАН САТАНЫ

#### часть 1

Руи жил с бабушкой и дедушкой в Португалии. Они умерли, когда ему было семь лет. Руи хотел знать, что происходит с людьми, когда они умирают, но у его дяди, к которому он переехал жить, не было ответов на эти вопросы.

Руи начал долгий поиск ответов с посещения воскресной школы, расположенной недалеко от дядиного дома. Надеясь найти ответы на свои духовные вопросы, он часто цитировал молитвы, которые запоминал наизусть, но, казалось, что построить мост над пропастью между ним и Богом ему так и не удается.

Руи купил Библию, надеясь, что это поможет ему понять Бога. Но, поскольку он был научен тому, что простые люди не могут понять эту книгу, он поставил ее на видное место и не читал ее.

Однажды, убираясь на полке, Руи подвинул Библию. Она открылась на двадцатой главе книги Исход. Руи обратил внимание, что заголовок страницы гласил:

«Десять заповедей Божьих». Он сел и прочитал главу. Руи был поражен, обнаружив, что заповеди в Библии отличаются от тех, которые он изучал в воскресной школе.

В следующее воскресенье он спросил священника об этом. Руи был разочарован, когда священник просто сказал ему следовать заповедям церкви и не обращать внимания на библейский вариант. Смятение Руи росло, и он перестал посещать церковь. Но пустота в его жизни осталась.

Руи вспомнил, что от своих родственников он слышал, что его бабушка говорила с духами. Он задавался вопросом, обладает ли он той же способностью. Чувствуя себя удрученным от безуспешных попыток найти

ответы на свои духовные вопросы в церкви, он решил искать ответы у мертвых.

Он ходил на собрания, где вызывали духов, и через какое-то время стал чувствовать их присутствие. Вскоре Руи глубоко погрузился в мир духов. Он нашел книги по черной магии и начал изучать их. Но некоторые из предписаний были настолько пугающими, что он уничтожил все, что имел, связанное с духами и колдовством, оставив только свою Библию.

Руи снова начал искать ответы на вопросы о Боге. Он посетил не одну церковь и задал не один вопрос. Но все, что ему говорили, приводило его в смятение и отчаяние.

*Продолжение следует.*
