---
title:  Segunda oportunidade
date:   05/10/2025
---

`Leia Josué 2:1 juntamente com Números 13:1 e 2, 25-28, 33; e 14:1-12. Por que razão começaria Josué a missão de conquistar a Terra Prometida com o envio de espias?`

O lugar de onde os dois espias são enviados é chamado, no texto hebraico, “Shittim”, Bosque das Acácias, e faz-nos lembrar dois episódios negativos da história de Israel.

O primeiro é outra história de espionagem (ver Números 13), que apresenta os mesmos elementos essenciais: O envio dos espias; a incursão secreta dos espias em território inimigo; o regresso dos espias; o relatório dos espias sobre as suas descobertas; e a decisão de atuar com base no relatório.

O outro incidente em Shittim [Sitim, ARC] representa uma das violações mais desafiadoras e idólatras da Aliança por parte dos Israelitas, quando, instigados por Balaão, cometeram uma devassidão com as mulheres moabitas e adoraram os seus deuses (Núm. 25:1-3; 31:16). Neste contexto, o nome Shittim cria uma tensão extraordinária quanto ao desfecho de toda a história. Será mais um fracasso na fronteira da Terra Prometida? Ou conduzirá ao tão esperado cumprimento da antiga promessa?

`Leia João 18:16-18, 25-27 e 21:15-19. Que paralelos encontra entre a segunda oportunidade dada a Israel, como nação, e a segunda oportunidade dada a Pedro, como pessoa?`

Deus é um Deus de segundas oportunidades (e mais!). A Bíblia chama à segunda oportunidade (e mais!) “graça”. Graça é simplesmente receber o que não merecemos. O ensino da Bíblia está repleto do conceito de graça (comparar com Rom. 5:2; Efé. 2:8; Rom. 11:6). Deus oferece graciosamente a todos a possibilidade de um novo começo (Tito 2:11-14). O próprio Pedro experimentou esta graça e exortou a Igreja a crescer na graça (II Ped. 3:18). E as notícias são ainda melhores: Recebemos muito mais do que uma segunda oportunidade, não é verdade? (Onde estaríamos, se não as tivéssemos?)

`Pense na experiência dos Israelitas quando lhes foi dada uma segunda oportunidade de entrar em Canaã e na graça concedida a Pedro depois de ter negado o seu Senhor. O que nos ensinam estes incidentes sobre a forma como devemos estender a graça àqueles que dela necessitam?`