---
title:  Valor em lugares inesperados
date:   06/10/2025
---

`Leia Josué 2:2-11; Hebreus 11:31; e Tiago 2:25. O que nos dizem estes textos a respeito de Raáb?`

O ponto central da história de Raáb é a mentira contada para proteger os espias. Ao considerarmos a sua mentira, temos de perceber que ela estava inserida numa Sociedade extremamente pecaminosa, o que levou, finalmente, à decisão de Deus de julgar essa Sociedade (Gén. 15:16; Deut. 9:5; Lev. 18:25-28). Embora seja verdade que o Novo Testamento elogia a sua fé, uma análise cuidadosa das referências do Novo Testamento ao ato de Raáb revela que nenhuma endossa tudo sobre ela e nenhuma valida a sua mentira.

Hebreus 11:31 confirma a sua fé ao determinar o seu futuro com os espias em vez de optar por se agarrar a uma Cultura corrupta. Tiago 2:25 elogia a sua oferta de alojamento aos dois espias israelitas e o facto de lhes ter dado indicações para regressarem por um caminho seguro. No meio de uma Cultura decadente e corrupta e do estilo de vida pecaminoso de Raáb, Deus, na Sua graça, viu uma centelha de fé através da qual Ele podia salvá-la. Deus usou o que havia de bom em Raáb – que era a fé manifesta n’Ele e a sua escolha de pertencer ao Seu povo –, mas nunca elogiou tudo o que ela fez. Deus valorizou Raáb pela sua coragem excecional, pela sua fé corajosa, por ser uma agente de salvação e por escolher o Deus de Israel.

Depois de ver o que estava a acontecer, ela declarou: “Porque o Senhor, teu Deus, é Deus em cima nos céus e em baixo na terra” (Josué 2:11). É significativo ouvir uma mulher cananeia reconhecer que Yahweh é o único Deus, especialmente num telhado onde, na sua religião pagã, as orações eram normalmente oferecidas ao que as pessoas acreditavam ser divindades celestiais.

A expressão usada por Raáb só é encontrada anteriormente no contexto do direito exclusivo de Deus de receber adoração (Êxodo 20:4; Deut. 4:39; 5:8). As suas palavras testemunham uma escolha premeditada e consciente de reconhecer que o Deus dos Israelitas é a única Divindade verdadeira. A sua confissão demonstra a sua compreensão da estreita relação entre a soberania de Deus e o julgamento sob o qual a cidade de Jericó está condenada.

A sua escolha moral reconhece que, à luz do julgamento de Yahweh, só havia duas possibilidades: Continuar em rebelião contra Ele e ser aniquilada, ou escolher render-se com fé. Ao escolher o Deus dos Israelitas, Raáb tornou-se num exemplo do que poderia ter sido o destino de todos os habitantes de Jericó, se se tivessem voltado para o Deus de Israel em busca de misericórdia.

`O que nos ensina esta história sobre a maneira como Deus deve ter a nossa suprema lealdade?`