---
title:  Nova aliança
date:   07/10/2025
---

`Leia Josué 2:12-21 e Êxodo 12:13, 22 e 23. Como é que os textos de Êxodo o ajudam a compreender o acordo entre os espias e Raáb?`

O acordo de Raáb é muito claro: Vida por vida e bondade por bondade. A palavra _ḥesed_ (Josué 2:12), “bondade amorosa”, tem uma riqueza de significado difícil de exprimir numa só palavra noutras línguas.

As palavras de Raáb também fazem lembrar Deuteronómio 7:12, onde o próprio Yahweh jurou guardar a sua _ḥesed_ para com Israel. “Se obedeceres a estas ordenanças e as puseres em prática, Yahweh, teu Deus, também te manterá a Aliança e a bondade misericordiosa [_ḥesed_] que prometeu sob juramento a teus antepassados” (Deuteronómio 7:12, KJA).

Curiosamente, o mesmo capítulo (Deuteronómio 7) prescreve a exclusão (ḥerem)

dos Cananeus. Aqui está Raáb, uma Cananeia que está sujeita à exclusão e que, no entanto, reclama, pela sua fé emergente, as promessas que foram dadas aos Israelitas. Como resultado, ela é salva!

A primeira imagem que inevitavelmente vem à mente, relacionada com a conversa dos espias com Raáb, é a da Páscoa no Êxodo. Aí, para que os Israelitas fossem protegidos, tinham de ficar dentro de casa e marcar as ombreiras e as vergas das suas casas com o sangue do cordeiro sacrificado: “E aquele sangue vos será por sinal, nas casas em que estiverdes; vendo eu sangue, passarei por cima de vós, e não haverá entre vós praga de mortandade, quando eu ferir a terra do Egito” (Êxodo 12:13; ver também Êxodo 12:22 e 23).

“O povo devia demonstrar a sua fé através da obediência. Assim, todos os que esperam ser salvos pelos méritos do sangue de Cristo devem compenetrar-se de que eles próprios têm algo a fazer para conseguir a salvação. Embora apenas Cristo nos possa remir da pena da transgressão, devemos desviar-nos do caminho do pecado para o da obediência. O Homem deve ser salvo pela fé, e não pelas obras. Contudo, a fé deve mostrar-se pelas obras.” – Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 24, p. 269, 2021, ed. P. SerVir.

Nesse caso, o sangue foi um sinal que os salvou do anjo destruidor de Deus. Tal como Deus poupou a vida dos Israelitas durante a última praga no Egito, os Israelitas deviam salvar Raáb e a sua família quando a destruição chegasse a Jericó.

`Que mensagem poderosa do Evangelho podemos encontrar nestas duas histórias? Que lições do Evangelho podemos tirar delas?`