---
title:  Valores em conflito
date:   08/10/2025
---

`Leia Josué 9:1-20. Quais são as semelhanças e as diferenças entre a história de Raáb e a dos Gibeonitas? Porque são significativas?`

Este capítulo de Josué começa por nos informar de que os reis cananeus, que normalmente governavam pequenas cidades-estado, decidiram fazer uma coligação contra os Israelitas. Em contrapartida, os habitantes de Gibeon decidiram estabelecer uma aliança com Israel.

Para enganar os Israelitas e levá-los a fazerem uma aliança com eles, os Gibeonitas recorrem ao esquema de se identificarem como embaixadores de um país estrangeiro. De acordo com Deuteronómio 20:10-18, Deus fez uma distinção entre os Cananeus e as pessoas que viviam fora da Terra Prometida.

A palavra traduzida como “astutamente”, ou “com astúcia”, pode ser usada com um sentido positivo, denotando prudência e sabedoria (Provérbios 1:4; 8:5, 12), ou com um sentido negativo, implicando intenção criminosa (Êxodo 21:14; I Samuel 23:22; Sal. 83:3). No caso dos Gibeonitas, por trás da sua ação traiçoeira está uma intenção menos destrutiva de autopreservação.

O discurso dos Gibeonitas é muito semelhante ao de Raáb. Ambos reconhecem o poder do Deus de Israel, e ambos reconhecem que o sucesso de Israel não é simplesmente um feito humano. Ao contrário dos outros Cananeus, não se revoltam contra o plano de Yahweh de conceder a terra aos Israelitas, e admitem que o próprio Senhor está a expulsar aquelas nações diante de Israel. A notícia da libertação do Egito e as vitórias sobre Seom e Ogue levam Raáb e os Gibeonitas a procurarem estabelecer uma aliança com os Israelitas. Todavia, em vez de reconhecerem plenamente a sua vontade de se renderem ao Deus de Israel, como faz Raáb, os Gibeonitas recorrem a um subterfúgio.

A lei de Moisés previa disposições para conhecer a vontade de Deus em casos como este (Núm. 27:16-21). Josué deveria ter consultado a vontade do Senhor e evitado o engano dos Gibeonitas.

O dever fundamental de um líder teocrático, e de qualquer líder cristão, é procurar saber a vontade de Deus (I Crónicas 28:9; II Crónicas 15:2; 18:4; 20:4). Ao negligenciá-la, os Israelitas viram-se obrigados a violar as condições fundamentais da conquista da terra, ou a quebrar um juramento feito em nome do Senhor, que era igualmente obrigatório.

`Quantas vezes já se encontrou a debater-se entre o que parecem ser dois valores bíblicos contraditórios?`