---
title:  Estudo adicional
date:   10/10/2025
---

Leia, de Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, Cap. 44, “A Travessia do Jordão”, pp. 486 e 487, ed. P. SerVir (2021).

Depois desta história de Raáb e dos espias, o resto do Antigo Testamento fica em silêncio sobre ela, até que Raáb surge novamente, na genealogia de Jesus. É dito que ela se tornou na esposa de Salmon, da tribo de Judá, o ancestral de Boaz, e na sogra de outra mulher notável mencionada na mesma genealogia, Ruth (Mat. 1:5; comparar com Ruth 4:13, 21). Através da sua fé em Deus, a prostituta de Jericó, condenada à destruição total, torna-se num elo significativo na linhagem real de David e numa progenitora do Messias. Isto é o que Deus é capaz de realizar por meio da fé, mesmo que seja apenas do tamanho de um grão de mostarda (Mat. 17:20; Lucas 17:6).

“E a sua conversão [de Raáb] não foi um caso isolado de misericórdia de Deus para com os idólatras que reconheceram a Sua autoridade divina. No meio da terra, um povo numeroso – os Gibeonitas – renunciou ao seu paganismo, unindo-se com Israel e partilhando das bênçãos do Concerto.

“Deus não reconhece nenhuma distinção em matéria de nacionalidade ou classe social. Ele é o Criador de toda a Humanidade. Os homens são, pela Criação, membros de uma mesma família e todos são um pela redenção. Cristo veio para desfazer todo o muro de separação, para franquear cada compartimento das cortes do templo, para que cada alma pudesse ter livre acesso a Deus. O Seu amor é tão amplo, tão profundo, tão pleno, que penetra em toda a parte. Ele afasta da influência de Satanás os que foram iludidos pelos seus enganos, colocando-os dentro dos limites do trono de Deus, o trono circundado pelo arco-íris da promessa. Não há em Cristo Judeu ou Grego, servo ou livre.” – Ellen G. White, _Profetas e Reis_, Cap. 31, pp. 246 e 247, 2007, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`Analise toda a questão das “segundas oportunidades” (e mais) e a forma como devemos estendê-las aos outros. Ao mesmo tempo, como podemos também ter cuidado para não abusarmos deste conceito? Pense, por exemplo, numa mulher numa relação abusiva, em que é aconselhada a continuar a voltar atrás (“graça”), mas, nalguns casos, apenas para que o abuso continue? Como encontramos o equilíbrio certo neste caso?`

`Analise Raáb como um modelo de fé. Como podemos apreciar a abertura das pessoas a Deus, mesmo que o seu estilo de vida esteja longe do ideal bíblico? Como é possível apreciar a sua fé ao mesmo tempo que não aprovamos algumas das suas práticas?`

`Josué conseguiu combinar de forma prática a justiça e a graça para resolver a situação difícil causada pelo engano dos Gibeonitas e pela sua própria negligência ao não consultar o Senhor. Pense numa situação da sua vida que exija tanto a justiça como a graça. Quais são os meios práticos de as conjugar?`