---
title:  Церковь — невеста Христова, часть 1
date:  28/08/2023
---

`Сравните Еф. 5:25–27, 29 с историей о девушке из Иез. 16:1–14. Какие элементы этой истории Павел отражает в своем собственном изображении на эту тему?`

Когда Павел в Еф. 5:25–27, 29 придает форму своей метафоры свадьбы-брака, применяя ее к церкви и ее отношениям со Христом, он творчески использует обычаи и роли, которые присутствовали на свадьбе в древности. По отношению к церкви-невесте Христос является Божественным женихом, который:

1. _Любит церковь_ _как невесту_ (Еф. 5:25). Мы никогда не должны забывать, что эта любовь исходит из сердца Иисуса. Он любит нас!
2. _Отдает Себя в качестве выкупа за невесту._ В контексте древних свадебных церемоний жених «выкупал» невесту, давая «выкуп за невесту», который обычно представлял собой большую сумму денег и других материальных ценностей, настолько большую, что экономика древних деревень зависела от этого обычая. Христос платит за церковь как за Свою невесту наивысшую цену, поскольку Он «предал Себя за нее» (Еф. 5:25). В воплощении и на кресте Он отдает Себя в качестве выкупа за невесту.
3. _Омывает Свою невесту_. Подготовка невесты была важной частью древних свадебных торжеств. Как и сегодня, невесту к церемонии готовили подружки и родственницы невесты. Павел, однако, представляет, что Божественный Жених готовит Свою невесту к свадьбе! Именно Он освящает и очищает ее «банею водною» (Еф. 5:26), что, вероятно, относится к крещению.
4. _Говорит слово обетования._ Это очищение совершается «посредством слова» (Еф. 5:26), что указывает на слово обетования, которое Божественный Жених говорит Своей невесте, возможно, в контексте церемонии обручения (ср. Еф. 1:3–14; 2:1–10, обращая внимание на Божьи обетования к верующим во время их обращения). Обручение было древней версией современной помолвки, но представляло собой гораздо более серьезный набор договоров, который включал письменное соглашение о выкупе за невесту (от мужа) и приданом (средства, которые невеста принесет на свадьбу от своей семьи).
5. _Готовит и украшает невесту._ Когда невесту наконец представляют жениху, она ослепительно красива, появляется в безупречном великолепии (Еф. 5:27). Христос не только омывает невесту; Он также готовит и украшает ее.

`Как эти стихи помогают нам понять, как Христос относится к нам? Почему мы должны находить это таким утешительным?`