---
title:  Любите своих жен, как самих себя
date:  30/08/2023
---

**Какие два аргумента использует апостол Павел, чтобы побудить мужей проявлять нежную любовь к своим женам? (См. ст. 25, 28)?**

`Мужья, любите жен, как (ст. 25)`

`Мужья, любите жен, как (ст. 28)`

`Какие практические выводы для семейной жизни можно сделать из каждого из этих стихов?`

Правила Павла для христианской семьи раскрывают сложный социальный контекст (Еф. 5:21–6:9). В Еф. 5:28–30 Павел обращается к мужьям, которые, следуя общепринятому порядку того времени, могут предпочесть «возненавидеть свою плоть» (Еф. 5:28, 29), оскорбляя и избивая своих жен. В греко-римском мире времен Павла юридическая власть «отца семейства» (лат. _pater familias_) была очень широкой. Он мог жестоко наказать или даже убить свою жену, детей и рабов и при этом остаться в рамках своих законных прав (хотя проявление своей власти таким способом общество все больше ограничивало).

В Еф. 5:25–27 Павел подробно описывает высший пример любви — любовь Христа к церкви, предлагая совершенно иную модель поведения для мужей. Теперь, прежде чем привести новый аргумент, он снова указывает на этот замечательный пример, прося мужей поступать «так» (Еф. 5:28), как Иисус, Который «предал Себя» за Свою невесту, церковь, и заботится о ее нуждах (Еф. 5:25–27). Павел призывает мужей отказаться от поведения, которое ожидалось от мужей того времени, но стремиться соответствовать нежной любви Христа.

В Еф. 5:28–30 Павел добавляет новое обоснование для любви мужей к своим женам — любовь к себе. Павел приводит прописную истину — «никто никогда не имел ненависти к своей плоти» (по крайней мере, никто из тех, кто в здравом рассудке). Мужья не причиняют себе вреда и не бьют сами себя. Вместо этого они «питают и греют» свое тело (Еф. 5:29). Стремясь искоренить грубость и насилие по отношению к женам, Павел призывает мужа отождествлять себя со своей женой. Вы настолько едины со своей женой, утверждает Павел, что причинять ей вред — это не что иное, как причинять вред себе, а большинство людей в здравом уме этого не делают.

Возвращаясь к примеру Иисуса, Павел утверждает, что Христос Сам проявляет нежную заботу о Себе, заботясь о верующих, которые являются «телом Его» (Еф. 5:29, 30). Выстраивайте свое поведение по отношению к жене, говорит Павел, исходя из того, как вы относитесь к себе и в конечном счете из того, как относится к вам Христос.

`Павел приводит в пример Иисуса как женам, так и мужьям. Чему вы можете научиться у Иисуса в отношении любви к вашим членам семьи?`