---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/09/2023
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Свидетельства для Церкви», том 7, главу «Обязанности супружеской жизни» (с. 45–50), в книге «Христианский дом» главу «Взаимные обязательства» (с. 114–120).

Эллен Уайт последовательно призывает супругов отказаться от попыток контролировать друг друга: «Не пытайтесь заставить друг друга подчиниться своим желаниям. Делая это, вы не можете сохранить любовь друг к другу. Будьте добры, терпеливы и выдержанны, внимательны и любезны» (Христианский дом. С. 118).

Она дает прямой комментарий по поводу толкования и применения Кол. 3:18 (и Еф. 5:22–24): «Часто задают вопрос: „Может ли жена проявлять свою волю?“ Библия утверждает, что главой семьи является муж. „Жены, повинуйтесь своим мужьям“. Если это повеление оканчивается здесь, то мы можем сказать, что положение жены является незавидным… Многие мужья останавливаются на словах: „Жены, повинуйтесь…“, но мы прочтем продолжение того же самого повеления, которое гласит: „…как Господу“ [Кол. 3:18]. Бог требует, чтобы жена всегда пребывала в страхе Божьем и взирала на Его славу. Она должна всецело подчиняться только Господу Иисусу Христу, Который приобрел ее как Свое чадо безмерной ценой Своей жизни... Есть Тот, Кто стоит выше, чем муж, — это ее Искупитель, но повиноваться своему мужу она должна так, как заповедал Бог, — „как Господу“» (Там же. С. 115, 116).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Представьте, что кто-то утверждает, что Еф. 5:21–33 — это устаревший отрывок, который больше не касается христианских отношений, поскольку он навязывает модель брака, построенную на власти и господстве мужа. Что бы вы ответили? Какие моменты из самого отрывка послужили бы основой для вашего ответа?`

`2.	Что может дать совет Павла в Еф. 5:21–33 тем, кто оказался в сложных отношениях в браке?`

`3.	Некоторые христиане утверждают, что история сотворения мира в Быт. 1 и 2 — просто метафора и что она даже близко не подходит к описанию того, что происходило на самом деле, а это были миллиарды лет эволюции. Что говорит нам использование Павлом этой истории о том, насколько буквально он ее воспринимал?`

`4.	Поразмышляйте более глубоко о теме «одна плоть». Как это выражение помогает нам лучше понять святость брака и почему супружеские пары должны делать все возможное, чтобы защитить эту святость?`