---
title:  '"Perubahan" pada Hukum'
date:   05/05/2018
---

### Bacaan untuk Pembelajaran Minggu Ini
Rom. 8:1; 7:15-25; Rom. 7:1-14; Yohanes 20:19-23; Kisah 20:6, 7; Dan. 7:23-25; Why. 13:1 – 17.
 
> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Ia akan mengucapkan perkataan yang menentang Yang Mahatinggi, dan akan menganiaya orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi; ia berusaha untuk mengubah waktu dan hukum, dan mereka akan diserahkan ke dalam tangannya selama satu masa dan dua masa dan setengah masa" (Daniel 7:25, NIV).

Pusat kepada untuk pemahaman kita tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman adalah pertanyaan tentang hukum Tuhan. Lebih terperinci lagi, ia adalah persoalan tentang hukum (perintah) keempat iaitu Sabat hari ketujuh. Walaupun kita memahami bahawa keselamatan hanya melalui iman dan memelihara hukum termasuk Sabat tidak pernah dapat membawa keselamatan, kita juga memahami bahawa pada akhir zaman, penurutan kepada hukum Tuhan termasuk Sabat hari ketujuh akan menjadi tanda lahiriah di mana letaknya kesetiaan kita yang sejati.

Perbezaan ini akan menjadi sangat jelas di tengah-tengah kemuncak peristiwa-peristiwa akhir zaman yang digambarkan dalam Wahyu 13 dan 14 apabila semua gabungan kuasa keagamaan dan kekuatan politik akan bersatu untuk menegakkan suatu bentuk penyembahan palsu ke atas para penduduk dunia. Semua ini adalah bertentangan dengan Wahyu 14:7 di mana umat Tuhan dipanggil untuk "sembahlah Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air" (NKJV); iaitu menyembah hanya Pencipta dan tiada lagi yang lain.

Minggu ini kita akan melihat hukum Tuhan terutamanya Sabat dan akan menyentuh isu-isu yang berkaitan dengan percubaan mengubah hukum itu dan apa ertinya bagi kita kepada siapa pengakhiran itu akan segera tiba.
 
_*Pelajari pelajaran minggu ini untuk persediaan hari Sabat, 12 Mei._