---
title:  Искуство
date:   04/10/2024
---

#### Морничава тежина во камп

_од Ендру Мек Чесни_

Морничава тежина надвиснувала над црвената дрвена кабина додека осум девојчиња од Аљаска се подготвувале за спиење за време на нивната прва ноќ во кампот Поларис, летен камп на адвентистите на седмиот ден во југозападна Аљаска. Сите девојки ја почувствувале оваа тежина. Двајцата советници на кабината исто така ја почувствувале. Тоа било интензивно чувство на зло.

Една од советничките, 21-годишната Рејчел, била физички исцрпена, но не можела да заспие. Таа почувствува дека злите ангели се поприсутни од вообичаено. Таа размислувала за осумте тинејџерки во нејзината кабина. Многумина од нив биле малтретирани, се самоповредувале и се бореле со зависност од дрога. Вујкото на едно од девојчињата бил шаман.

Рејчел станала и го запалила огнот во малата црна печка. Дури и во август, летните ноќи на Аљаска се студени. Таа почнала да пее за Исус. Природно срамежлива, таа не сакала да пее, особено не сама. Но, песната само излетала од нејзините усни. Додека пеела, Рејчел го посетувала секој кревет и се молела со секоја од девојките. Конечно, девојчињата заспале.

После тоа, Рејчел секоја вечер пеела и се молела со девојчињата.

Една вечер, додека го правела тоа, таа прашала една од девојките дали има некаква желба за молитва. „Да, сакам да се молам да бидам безбедна и заштитена“, рекла девојката. „Безбедна од што?” - прашала Рејчел.

Девојката раскажала дека во темнината претходната ноќ некој ја фатил за врат. Додека таа се борела да дише, се појавила силна светлина, а невиденото суштество го ослободило неговиот стисок. Во силната светлина се наоѓал ангел кој и рекол: „Не плаши се“. Девојката веднаш се смирила. Таа заспала и никому не спомнала за инцидентот се додека не зборувала со Рејчел.

Откако Рејчел се молела заедно со неа, девојчето станало позаинтересирано за Исус се до крајот на своето време во логорот. Таа била тивка девојка која не зборувала многу. Но, очигледно било засадено семе во нејзиното срце.

Рејчел била воодушевена кога девојчето се вратило во кампот за да тренира за да стане член на персоналот неколку години подоцна.

Рејчел Карле, која сега предава во адвентистичко училиште во Ситка, Аљаска, сè уште волонтира во кампот Поларис, местото каде што како млада советничка била сведок на реалноста на големата борба помеѓу доброто и злото.

„Работата во Поларис ми покажа дека има луѓе во Соединетите Држави кои не го познаваат Исус“, вели таа. „Работата во овој камп беше причината зошто решив да станам учител на Аљаска“.
