---
title:  خطة الله للزواج
date:  18/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٠: ١–١٢؛ بالإضافة إلى تكوين ١: ٢٧ وتكوين ٢: ٢٤. أيُّ فَخٍ كان يُخبَّأ تحت سؤال الفريسيين عن الطلاق، وما هي الدروس التي عَلَّمها يسوع في إجابته؟`

في هذا المقطع، يسأل الفريسيون يسوع فيما إذا كان يحل للرجل أن يُطلِّق زوجته. كان الطلاق يُعتَبَرُ مُحَلّلًا وسط الفريسيين. السؤال هو وفقًا لأيّ اُسُس. مدرسة شَمّاي كانت أكثر تشدُّدًا في تعليمها عن الطلاق وكانت تحلله في حالات مُقتصرة على – عدم الإنجاب، الإهمال المادّي، الإهمال العاطفي، أو الخيانة الزوجية. مدرسة هلّيل كانت أكثر تساهُلًا، إذ تسمح بالطلاق لأي سبب كان تقريبًا، رغم أن إجراءات مَنح الطلاق كانت أكثر تعقيدًا، وذلك للمُساعدة في الإبطاء مِن وتيرة الأمور.

لذلك، قد يبدو الأمر غريبًا بعض الشيء أن يسأل الفريسيون يسوع سؤالًا شامِلًا كهذا - فيما إذا كان الطلاق مقبولًا على الإطلاق. كانت هُنالك مُؤامرة خفيَّة وراء هذا السؤال لإيقاع يسوع في مشكلة مع هيرودس أنتيباس، حاكم منطقة شرق الأردن، حيث كان يسوع في ذلك الوقت. كان أنتيباس قد طَلَّق زوجته وتَزَوَّج هيروديّا، زوجة أخيه. وكان هيرودس قد قَطَعَ رأس يوحنا المعمدان بسبب توبيخ يوحنا له بخصوص هذه العلاقة غير المشروعة (انظر متى ١٤: ١–١٢).

صَدَّ يسوع سؤالهم هذا بسؤال آخر، فسأل الفريسيين: ماذا أوصاكم موسى بخصوص هذا الأمر؟ فأشار الفريسيون إلى المقطع الوارد في تثنية ٢٤: ١–٤ ضمن إجابتهم، المقطع الذي يصف حالة خاصة للزواج مرة أخرى بعد الطلاق. كان الإسرائيليون في أيام موسى يمارسون الطلاق بالفعل. والقضية الشرعية الموصوفة في تثنية ٢٤ كان الهدف منها هو توفير الحماية للمرأة. ولكن، في أيام يسوع، تمَّ تَحريف هذا مِن قِبَل مدرسة هلّيل لِغَرَض تسهيل الحصول على الطلاق لأي سبب كان تقريبا. وهكذا، فالشريعة التي كان القصد منها حماية المرأة، تمَّ استخدامها لتسهيل إبعادها ودفعها جانبًا.

وبدلًا من مناقشة قضية الشريعة في تثنية ٢٤، يشير يسوع بالعودة إلى مِثال الله الأصلي للزواج، في تكوين الأصحاح ١ و٢. ويُنوِّه بأنَّه مِن بَدء الخليقة، خلق الله الرجل والمرأة (تكوين ١: ٢٧)، شَخصَين مُنفَرِدَين. بعد ذلك يقوم المسيح بِجَمع هذا الحق مع الآية في تكوين ٢: ٢٤، بأنَّ الرجل يترك والِدَيه ويلتَصِق بزوجته، ويَصير الاثنان جسدًا واحدًا. هذا المفهوم عن الوحدة يُصبِح أساس يسوع لِتأكيد رباط الزواج. ما جَمَعَهُ الله، لا ينبغي أن يُفَرِّقه إنسان.

`ما الذي يُمكِن أن يفعله أعضاء كنيستك لتقوية روابط الزواج في الكنيسة؟ كيف يُمكنك أن تُساعد أولئك الذين انهار زواجهم بالفعل؟`