---
title:  يسوع والأولاد
date:  19/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٠: ١٣–١٦. ما الذي فَعَله يسوع لأولئك الذين قَدَّموا الأولاد له؟`

في حين أنَّ الأطفال كانوا مرغوبين جدًا في العالم القديم (خاصة الصبيان في الثقافة التي يُهيمن الذكور عليها)، لم تكن الولادة والطفولة سهلة. بدون الرعاية الطبية الحديثة، كانت المخاطر مرتفعة جدًا على الأمهات أثناء الولادة، وعلى المواليد الجدد، والرُّضع، والأطفال. كثير من الثقافات كان لديها علاجات تقليدية وتمائم (تعويذات) تُستَخدَم لحماية أولئك الأشخاص الضعفاء من قِوى الحِقد والأذى (الحَسَد).

في حين أن الأطفال كانوا مرغوبين، إلا أنَّ مكانتهم الاجتماعية كانت مُتدنِّية، على غِرار العَبيد في الواقع (غلاطية ٤: ١، ٢). في العالم اليوناني – الروماني أو في تلك الثقافة، كان يتم فضح أو التَّخلي عن المُشَوَّهين أو غير المرغوب بهم أو حتى يتم رميهم في النَّهر. كان الصِّبيان يُقدَّرون أكثر مِن الفتيات؛ وأحيانًا يُترك الأطفال الرُّضَّع من الفتيات لِيَمُتنَ بسبب عناصر الطبيعة. في بعض الأحيان، يتم «إنقاذ» أولئك الرُّضَّع الذين تمَّ التَّخلِّي عنهم، ولكن فقط لتتم تربيتهم ولِيُباعوا بعدها كعبيد.

يبدو بأنَّ التلاميذ لم يفهموا تعليم يسوع في الأصحاح ٩ من إنجيل مرقس حول قبول ملكوت الله مثل الأولاد (مرقس ٩: ٣٣–٣٧). ها هُم الآن يوبِّخون أولئك الذين أحضروا الأولاد إلى يسوع لِيُباركهم، مُعتَقدين ربما بأنَّه لا يمتلك الوقت للقيام بمهمةٍ بسيطة كهذه.

لقد كانوا على خطأ. فقد اغتاظ يسوع. عبر كل إنجيل مرقس، كان ليسوع بعض ردود الأفعال الصارمة تجاه الناس، ومن المفيد أن أحد ردود أفعاله العنيفة كانت تجاه الناس الذين كانوا يُبعِدون الأطفال عنه.

لقد أصرَّ بِشِدَّة على أنَّ التلاميذ يجب ألا يقفوا في طريق الأولاد. لماذا؟ لأنَّ ملكوت الله لهم (للأولاد)، ويجب على الإنسان أن يقبل ملكوت الله بنفس تَصرُّف ونَظرة الطفل – على الأرجح إشارة إلى الثقة البسيطة والتامَّة بالله.

«لا تجعلوا صفاتِكم المنافية لصفات المسيح تسيء تمثيلَ يسوع‏.‏ لا تُبقوا الصغارَ بعيدين عنه بجمودكم وعُنفكم وجفائِكم‏.‏ ولا تقدّموا لهم أبداً علّةً تجعلهم يحسّون أنّ السماء ستكون مكاناً محزناً وكئيباً إذا كنتم هناك‏.‏ ولا تتحدّثوا عن الدين كشيء لا يفهمه الأولاد‏،‏ ولا تتصرّفوا بحيث يفهمون أنّه لا يُنتّظر منهم أن يقبلوا المسيح في حداثتهم‏.‏ ولا تثبّتوا في أذهانهم تلك الفكرةَ الخاطئةَ وهي أنّ ديانة المسيح هي ديانة الحزن والوجوم‏،‏ وأنّهم إذ يأتون إلى المخلّص عليهم أن يتخلّوا عن كلّ ما يجعل الحياة سعيدة بهجة» (إلن ج. هوايت، خدمة الشفاء، صفحة ٢٣، ٢٤).

`كيف يمكنك أن تُظهر يسوع بصورة أفضل لأي طفلٍ من حولك؟`