---
title:  الاستثمار الأفضل
date:  20/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٠: ١٧–٣١. ما هي الدروس الحاسمة التي تظهر هُنا حول الإيمان وتكلفة التلمذة، بالنسبة لأي شخص، غنيًا كان أم فقيرًا؟`

يدل أسلوب الرجل على صِدقِهِ وإخلاصه واحترامه ليسوع. فهو يركض، ويجثوا أمامه، ويسأل السؤال المركزي لمصير كل نفس – ما هي المتطلبات لأجل أن يَرِثَ الإنسان الحياة الأبدية؟ يُجيب يسوع بالإشارة إلى اللوح الثاني للوصايا العشر. مرة ثانية، يُظهِر الرجل مثالِيَّتَه من خلال قوله بأنه قد حَفِظَ كل هذه منذ حداثته.

من بين الأناجيل الأربعة، مُرقس هو الوحيد الذي لاحظ بأنَّ يسوع قد أحَبَّ هذا الرجل. هُنالك شيء مثير للإعجاب بشأن مثالِيَّة هذا الرجل. لكنَّ يسوع يَخْتَبِرُ صِدقَه بالطلب منه أن يبيع كُل أملاكه ويتبعه. يَترُك الرَّجل مُغتَمًّا لأنَّه كان ذا أموال كثيرة. في الحقيقة، لم يكن ذلك الرجل يحفظ الوصايا بالفعل، فَقَد كَسَرَ الوصية الأولى، إذ أنَّه وَضَعَ شيئًا أعلى مِن الله في حياته. فأمواله كانت هي صنمه ومعبوده.

ثم يشرح يسوع كم مُغرية هي الأموال والغنى، وبأنَّه من الأسهل على حيوانٍ كبير مثل الجَمَل أن يَمُرَّ من خلال ثقب ابرة صغير مِن دخول رَجلٍ غني إلى السماء.

بُهِتَ التلاميذ مِن كلمات يسوع وتَعجَّبوا... فَمَن يستطيع أن يخلص! ثُمَّ يوجِّه يسوع جملته القاضية في مرقس ١٠: ٢٧ «عِندَ النَّاس غَيرُ مُستَطاع، ولكن ليسَ عِندَ الله، لأنَّ كُلَّ شيءٍ مُستَطاع عندَ الله».

يبدو بأنَّ الآية في مرقس ١٠: ٢٧ هي مكان جميل لإنهاء القصة: لا يُمكنك الوصول إلى السماء بمفردك أو بمجهودك الشخصي، أنت بحاجة إلى نعمة الله لكي تَخلُص.

ولكن بعد ذلك يُعلِن بطرس بأنَّه هُوَ وأصدقاءه قد تَرَكوا كُلَّ شيء ليتبعوا يسوع. فَيُجيب يسوع بأنهم مهما تركوا مِن أشياءٍ ليتبعوه فهذا لا يُساوي شيئًا بالمُقارنة مع ما سينالوه، في هذا الزمان وفي «الدَّهر الآتي».

إليكم النُقطة هُنا: إنَّ موت يسوع المسيح هو الذي يحل مُعضلة الذَّنب البشري، وثُمَّ نعمة المسيح، وحياة قيامته، هما اللتان يُمَكِّنان الإنسان من طاعة وصاياه.

`اقرأ رومية ٦: ١–١٦. كيف تُظهر هذه الآيات حقيقة نعمة الله في حياتنا، في كُلٍّ من تبريرنا وفي جعلنا أشخاصًا مُتجدِّدين في يسوع؟`