---
title:  أتستطيعان أن تَشربا الكأس التي أشربها؟
date:  21/08/2024
---

`اقرأ مرقس ١٠: ٣٢–٤٥. كيف تكشف هذه الآيات عن الجهل المُستَمر للتلاميذ ليس فيما يتعلَّق بمُرسلية يسوع فقط، بل بما يعنيه إتباعهم له؟`

يقترب يسوع في رحلاته أكثر فأكثر مِن أورشليم، وبينما يذهب، يشرح لتلاميذه ما سَيَحدُث هناك. إنه ليسَ مشهدًا يُصدِّقونه أو يريدون سماعه. إنَّ خصوصية يسوع وتعليقه الفريد عن الخطوط العريضة لموته وقيامته كانت مُلفِتة للنظر. ولكن، عندما لا يكون ذلك هو ما تُريد سماعه، يكون من السهل جدًا رفضه أو صرف النظر عنه.

يبدو بأنَّ هذا ما فعله يعقوب ويوحنا عندما أتيا إلى يسوع بِطَلَبٍ خاص. يطلب يسوع منهما المزيد من التفاصيل، فيُجيبان بأنَّهما يُريدان الجلوس واحد عن يمينه والآخر عن يساره في مَجده. من السهل انتقاد طلبهما على اعتبار ذلك نوعًا من مركزية ذات أو تَمَركُزًا تامًّا حول الذات. لكنَّ هذين الرَّجُلين كَرَّسا نفسيهما لِخِدمَة يسوع، وعلى الأرجح لم تكن رغبتهما أنانية بالكامل في طبيعتها.

يسعى يسوع لِتعميق فهمهما لما يطلبانه بالتَّحديد. فيسألهما إذا كان باستطاعتهما أن يَشرَبا الكأس التي يشربها هو، أو أن يَعْتَمِدا بمعموديته. إنَّ كأسه ستكون كأس الآلام والمعاناة في جثسيماني وعلى الصليب (قارن مع مرقس ١٤: ٣٦)، ومعموديته ستكون موته ودفنه (مرقس ١٥: ٣٣–٤٧)، حيث تتوازى الأحداث هُناك مع معموديته الواردة في الأصحاح ١ من إنجيل مرقس.

لكنَّ يعقوب ويوحنا لا يستوعِبان ذلك. فيُجيبان بسطحية أنَّهما يستطيعان. يتنبّأ بعدها يسوع أنَّهما بالفعل سَيشربان هذه الكأس التي سيشربها هُوَ وسَيَعتَمِدان بمعموديته هُوَ. كان يعقوب هُوَ أوَّل الرُّسل الذين ماتوا شُهَداء (أعمال الرسل ١٢: ٢). أما يوحنا فكان هُوَ الأطول عمرًا بين الرسل وقد تم نفيه إلى جزيرة بطمس (رؤيا يوحنا ١: ٩). لكنَّ يسوع يُشير إلى أنَّ الجلوس في المجد يُحدَّد مِن الله.

كيف تجاوب التلاميذ الآخرين مع جواب يسوع؟ ليس بشكل جيد. نُلاحِظ بأنَّ نفس الكلمة اليونانية «aganakteo» أو «يغتاظون» استُخدِمَت في مرقس ١٠: ٤١ كما في مرقس ١٠: ١٤، فيما يتعلَّق باغتياظ يسوع لإبعاد الأولاد عنه.

ثُمَّ يدعو يسوع المجموعة معًا لِيُقدِّم إحدى أعمق تعاليمه. يشير يسوع إلى أنَّ الحُكَّام غير اليهود يستخدمون السلطة للمنفعة الشخصية. لكن في ملكوت الله يجب استخدام السُّلطة دائما لِرِفعة ولِبَركة الآخرين. يقود يسوع الطريق بصفته ملك ملكوت الله. كيف؟ من خلال بذل حياته كَفِدية – ليس بالضبط كما تَوَقَّع أتباعه أن يسمعوا.

`ما الذي يعنيه بالنسبة للمسيحي أن يكون «خادمًا» للآخرين؟ بمعنى، كيف تُظهِر هذا المبدأ في تعاملك اليومي مع الناس؟`