---
title:  لمزيد من الدرس
date:  23/08/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، من كتاب «مشتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «يسوع يبارك الأطفال»، والفصل الذي بعنوان «يعوزك شيء واحد»، صفحة ٥٠١- ٥١١).

«كان يسوع دائما محبًا للأولاد. وقد قبل عطفهم الصبياني ومحبتهم الصريحة غير المتصنعة. وتسبيحاتهم الجميلة الخارجة من شفاه طاهرة كانت موسيقى عذبة لمسمعه انتعشت لها روحه عندما كان محاطًا بالناس الماكرين المنافقين. وأينما ذهب المخلّص كانت الشفقة البادية على محياه ومعاملته المشفقة اللطيفة كفيلة بأن تجعله يكسب محبة الأطفال وثقتهم» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٥٠١).

«قد يبدو لأولئك الذين يشغلون مراكز سامية كذلك الرئيس، مراكز هي أمانة بين أيديهم، يبدو لهم أنها تضحية عظيمة كونهم يضحون بكل شيء لكي يتبعوا المسيح. ولكن هذا هو قانون العمل والتصرف لكل من يريدون أن يصيروا له تلاميذ. فلا يقبل شيئا أقل من الطاعة الكاملة. إن تسليم النفس لله هو خلاصة تعاليم المسيح. وفي غالب الأحيان يقدم لنا هذا الأمر ويُطلَب منا في لغة تبدو ملزمة وحازمة، لأنه لا توجد طريقة أخرى لتخليص الإنسان غير التخلص من الأشياء التي لو أُبقي عليها لأضعفت الإنسان كله» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٥١١).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الطرق التي تستطيع من خلالها مساعدة الأطفال والشبيبة للبقاء على اتصال بالمسيح وبأعضاء الكنيسة؟ لماذا مِن المهم جدًا القيام بذلك؟`

`٢. أحيانًا نسمع الناس يقولون بأنهم لا يهتمون بالنقود. هذا ليس صحيحًا. كل إنسان يهتم بالنقود، وليس هنالك أي خطأ في ذلك. ماذا إذن يمكن أن تكون المشكلة مع النقود، ولماذا يجب على المسيحيين الأمناء، أغنياء كانوا أم فقراء، أن يكونوا حذرين في كيفية تعاملهم مع النقود؟`

`٣. لو كان على يسوع أن يسألك: «ماذا تُريد أن أفعل بك؟» كيف ستتجاوب معه؟`

`٤. تأمل أكثر في كلمات يسوع الموجودة في مرقس ١٠: ٤٣–٤٥. ما الذي يعنيه أن تعيش مثل ذلك؟ كيف نتعلم أن نَخْدِم على عَكَس أن نُخْدَم؟ ما الذي يعنيه هذا فيما يتعلق بكيفية عيشنا وتعاملنا وتفاعلنا مع الآخرين؟`