---
title:  La perte de confiance
date:   27/05/2019
---

Nous sommes tous pécheurs, des gens dysfonctionnels qui, à un moment donné, se sont révélés indignes de la confiance de quelqu’un qui nous a fait confiance; nous avons tous trahi Dieu. Et qui n’a pas été victime de trahison de quelqu’un d’autre? Et, aussi forte qu’une telle perte de confiance puisse être, c’est toujours pire quand nous trahissons, ou sommes trahis par un membre de la famille.

Parfois, il peut sembler plus facile d’oublier nos pertes et continuer si nous décidons qu’il n’est pas nécessaire de reconstruire la relation. Bien sûr, cela n’est pas si facile quand c’est un membre de la famille, tel qu’un conjoint. On peut même dire que l’un des buts du mariage est de nous enseigner la leçon sur la façon de rétablir la confiance quand elle est brisée.

`Si la confiance dans une relation est compromise, comment peut-elle être guérie et restaurée? 1 Pierre 5:6, 7; 1 Jean 4:18; Jacques 5:16; Matthieu 6:14, 15.`

Reconstruire la confiance brisée est comme un voyage; vous devez le faire étape par étape. Le voyage commence par une reconnaissance sincère de la douleur et la confession de la vérité, quels que soient l’infraction et le coupable.

Si l’adultère est la cause de la violation, la guérison commence lorsque le traitre avoue. Dans le cadre du processus de guérison, la confession doit accompagner une transparence totale de la part du traitre. Il ne doit rien rester de caché. Si des zones d’ombre restent (et ces zones seront découvertes), elles détruiront la confiance qui avait été rétablie. Et si la seconde confiance est violée, cela devient encore plus difficile à guérir que la première fois.

Reconstruire la confiance prend du temps et demande de la patience. Plus l’infraction est grave, plus elle prendra du temps pour être réparée. Acceptez le fait que parfois, il va sembler comme si vous vous déplacez deux pas en avant et trois pas en arrière. Un jour, il semblera qu’il y a de l’espoir, et le lendemain, vous avez envie de vous enfuir. Toutefois, beaucoup ont été en mesure de reconstruire leur relation brisée et de rétablir un mariage plus profond, plus intime, plus satisfaisant et plus heureux.

`Quels principes de guérison dans le mariage pouvons-nous trouver dans d’autres cas de confiance brisée? Dans le même temps, quelle peut être la situation dans laquelle, bien qu’il y ait pardon, il n’y a plus de confiance, et il ne devrait plus y en avoir?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Jusqu’au jour du jugement, vous ignorerez l’influence d’une conduite sage et affectueuse sur des hommes inconséquents, déraisonnables, indignes. Lorsque l’on rencontre l’ingratitude ou la trahison, on est tenté de blâmer ou de s’indigner. C’est ce qu’attend le coupable ; il s’y prépare. Mais l’indulgence l’étonne, éveille souvent ses meilleures impulsions et fait naître en lui le désir de vivre plus noblement. 

« Frères, si un homme vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtres spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté. Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez la loi du Christ. » (Galates 6.1, 2).—_The Ministry of Healing, p. 495 ; Le Ministère de la guérison, p. 428, 429._

Que personne ne soit empêché de confesser son péché par l’orgueil, le respect de soi-même, ou la propre justice ; il pourra alors se prévaloir de la promesse : « Celui qui cache ses transgressions ne prospère point, mais celui qui les avoue et les délaisse obtient miséricorde » (Proverbes 28.13). N’essayez pas de cacher quelque chose à Dieu ; ne négligez pas de confesser vos fautes à vos frères. « Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris » (Jacques 5.16). Au jour final du rendement des comptes plus d’un pécheur se verra reprocher un péché non confessé ; mieux vaut vous attaquer à vos péchés maintenant, les confesser et les abandonner, pendant que le Sacrifice expiatoire plaide encore en votre faveur. Ne manquez pas de vous enquérir de la volonté de Dieu sur ce sujet. La santé de votre âme et le salut d’autrui dépendent de la manière dont vous vous conduirez dans cette question. « Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève au temps convenable ; et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous » (1 Pierre 5.6, 7). Un cœur humble et brisé est à même d’apprécier, au moins en partie, l’amour de Dieu et la croix du Calvaire. Grande sera la bénédiction expérimentée par celui qui remplira la condition exigée pour bénéficier de la faveur de Dieu.—_Selected Messages, book 1, p. 326;  Messages choisis, vol. 1, p. 384._

Le pardon a une signification plus vaste que beaucoup ne se l’imaginent. … Le pardon de Dieu n’est pas seulement un acte judiciaire par lequel il nous affranchit de la condamnation. Ce n’est pas simplement le pardon du péché, c’en est la délivrance. L’amour rédempteur transforme le cœur. David avait bien compris toute la portée de ce pardon quand il demandait : « O Dieu ! Crée en moi un cœur pur, renouvelle en moi un esprit bien disposé » (Psaumes 51.12).—_Thoughts From the Mount of Blessing, p. 114 ; Heureux ceux qui, p. 94._

Notre seule garantie contre le mal est la présence de Jésus dans notre cœur, par la foi en sa justice. C’est à cause de notre égoïsme que la tentation a une prise sur nous. Mais, en contemplant le grand amour de Dieu, nous comprendrons combien ce défaut est odieux, repoussant, et nous désirerons vivement l’extirper de notre âme. En nous révélant le Fils de Dieu, le Saint-Esprit attendrira et soumettra notre cœur, la tentation perdra alors son pouvoir et la grâce du Christ transformera notre caractère.—_Thoughts From the Mount of Blessing, p. 118 ; Heureux ceux qui, p. 97._