---
title:  Perte de confiance (suite)
date:   28/05/2019
---

Une autre cause de la perte de confiance est la violence familiale. Impensable que cela soit, les recherches révèlent que le foyer est l’endroit le plus violent dans la société. La violence familiale touche tous les types de familles, y compris les foyers chrétiens. La violence est une atteinte de toute nature – verbale, physique, émotionnelle, sexuelle, active ou passive – qui est commise par une ou plusieurs personnes contre une autre personne dans la famille.

**La Bible rapporte des cas de violence familiale, même au sein du peuple de Dieu. Quels sont vos pensées et vos sentiments en lisant ces versets? Pourquoi pensez-vous que ces histoires fussent rapportées dans les Écritures?**

`Genèse 37:17-28`

`2 Sam. 13:1-22`

2` Rois 16:3, 17:17, 21:6`

Le comportement abusif est un choix délibéré d’une personne d’exercer le pouvoir et le contrôle sur une autre. Il ne peut être expliqué ou excusé par l’alcoolisme, le stress, la nécessité de satisfaire les désirs sexuels, la nécessité d’un meilleur contrôle, la colère ou tout comportement de la victime. Les victimes ne sont pas responsables du comportement de l’agresseur. Les agresseurs faussent et pervertissent l’amour, car « l’amour ne fait point de mal » (Rom. 13:10). Les soins professionnels peuvent faciliter le changement du comportement de l’agresseur, mais seulement si la personne assume la responsabilité de son comportement et désire cette aide. Pour ceux qui ouvrent leurs cœurs à la présence de Dieu, Il est capable d’intervenir pour aider les agresseurs à cesser d’abuser, à se repentir de leurs attitudes et comportement, à procéder à la restitution de toutes les manières possibles et à accepter les qualités de l’amour agape pour guérir leurs propres cœurs et aimer les autres (cf. Eph. 3:20).

`Essayez de vous mettre à la place d’une personne traumatisée par la violence. Quelles paroles d’acceptation, du réconfort et d’espoir souhaiteriez-vous entendre? Pourquoi est-il important de fournir la sécurité et une acceptation aimable à la victime plutôt que de lui donner des conseils sur la façon de mieux vivre avec son agresseur?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Après la désobéissance de nos premiers parents, le Christ a déclaré que, afin de sauver l’homme des conséquences de son péché, Il viendrait au monde pour vaincre Satan sur son propre champ de bataille. La controverse qui avait débuté dans les cieux devait se poursuivre sur la terre. …

Le Christ s’est engagé dans sa mission de sauver par grâce et depuis la crèche jusqu’à la croix, il a été assailli par l’ennemi. Satan disputait chaque pouce de terrain, exerçant sa puissance la plus forte pour Le vaincre. Comme lors d’une tempête, une tentation après l’autre le fouettait. Mais plus elles le frappaient sans merci, plus le Fils de Dieu s’accrochait fermement à son Père et continuait, malgré tout, sur le chemin taché de sang.

La sévérité du conflit qu’a traversé le Christ a été proportionnée à l’étendue des intérêts  qui étaient en jeu dans son succès ou dans son échec. … Satan a essayé de renverser le Christ dans le but de pouvoir continuer à régner seul sur ce monde. … Le Père, le Fils, et Lucifer ont chacun révélé ce qu’il était, dans la relation authentique qu’ils ont eu les uns avec les autres. Dieu a donné la preuve de son indubitable justice et de son grand amour.—_Reflecting Christ, p. 58._

C’est, d’âge en âge, l’œuvre du Saint-Esprit que de transmettre l’amour aux cœurs humains, car l’amour est le principe vivant de la fraternité.

Aucun recoin de l’âme ne doit cacher de l’égoïsme. Dieu désire que les plans divins soient réalisés et que l’ordre et l’harmonie célestes dominent dans chaque famille, dans chaque église et dans chaque institution. Que cet amour règne  au sein de la société et nous verrons les résultats des nobles principes du raffinement et de la courtoisie chrétienne et dans la charité pour ceux qui sont rachetés par le sang du Christ. Une transformation spirituelle sera visible dans toutes nos familles, nos institutions et nos églises. Quand cette transformation a lieu, les hommes et les femmes deviennent des instruments par lesquels Dieu peut transmettre la lumière céleste au monde et ainsi, par la discipline et la formation, préparer des hommes et des femmes pour la société des cieux.—_Testimonies for the Church, vol. 8, p. 139._

Ne soyez trop anxieux, dans n’importe quelle situation acquittez-vous tranquillement  du devoir que chaque jour vous apporte. Agissez  de votre mieux et demandez à Dieu son aide. … Oh, ayez confiance en Jésus et non en votre propre cœur ! Apportez-lui vos fardeaux et reposez-vous sur Lui. Si vous ne ressentez aucune joie, aucune consolation, ne vous découragez pas. Espérez et croyez. Attendez-vous encore à réaliser  de belles expériences.

Combattez vos découragements et vos doutes jusqu’à ce que vous ayez remporté la victoire au nom de Jésus. Ne vous laissez pas aller à pleurnicher, à vous sentir abattu ou à broyer du noir… Confiez-vous aux grandes et sures promesses de Dieu, sans nourrir le doute. 

Trouvez le temps de réconforter un cœur blessé, de bénir par des paroles amicales et encourageantes  quelqu'un en proie à la tentation et peut-être dans la peine. En agissant ainsi et en guidant autrui vers le Porteur de fardeaux, vous pourrez trouver pour vous-même et de façon inattendue la paix, le bonheur et la consolation.—_Our High Calling, p. 64;_