---
title:  Tubuhku Tidak Tersembunyi Daripada Engkau
date:  21/01/2024
---

`Baca Mazmur 139:1–18. Bagaimanakah ia secara puitis menggambarkan kuasa (Mazmur 139:1-6), kehadiran (Mazmur 139:7?12), dan kebaikan Tuhan (Mazmur 139:13-18)? Apakah yang dikatakan oleh kebesaran Tuhan tentang janji-janji Tuhan?`

Adakah anda pernah ingin membantu seseorang tetapi tidak mempunyai cara melakukannya? Begitu juga, sesetengah orang cuba membantu anda tetapi tidak memahami keperluan anda. Tidak seperti orang yang paling penyayang dan berniat terbaik, Tuhan mempunyai pengetahuan yang sempurna tentang kita dan keadaan kita dan juga cara untuk membantu kita. Oleh itu, janji-janji pertolongan dan pembebasan-Nya bukanlah kata-kata kosong tetapi satu jaminan yang teguh.

Pengetahuan Tuhan tentang pemazmur sangat hebat dan unik sehingga rahim ibunya tidak dapat menyembunyikannya daripada Tuhan (Mazmur 139:13, 15). Pengetahuan ilahi berkaitan dengan waktu (Mazmur 139:2), batin (Mazmur 139:2, 4), dan ruang (Mazmur 139:3)—keseluruhan keberadaan pemazmur. Pengetahuan Tuhan yang menakjubkan adalah hasil penciptaan-Nya dan perkenalan yang rapat dengan manusia dan nyata dalam pemeliharaan-Nya terhadap mereka.

Kebenaran yang indah tentang Tuhan yang mengenali kita secara intim ini seharusnya tidak menakutkan kita tetapi sebaliknya mendorong kita ke dalam pelukan Yesus dan apa yang dia telah capai untuk kita di kayu salib. Kerana dengan iman kepada Yesus, kita telah diberikan kebenaranNya, iaitu “kebenaran Tuhan” Sendiri (Rom. 3:5, 21).

Kehadiran Tuhan ditonjolkan dengan menggambarkan Tuhan yang menjangkau sejauh “neraka” (sheol, “kuburan”) dan “kegelapan” (Mazmur 139:8, 11, 12), tempat yang biasanya tidak digambarkan sebagai tempat Tuhan bersemayam (Mazmur 56:13). Kehadirannya juga digambarkan sebagai mengambil “sayap pagi” (timur) untuk mencapai “bahagian laut yang paling dalam” (barat) (Mazmur 139:9). Apa yang disampaikan oleh gambaran ini adalah kebenaran bahawa tidak ada tempat di alam semesta di mana kita boleh berada di luar jangkauan Tuhan. Walaupun Tuhan bukan sebahagian daripada alam semesta, seperti yang dipercayai oleh sesetengah orang, Dia dekat dengan semuanya, bukan sahaja menciptanya tetapi juga mengekalkannya (lihat Ibr. 1:3).

Sebagai Dia yang mengetahui semua tentang kita, Tuhan boleh membantu dan memulihkan kita. Kesedaran terhadap kebesaran-Nya mendorong ledakan pujian dan kepercayaan baru kepada pemazmur. Dia mengalu-alukan penelitian ilahi sebagai cara yang dapat menghilangkan dari hidupnya apa-apa yang mengganggu hubungannya dengan Tuhan.

`Sesetengah orang mungkin mendapati hakikat bahawa Tuhan mengetahui begitu banyak tentang mereka, malah rahsia paling gelap mereka, satu pemikiran yang agak menakutkan. Jadi, mengapakah Injil itu adalah satu-satunya harapan kita?`