---
title:  Kelimpahan yang Mengalir
date:   14/06/2026
---

`Bacalah Amanat Agung dalam Matius 28: 18-20. Tuliskan berbagai pesan Yesus ketika Ia berkata "segala" atau "senantiasa" (dalam bahasa Yunani: pas).`

Yesus memberi kita mandat untuk membagikan pesan-Nya kepada dunia: "Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku." Misi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh adalah untuk menjadikan murid, yang kemudian dapat membina murid lainnya. Dengan cara itu, kita semua memberitakan Injil kekal dan pekabaran tiga malaikat (Wahyu 14:6-12) untuk mempersiapkan dunia ini bagi kedatangan Yesus yang segera.

Siapa pun yang telah menerima hidup baru dalam Kristus dipanggil untuk bersaksi. Namun, terlalu sering, orang memandang kesaksian sebagai sesuatu yang tidak dapat atau tidak ingin mereka lakukan. Anda mungkin membayangkan diri Anda berkhotbah di sudut jalan atau memberikan pelajaran Alkitab yang rumit, dan kemudian Anda menggelengkan kepala. "Bukan saya! Tidak mungkin! Saya seorang introvert; bersaksi bukan zona nyaman saya."

Namun, kesaksian sejati hanyalah hasil dari menjadi saksi atas apa yang telah Allah lakukan dalam hidup Anda, menyadari apa yang Ia ajarkan kepada Anda seiring pertumbuhan Anda di dalam Dia, lalu dengan sederhana membagikan pengalaman Anda kepada orang lain. Allah begitu baik, dan apa yang telah Ia lakukan bagi kita adalah kabar terbaik yang dapat didengar dunia ini. Kita tidak bisa dan tidak oleh diam! Ia telah menebus Anda; Ia telah memanggil Anda dengan nama Anda sendiri-Anda adalah milik-Nya. Adakah kabar yang lebih baik bagi siapa pun, daripada hal ini?

Walaupun para murid dalam gereja mula-mula tidak berpendidikan atau fasih berbicara, kita tetap bisa belajar dari mereka.

`Bacalah Kisah Para Rasul 1: 8 dan 4: 13. Seperti apakah kesaksian di gereja mula-mula? Dampak apakah yang diberikan Petrus dan Yohanes kepada mereka yang mendengarkan kesaksian mereka?`

Petrus dan Yohanes menyatakan, "Sebab tidak mungkin bagi kami untuk tidak berkata-kata tentang apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar" (Kisah Para Rasul 4:20). "Mereka adalah orang biasa yang tidak terpelajar" (Kisah Para Rasul 4:13), namun mereka "telah bersama-sama dengan Yesus" dan terdorong untuk membagikan pengalaman mereka. Roh Kudus memberi mereka keberanian dan kuasa meyakinkan dalam kata-kata mereka.

`Luangkan waktu untuk berdoa saat ini. Mohonlah keberanian saat Allah menuntun Anda kepada orang-orang yang dapat Anda bersaksi dengan berani, dan mohonkan hikmat untuk tahu kapan harus berbicara dan apa yang harus dikatakan. Bacalah 1 Yohanes 4: 7-11 dan berdoalah agar memiliki kasih seperti ini.`