---
title:  Tip untuk Membagikan Yesus
date:   16/06/2026
---

Pertanyaannya bagi setiap kita adalah: Kepada siapa Anda sedang membagikan Yesus petugas pos, kasir toko, seseorang yang Anda temui setiap hari saat berjalan-jalan? Allah memanggil setiap orang percaya untuk membantu-Nya dalam pekerjaan ini, dan Ia berjanji untuk memberikan kepada Anda "lidah seorang murid, supaya dengan perkataan Aku dapat memberi semangat baru kepada orang yang letih lesu" (Yesaya 50:4). Adalah tugas orang Kristen juga untuk senantiasa siap memberikan jawaban (apologia) atas iman dan pengharapan yang ada dalam kita (1 Petrus 3:15).

`Bacalah 1 Petrus 3: 8-15. Apakah yang Firman Allah sampaikan kepada kita melalui ayat-ayat ini?`

Berikut beberapa tip sederhana yang dapat diingat saat Anda mulai lebih sengaja dalam membagikan Yesus kepada orang lain:

- Kenalilah seseorang dan bangunlah persahabatan dari waktu ke waktu. Kehangatan, kebaikan, dan ketulusan perhatian Anda kepada mereka (menjadi "orang yang mudah disayangi") akan menuntun mereka kepada Allah. (Sebagian menyebut ini sebagai “penginjilan melalui persahabatan.")
- Berdoalah agar Roh Kudus bekerja di dalam hati orang tersebut. Berdoalah untuk waktu yang tepat untuk berinteraksi dengan mereka.
- Carilah cara alami untuk membagikan pengalaman iman Anda atau menawarkan doa bagi mereka. Mintalah kepada Allah keberanian, tetapi juga kelembutan dalam pendekatan Anda.
- Carilah cara untuk menghubungkan teman baru Anda dengan anggota jemaat lain agar mereka dapat merasakan kehangatan komunitas gereja. Pertemuan sosial atau kelompok kecil pendalaman Alkitab bisa menjadi langkah selanjutnya yang baik.
- Berdoalah tentang kebutuhan atau pertanyaan khusus yang dimiliki teman baru Anda dan carilah kesempatan untuk menunjukkan bagaimana Alkitab memberikan penghiburan, nasihat, dan petunjuk dalam hidup. Mungkin Anda cukup membagikan satu janji Alkitab terlebih dahulu atau menjawab satu pertanyaan ini akan membuka pintu untuk diskusi yang lebih dalam. Berdoalah untuk hal-hal tersebut juga.
- Akan datang waktunya Anda akan bertanya apakah teman Anda bersedia melangkah lebih jauh (pelajaran Alkitab dan, akhirnya, baptisan). Jangan terburu-buru, tetapi juga jangan menunda-nunda. Doakan hal ini.
- Tindakan kita harus menunjukkan milik siapa kita. Bagaimana kita memperlakukan orang lain dalam hidup kita akan berbicara banyak. Ketika karakter kita dibentuk menurut gambar-Nya (pengudusan), kita akan hidup untuk menarik semua orang kepada-Nya.