---
title:  Bawa Mereka Kembali
date:   18/06/2026
---

Kita semua pernah mengalami masa lemah atau goyah dalam perjalanan iman kita bersama Allah-masa-masa di lembah ketika hati kita tidak setia, atau ketika kita menjadi suam-suam kuku terlalu lama. Apa yang membawa Anda kembali ke dalam hubungan yang erat dengan-Nya?

`Zakharia 10 membagikan pesan-pesan yang indah tentang bagaimana Allah membawa umat-Nya kembali kepada-Nya. Bacalah pasal ini dengan perlahan dan perhatikan pesan-pesan utamanya.`

Secara praktis, mengetahui bagaimana harus berhubungan dan berinteraksi dengan orang terkasih yang telah menjauh dari hubungan dengan Tuhan bisa menjadi tantangan. Anda mungkin bertanya-tanya apa yang bisa dilakukan berbeda agar hasilnya berbeda; Anda mungkin bingung bagaimana harus bersikap sekarang karena mereka memiliki pandangan hidup yang berbeda; dan Anda bisa merasa frustasi serta tak berdaya terhadap keputusan-keputusan buruk yang mungkin masih mereka buat. Pikiran-pikiran ini akan selalu memengaruhi bagaimana Anda memperlakukan orang terkasih tersebut, dan karena itu sangat penting untuk hidup dan berbicara dari limpahan waktu pribadi Anda bersama Juruselamat.

Kesaksian hidup Anda-tindakan Anda, kata-kata Anda, dan doa-doa Anda bagi pasangan atau anak Anda yang telah menjauh dari Allah-dapat secara radikal mengubah hidup dan masa depan mereka. (Baca Lukas 22: 31-32 dan Yohanes 21: 15-17 tentang bagaimana doa-doa Yesus bagi Petrus mengubah masa depannya.) Serahkan semua kesedihan, penilaian, atau penghakiman yang mungkin Anda rasakan kepada Allah, dan mintalah agar Ia menggantikan semua itu dengan kasih yang hanya dapat diberikan oleh-Nya. Mohonlah agar Allah mengenakan karakter-Nya atas diri Anda agar Anda dapat menunjukkan sikap penuh kasih dan tanpa mementingkan diri sendiri. Ingatlah bahwa "Tidak ada pengaruh lain yang menyelubungi jiwa manusia mempunyai kuasa sedemikian sebagaimana pengaruh satu kehidupan yang tidak mementingkan diri. Argumentasi terkuat tentang kabar selamat ialah seorang pengikut Tuhan yang mencintai dan dicintai"-Ellen G. White, Membina Keluarga Sehat, hlm. 436.

Melalui teladan hidup yang konsisten dan menunjuk pada Kristus, mereka yang telah menolak Kristus akan melihat dalam diri kita sesuatu yang hanya bisa berasal dari Allah. Mereka akan melihat damai sejahtera yang melampaui segala akal, kasih yang tidak pernah melepaskan, dan pengharapan yang percaya meskipun tidak ada harapan. Kasih Allah bagi kita dan orang-orang yang kita kasihi tidak pernah goyah. Kita dapat memberikan kasih ini, yang kita terima setiap hari, kepada mereka di sekitar kita.

`Apakah yang ditekankan Efesus 3: 17-19 kepada kita?`