---
title:  教员良助
date:   22/12/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**罗12：2**

**教学目的：**
*知晓：*了解心意的更新是信徒与上帝之间相互对应的关系。
*感受：*越来越能意识到在日常生活中，该如何做才能更遵循上帝的旨意。
*行动：*根据这个方向，辨认上帝如何指导我们过生活和选择如何行事为人。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝如何更新信徒的心意*
甲、谁负责信徒心意的更新？
乙、心意的更新是一个主动还是被动的过程？请说明。
丙、信心在心意更新上发挥什么样的作用？

*II. 感受：更加意识到上帝的旨意*
甲、你什么时候经历过新的属灵意识？分享这种理解对你有何意义。
乙、描述一段你悔悟自己需要在思维和生活方式上做出改变的经历。

*III. 行动：认定上帝的旨意以及付诸行动*
甲、最近上帝一直在要求你对什么不符合敬虔生活样式的事悔悟？你如何能对这种悔悟付诸行动呢？
乙、你认出自己有哪些属灵恩赐？你如何能为上帝使用这份恩赐？

**总结**
倚本课将帮助学员了解，当他们逐步将自己的心意和活动献给上帝作为活祭的同时，他们心意上的更新将产生相互对应的作用。然后上帝将会给他们力量去按着祂的旨意来思想、感受、和行动。

**教学过程：**

### 第一步—引起动机

**经文焦点：罗12：2**

*灵性成长的重要观念：*我们必须把自己的生命完全献给上帝作为活祭。只有这样，圣灵才能使我们的心意和行为得到更新，以反映上帝对我们生命的旨意。

*致教师的建议：*帮助你班上的学员意识到，按照上帝的旨意而不是世界的规范来生活，需要我们积极主动的顺服，和圣灵持续互动的更新。因信称义仍然是一个全然更新的过程，从头到尾，直到得荣耀为止。值得再强调的是，这种奇妙的心意更新永远都是从上帝的灵得力而成的。

*开始的讨论：*在戒除成瘾上著名的“十二步骤”过程的前两个步骤，可以帮助我们了解所谓将我们的心意从这世界的模式中更新、继而产生变化的意义，并赋予我们力量去见证上帝的旨意。

第一步是承认你正面临成瘾的问题。然后，第二步是承认你需要来自更高权威的帮助，以克服你的成瘾。

这种承认是一个比我们想象中更为艰难的过程。人们可能愿意承认他一般上是有罪的。但是能够承认我们生活中有一个具体的问题就更艰难了。

在大学期间，科里拒绝承认他的特定成瘾不仅仅是一种“缓解压力”的方式。上帝不得不使他悔悟。一旦他悔悟了，并完全承认他有这个问题，科里就只需要采取行动，以戒除他生命中的成瘾。他需要超越自己的力量才能做到这一点。当科里得了圣灵的引导，在宿舍的走廊上向着他的房间前进，以便将那些使他成瘾的物质扔到附近的垃圾箱里的那一刻，他的生命从来没有走得那样辛苦过。

在生理上，我们知道，对于我们所采取的每一项行动，我们的大脑都会形成神经路线或模式。这些路线当与化学物质结合时会得到加强，即使是我们自己大脑中的化学物质也是如此。我们真的需要借着心意的更新而产生变化。

*讨论问题：*
`1. 班上有没有一个学员愿意分享他的经验，描述他如何胜过成瘾的问题或正与成瘾的问题奋斗？如果他愿意，请他作见证。`
`2. 分享你如何能够在你的生活中形成一种全新的好习惯。`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*鼓励你班上的学员思考信徒作为救恩过程中的主动参与者，能以哪些方式将自己的生命献给上帝，一旦顺服于祂之后，又被动地接受上帝在他们生命中的作为。

**圣经注释：**

*序言：*与班上的学员简单地温习一下罗第12章。罗12：1、2中有两个命令。第一个是叫信徒做一件主动的事，即献上自己“当作活祭”。第二个命令是叫信徒容许一件事发生在自己身上，即“心意更新而变化”。第12章的其余部分和接下来的几章给出了一些实用和伦理性的例子，说明他们如何能活出这种新的思维模式。

*试想：*为什么信徒经常乐意做理智的事，但却不愿意采取逻辑却实用的“下一步”呢？

*I. 信徒的主动性顺服（与班上的学员一起温习罗12：1、2）*

罗12：1中的第一个命令是叫信徒做一件主动的事。他们要把自己献给上帝当作活祭。这句话中的动词在希腊语中是命令形式的。保罗在这里并没有给信徒任何选择的余地：他们必须将自己的生命献上当作活祭，作为属灵的敬拜。祭物被描述为“活”的，这表示动词的主动性。信徒不是被宰杀的祭物，被动地放在祭坛上，而是主动的参与者，他为了遵守上帝的旨意，而放下自己的私心。

*试想：*
1. 将身体献上当作活祭，对你有什么具体意义？
2. 你如何能够积极主动地把你的生命献给上帝而顺服祂的旨意呢？

*II. 上帝改变信徒的行动（与班上的学员一起温习罗8：5-9）*

保罗在罗第12章中发出的第二个命令是在第2节中：“要……变化”。然而，这个命令的动词是被动式而不是主动式的。这个命令是一种要在信徒身上行出来的事。在《圣经》中经常有一个现象，当遇到一个被动式的动词，但却没有主词指明是谁在做这个动作的时候，它就被称为神圣被动式。因此，行出这个动作的就是上帝。根据上下文，罗12：2显然是一个神圣被动式的情况。

信徒要心意更新而“变化”，使他不再效法这个世界。这种心意更新把我们带回到了罗第8章里。那体贴肉体的心意会带来死亡；但是体贴圣灵的心意就会带来生命与平安。因此，第12章中的心意更新是指圣灵在信徒生命中的工作。在我们主动地献上自己的生命给上帝当作活祭，选择体贴思想圣灵的事之后，上帝就会借着我们的心意更新而主动地改变我们。这导致我们与上帝建立一种合作性的友好关系。

*讨论问题：*
`1. 如果是我们选择自己所思所想，那么上帝要怎样更新我们的心意呢？`
`2. 描述自己的一段经历，圣灵提醒你《圣经》中的一段经文，帮助你改变了思维方式。`

*III. 得了更新的心意之伦理（与班上的学员一起温习罗12:3-8）*

保罗在罗第12章开始时给了这两个命令之后，他就继续描述信徒的生活模式是如何透过伦理的案例来改变的。一个例子是叫信徒不要看自己过于所当看的，而是认同他们的肢体身份。这个命令可以在基督身体之隐喻中看出，信徒被赋予了一定份量的恩典，一种属灵的恩赐，用以事奉教会和上帝借着教会对世界圣工的使命。为了强调被上帝所改变的被动的一面，显然这些恩赐是由圣灵（林前12：4-11）给予的，而不是赚取的；反之，恩赐是照着信心而领受的。其他的例子包括以一种属灵的热忱（“心里火热”）来服事主（罗12：11），而真诚地爱别人。“心里火热”也是一个提醒说，是上帝正在改变我们。（编按：“心里火热”的“心”，在英文《圣经》中也译作“灵”。）这个词在经文中是个修饰词，这意味着这种火热是由圣灵所赋予的。同样地，这“灵”在每个信徒心中创造出一种对儿子名分的渴望，如罗8：22、23中所描述的。

*试想：*
1. 你在罗第12章和第13章中还看到哪些其他关于生活改变的伦理实例呢？
2. 你的信心在哪些方面改变了你待人的方式？

### 第三步—应用

*致教师的建议：*把自己的生命当作活祭献给上帝的计划的主动过程，对于信徒是一个每时每刻的过程。帮助你班上的学员想想，他们如何可以在每天的时刻里向圣灵献上自己的心意，使其得到更新。从他们自己的生活中提取具体的例子，说明把圣灵所启示的经文应用在生活中如何能带来更新和改变。

**应用问题：**
`1. 你能不能描述你在上周生活中，当你选择（或可以选择但没有）把你的心意献给上帝，并以新的方式来思考的经历？`
`2. 你从《圣经》中的哪个指示得了帮助（或者可以得到帮助但没有），让你知道如何思想或在那种情况下该做什么？`
`3. 你从今天的课文中学到什么？这个教训如何能具体改变你的生活？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*这个活动需要用到一块海报板，或白板和白板笔。也可以印出一张大脑的图片，将它贴在海报板上，或事先画在白板上。（如果无法取得上述教材的话，你可以用粉笔或棍子在地面上画出这张图案。如果没有海报板或画的地方，请直接讨论下面的活动问题即可。）

**活动：**
1. 让全班集思广益，在海报板上的大脑图片周围，写下“有罪念头”的各种例子。
2. 让全班集思广益，在板上所写的每一个有罪的念头上，用不同的颜色笔写下更新后的思想之例子。
3. 加上一节《圣经》章节以辅助每项更新的思想。