---
title:  Приношение — дар сердца
date:   26/03/2018
---

**Свидетельство**: Иов. 1:1; 2:3; Иез. 14:14

«Деяние как плод самоотречения является чудесным помощником дающему. Оно учит нас глубже постигать работу Того, Кто ходил в этом мире благотворя, облегчая страдания страждущих и врачуя всякую немощь в людях. Спаситель жил не для того, чтобы угождать Себе. В Его жизни не было даже тени эгоизма»62.

«Только тогда, когда искореняется себялюбие, когда исчезает стремление к превосходству, когда наше сердце переполняется благодарностью и любовь делает нашу жизнь благоухающей, — только тогда Христос окончательно поселяется в нашей душе, и мы признаемся как работники вместе с Богом»63.

«Приношения бедных, пожертвованные в самоотречении на распространение чудесного света спасающей истины, не только будут приятным благоуханием для Бога; Он примет их как священный дар, как акт, облагораживающий сердце дающего и объединяющий его со Спасителем мира»64.

«Родителям надо научиться от человека из Уца твердости и благочестию. Иов не пренебрегал своими обязательствами по отношению к чужим. Он был щедрым и добрым и думал об интересах других людей. В то же самое время он прилагал самые серьезные усилия для спасения своей собственной семьи»65.

«Невозможно передать другому свой характер. Никто не может уверовать за другого. Никто не может обрести Духа за другого человека. Никто не может подарить другому свой характер, являющийся плодом работы Духа. “Ной, Даниил и Иов… говорит Господь Бог, — не спасли бы ни сыновей, ни дочерей; праведностью своею они спасли бы только свои души” (Иез. 14:20)»66.

**Дискуссия**

`1. Вознаграждался ли когда-нибудь ваш дух жертвенности благословениями? Повлияли ли эти опыты на понимание вами управления? Если да, то каким образом?`

`2. Чему мы можем научиться на примере жизни Ноя, Даниила и Иова в том, что касается управления? Что вы можете предпринять сегодня, чтобы жить, следуя примеру этих людей?`

`3. Можно ли назвать благополучие и процветание необходимым доказательством того, что Бог излил на управителя Свое благословение?`

_Эрика Робинсон, Санта-Барбара, Калифорния, США_