---
title:  Я даже и не подозревал
date:   27/03/2018
---

**Доказательство**: Мф. 7:21—23

Что означает быть христианином? Означает ли это никогда не пропускать уроков субботней школы? Быть верным в десятине? Каждый день читать Библию? Уметь защитить основные принципы церковного вероучения? Быть крещеным членом церкви?

Все это хорошо, но делают ли вас христианином все описанные выше действия? В чем суть христианства?

На самом деле, это слово говорит само за себя. Христиане — это те, кто в своей жизни стремятся подражать Христу. Это означает быть учеником Иисуса, следуя Его путями и живя так, как жил Он. Вот как говорит об этом Иисус: «По тому узна́ют все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Ин. 13:35).

Таким образом, христианство — это не только наши знания и посещение богослужений. Подлинное христианство проверяется качеством нашей любви. Людям нет дела до того, посещаете ли вы богослужения. Но им не все равно, заботитесь ли вы о них и любите ли их. По сути, если ваша любовь неискренна, лучше бы вам не называть себя христианином.

Вот слова Самого Иисуса, записанные в Мф. 7:21—23: «Не всякий, говорящий Мне: “Господи! Господи!”, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: “Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?” И тогда объявлю им: “Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие”» (Мф. 7:21—23).

Представьте, что людей, считающих себя христианами, Христос назовет делающими беззаконие. Богу нужно нечто иное, чем посещение богослужений и обращение к Нему в молитве «Господи, Господи». Не это делает нас христианами. Богу нужно, чтобы мы посвятили Ему свою жизнь. Признав Бога самым главным в своей жизни, мы будем и посещать уроки субботней школы, и возвращать десятину, и читать Библию. Но делать все это мы будем, побуждаемые сердцем, полным любви. Если нашим движущим мотивом станет любовь, мир заметит это. Нам даже не придется говорить людям о том, что мы христиане, — они уже будут это знать.

**Дискуссия**

`1. Если бы друг спросил у вас, в чем заключается христианство, что бы вы ему ответили?`

`2. Можете ли вы как-то помочь миру узнать, что являетесь христианином? Если да, то что можно для этого сделать?`

`3. Как вы думаете, есть ли в этом мире люди, считающие себя христианами, которых Христос назовет делающими беззаконие? Если да, почему, по вашему мнению, так будет?`

_Кевин Мюррей Макгилл, Колледж-Плейс, Вашингтон, США_