---
title:  «Чтобы они видели ваши добрые дела…»
date:   30/03/2018
---

**Исследование**: Мф. 5:16

**Заключение**

Подобно тому, как луна отражает свет солнца, христиане всего мира отражают свет Божьей любви своими мыслями, словами и поступками. Наша забота и любовь по отношению к другим людям означают для них больше, чем информация о том, что мы посещаем богослужения и соблюдаем определенные правила. Важнее всего связь с Богом. Так же, как мы ставим свой телефон заряжаться каждое утро, нам нужно ежедневно получать и Божью любовь, и силу, чтобы служить своим друзьям, которых хотим спасти. Пришло время определиться с целями и создать план по спасению как можно большего числа людей. Жизнь — это битва, так давайте же, подобно Дезмонду Доссу67, скажем: «Господи, дай мне спасти еще одного!».

**Задания**

- Вспомните об одном из своих друзей, который еще не принял Иисуса, и помолитесь о нем. Постарайтесь проводить с этим человеком больше времени, показывая ему, насколько он ценен в глазах Божьих.
- Снимите на камеру урок вашей субботней школы и другие молодежные мероприятия. Смонтируйте короткий рекламный ролик, выложите в соцсетях и поделитесь им со своими неверующими друзьями.
- Напишите песню на манер «песни со стаканчиками» (в исполнении Анны Кендрик. — Прим. пер.) о своей миссии как управителя и исполните ее.
- Поищите в интернете идеи о том, как быть хорошим управляющим в местности, где вы проживаете. Присоединитесь к местным организациям или создайте свою собственную.
- Сделайте для своей комнаты постер, который напоминал бы вам о вашей миссии здесь, на земле.
- Организуйте совместный пикник для своих друзей — тех, кто посещает богослужения, и тех, кто еще не верит в Бога. Общайтесь и играйте в разные игры, чтобы лучше узнать друг друга.
- Скачайте себе какой-нибудь несложный план для чтения Библии, чтобы было проще организовать ежедневное время общения с Богом.

**Для изучения**

1. Быт. 39:4—6; 1 Петр. 4:10, 11; 1 Тим. 4:14—16; Притч. 16:3.
2. Э. Уайт. Путь ко Христу, гл. 8 «Возрастание во Христе», с. 65—75.
3. Э. Уайт. Желание веков, гл. 86 «Идите и научите все народы», с. 1112—1129.

_Рик Уоррен. Целеустремленная жизнь. Зачем я здесь? Цель четвертая «Вы созданы для служения Богу»._