---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  24/06/2022
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ. 211-220.

«Η ζωή του Ιωσήφ απεικονίζει τη ζωή του Χριστού. Η ζήλια ώθησε τους αδελφούς του Ιωσήφ να τον πουλήσουν για σκλάβο. Έλ¬πιζαν να τον εμποδίσουν να γίνει μεγαλύτερός τους. Και όταν αυ¬τός φέρθηκε στην Αίγυπτο, εκείνοι κολακεύονταν στη σκέψη ότι δε θα τους ενοχλούσαν πια τα όνειρά του, ότι είχαν εξαφανίσει κά-θε πι¬θανότητα για την επαλήθευσή τους. Αλλά τη δική τους πορεία ανέτρεψε ο Θεός προκειμένου να εκπληρωθεί εκείνο ακριβώς το γε¬¬¬γο¬νός που σκόπευαν να εμποδίσουν.

Έτσι και οι Εβραίοι ιερείς και πρεσβύτεροι φθόνησαν το Χριστό από φόβο ότι θα αποσπούσε α¬πό αυτούς την προσοχή του λαού. Τον θανάτωσαν για να Τον ε¬μπο¬δίσουν να γίνει βασιλιάς, αλλά με αυτό τον τρόπο έφεραν το ίδιο ακριβώς εκείνο αποτέλεσμα.

Γενόμενος σκλάβος στην Αίγυπτο ο Ιωσήφ, έγινε ο σωτήρας της οικογένειας του πατέρα του. Το γεγονός όμως αυτό δε μετρίασε την ενοχή των αδελφών του. Το ίδιο και η σταύρωση του Χριστού από τους εχθρούς Του Τον έκανε μεν Λυτρωτή της ανθρωπό¬τητας, Σωτήρα της αμαρτωλής φυλής, Άρχοντα του κόσμου όλου, αλλά το έγκλημα των δημίων Του ήταν το ίδιο αποτρόπαιο όπως αν το προνοητικό χέρι του Θεού να μην είχε κατευθύνει τα γεγονότα προς δόξα Του και για το καλό του ανθρώπου.

Όπως ο Ιωσήφ πουλήθηκε στους εθνικούς από τα ίδια τα αδέλ¬-φια του, έτσι και ο Χριστός πουλήθηκε στους πιο άσπονδους εχ¬¬¬-θρούς Του από ένα μαθητή Του. Ο Ιωσήφ κατηγορήθηκε άδικα και φυ¬λακίσθηκε για την ενάρετη ζωή του. Το ίδιο και ο Χριστός πε¬ριφρονήθηκε και απορρίφθηκε επειδή η ενάρετη ζωή Του της αυταπάρ¬νησης γινόταν έλεγχος της αμαρτίας. Και ενώ δε βρέθηκε έ¬νο¬χος για κανένα αμάρτημα, καταδικάσθηκε με βάση την κατάθεση ψευ¬¬δομαρτύρων. Ακόμη, του Ιωσήφ η υπομονή και η πραότητα μπρο¬¬¬στά στην α¬δικία και στην καταδυνάστευση, η πρόθυμη συγχώρηση και η καλοκαγαθία του στους ανόσιους αδελφούς του α¬πεικονίζει του Σωτήρα την αδιαμαρτύρητη καρτερικότητα της κακεντρέχειας και της κακομεταχείρισης των ασεβών ανθρώπων καθώς και τη συγνώμη Του όχι μόνο στους φονιάδες Του αλλά και σε όλους ό¬σοι έρχονται σε Αυτόν ομολογώντας τις αμαρτίες τους και ζητώντας συγ¬χώ¬ρηση.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ. 219.

**Ερωτησεις  για  συζητηση**

`1.	 Μόλις πέθανε ο Ιακώβ, οι αδελφοί του Ιωσήφ φοβήθηκαν ότι τώρα ο Ιωσήφ θα έπαιρνε εκδίκηση. Τι διδάσκει αυτό για τις ενοχές που εξακολουθούσαν να έχουν; Τι μας διδάσκει η αντίδραση του Ιωσήφ για τη συγχώρεση των ενόχων;`

`2.	 Τι άλλους παραλληλισμούς μπορείτε να βρείτε μεταξύ της ζωής του Ιωσήφ και του Ιησού;`

`3.	Συζητήστε το γεγονός ότι αν και ο Θεός γνωρίζει πολύ καλά το μέλλον, είμαστε ελεύθεροι στις επιλογές που κάνουμε. Πώς μπορούμε να συμβιβάσουμε αυτές τις δύο ιδέες;`