---
title:  inGest
date:   31/08/2026
---

### Salva te stesso!

La crocifissione di Gesù avvenne poco fuori dalla città, accanto alla strada su cui molte persone viaggiavano regolarmente. Grandi folle di viaggiatori stavano arrivando da posti lontani come l’Africa, l’Asia e l’Europa per la Pasqua. Le folle che passavano di là guardavano Gesù con disprezzo e lo maledivano. «E quelli che passavano di là lo ingiuriavano, scuotendo il capo e dicendo: “Tu che distruggi il tempio e in tre giorni lo ricostruisci, salva te stesso! Se tu sei Figlio di Dio, scendi giù dalla croce!”» (Matteo 27:39, 40).

I visitatori che venivano da fuori non erano gli unici a criticare Gesù. Anche i capi religiosi di Gerusalemme lo ridicolizzavano, dicendo che aveva salvato altri ma non era in grado di salvare se stesso. Con estremo disprezzo dicevano tra loro: «È il re d’Israele; scenda ora giù dalla croce, e noi crederemo in lui. Si è confidato in Dio: lo liberi ora» (Matteo 27:42, 43). Lo deridevano per aver dichiarato di essere il Figlio di Dio.

Anche i soldati prendevano in giro Gesù, dicendo: «Se tu sei il re dei Giudei, salva te stesso!» (Luca 23:37). Uno dei criminali crocifissi accanto a lui lo insultò dicendo: «Non sei tu il Cristo? Salva te stesso e noi!» (Luca 23:39).

Riesci a immaginare di sentire una registrazione audio autentica della croce quel giorno? La rabbia; la cacofonia di voci. Che scena. Gesù, il Signore della gloria che portava il peso dei peccati del mondo, non fu accolto con onore ma con disprezzo. Satana stava facendo tutto quello che poteva per scoraggiare Gesù e per farlo smettere. I ripetuti riferimenti a «scendere dalla croce» era una diretta tentazione da parte di Satana, perché avrebbe potuto farlo.

Satana sapeva che questo era il momento cruciale nel gran conflitto: il momento in cui avrebbe vinto tutto o perso tutto. Ancora una volta, mise in dubbio l’identità di Gesù con la stessa frase che aveva usato nel deserto: «Se tu sei Figlio di Dio» (Matteo 27:40; Matteo 4:6). Satana sa che Gesù è il Figlio di Dio, e lo sa anche Gesù. Tuttavia, Satana stava cercando di provocarlo per fargli usare la sua divinità per vantaggio personale.

L’ironia nell’affermazione «Se tu sei Figlio di Dio, scendi giù dalla croce» (Matteo 27:40) è che è precisamente perché egli è il Figlio di Dio che non scenderà giù dalla croce. Per quanto riguarda la supplica dell’uomo accanto a lui, «Salva te stesso e noi!» (Luca 23:39), Gesù stava già provvedendo loro la salvezza. È solo che ancora non l’avevano capito.

Straordinariamente, di fronte a tutto questo disprezzo e violenza, Gesù offrì comunque il perdono. Per tutti quelli che avevano contribuito alla sua morte pregò: «Padre, perdona loro, perché non sanno quello che fanno» (Luca 23:34).

**Domande da considerare:**

`Le persone attorno alla croce derisero Gesù per aver dichiarato di essere il Figlio di Dio. Sei mai stato tentato di dubitare che Dio ti veda davvero come suo figlio?`

`Ti è mai capitato che qualcuno mettesse in dubbio la tua identità e ti spingesse a dimostrare il tuo valore? Come hai reagito?`