---
title:  inTerpret
date:   01/09/2026
---

### Abbandonato, rigettato, affranto

La folla schernitrice fu zittita dalle tenebre che scesero intorno al Calvario alla sesta ora del giorno (mezzogiorno). Dopo tre ora di intensa sofferenza spirituale, Gesù gridò: «Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato?» (Matteo 27:46). Non c’è forse sensazione peggiore al mondo che quella di essere abbandonati. Essere abbandonati è peggio che essere semplicemente puniti. Durante queste ore di tenebre, il suo dolore fisico era solo una piccola ombra rispetto alla sua molto più intensa sofferenza interiore.

Gesù normalmente iniziava le sue preghiere con il termine affettuoso «Padre». Qui abbandonò quel termine, dato che si sentiva completamente separato e solo. I nostri peccati lo avevano separato da suo Padre. Era afflitto da quella che forse è la domanda più struggente nella storia: «Perché?» Perché questo? Perché io? Perché adesso? Senza una risposta del cielo, tutto doveva essere per fede. Non c’era una voce dal cielo che dicevano: «Questo è il mio diletto Figlio, nel quale mi sono compiaciuto» (Matteo 3:17). Non sentiva più il sorriso del cielo su di lui. Delle fitte tenebre circondavano la sua anima.

«Dio mio, Dio mio, perché...?» Queste esatte parole, scritte sotto ispirazione divina, furono pronunciate da re Davide nel Salmo 22:1), una bellissima profezia messianica. L’accuratezza del Salmo 22 è incredibile. Il versetto 16 dice che le mani e i piedi di Gesù sarebbero stati trafitti. La crocifissione non era conosciuta all’epoca; era una pratica romana introdotta secoli dopo. I versetti 7-8 predicono la derisione che Gesù avrebbe sopportato alla croce. Il versetto 18 afferma che si sarebbero spartiti le sue vesti e tirato a sorte per la sua tunica. È davvero notevole che queste cose furono scritte secoli prima che accadessero; e furono tutte compiute quando Gesù era appeso alla croce.

Quella domanda persistente, che all’inizio sembra un grido di sconfitta, non è l’unica parte del Salmo 22 che Gesù rivendicò. Nel corso del salmo, leggiamo delle forti emozioni con cui Gesù lottò alla croce: abbandono, rifiuto e strazio. Il versetto 21 segna però un cambiamento. Il tono dei versetti 1-20 dà l’impressione di qualcuno che si sente non ascoltato e non visto, ma il versetto 21 termina dicendo: «Tu mi risponderai». Da lì, il salmo diventa una lode e un canto di vittoria. Questa transizione è significativa. Quando Gesù citò il versetto 1, stava anche rivendicando il resto del salmo, che termina nel trionfo. La sua fede penetrò le tenebre e si posò nell’amore del Padre, anche se non poteva sentirlo. Era una bellissima manifestazione della sua fede.

`Qual è il dolore peggiore che tu abbia mai provato? Come immagini il dolore che Gesù ha provato?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Matteo 27:32–56. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`