---
title:  Lliçó
date:   25/11/2024
---

`Llegiu Joan 6:61-68. Quan Jesús va preguntar als deixebles si el deixarien, quin va ser el significat de la resposta de Pere?`

Les paraules de Pere sobre la "vida eterna" incorporen un tema que recorre l'Evangeli de Joan. Una concentració de fraseologia sobre la vida eterna apareix a Joan 6:1-71, en el context de l'alimentació dels 5.000 (Joan 6:27; Joan 6:40; Joan 6:47; Joan 6:54; Joan 6:68)). Jesús diu que Ell és el Pa de Vida (Joan 6:35), el que significa que la seva vida, la seva mort i la seva resurrecció són la font de la salvació eterna.

La frase vida eterna o el seu equivalent apareix almenys 17 vegades a l'Evangeli de Joan. Aquest terme no es refereix a l'existència d'un esperit, ni a formar part d'un ésser etern, ni a algun altre concepte eteri. Més aviat, es refereix a aquest poder vivificant que aporta salvació i sentit a la nostra existència ara i a la vida sense fi quan el nostre Senyor torni. De la mateixa manera que Jesús es va fer carn, així la resurrecció de la qual parla Jesús té lloc en el temps i l'espai i en un cos físic. És una resurrecció d'entre els morts, una renovació de la vida que una vegada vam tenir a l'Edèn.

`Com rebem la vida eterna? Joan 3:15-16; Joan 5:24; Joan 6:40; Joan 6:47; Joan 8:31; Joan 12:46; Joan 20:31.`

Només per la fe creiem que Jesucrist va venir a viure i morir en nom nostre. Aquesta fe ens arriba com un do, però hem d'escollir conscientment lliurar-nos a Jesús, penedir-nos i reclamar la seva sang per al perdó i la neteja del pecat.

Quan Jesús li va preguntar a Pere si ell també se n'aniria, Pere va respondre: “Senyor, a qui anirem? Tens les paraules de la vida eterna” (Jn 6,68), encapsula l'essència de la salvació i com l'aconseguim. No prové de la filosofia, la història o la ciència, totes les disciplines humanes. Prové de Jesús, que —tenint en si mateix la vida eterna— l'ofereix gratuïtament a tots els qui, responent a l'Esperit Sant, l'acceptaran.

`Com afecta la promesa de tenir vida eterna en com veiem la nostra vida temporal aquí? Com hauria d'afectar la nostra manera de veure-ho?`