---
title:  Creient i Nou Naixement
date:   26/11/2024
---

`Llegiu Joan 1:12-13. Quins són els passos que es descriuen aquí per convertir-se en cristià?`

Joan va escriure el seu Evangeli perquè creguéssim en Jesús i perquè creient tinguem vida eterna en el seu nom (Joan 20:31; Joan 1:12-13, aquest procés es descriu en dos passos. Primer, el rebem, és a dir, creieu en Ell. En segon lloc, Ell ens dóna autoritat o poder per convertir-nos en fills de Déu, descrit en el vers 13 com a engendrats per Déu. Rebeu-lo i esteu oberts a la llum, però Ell és qui regenera el cor.

De fet, la fe mateixa és un do de Déu que ve escoltant la seva Paraula (Romans 10:17). “Per tenir una fe veritable i permanent en Crist, hem de conèixer-lo tal com està representat en la paraula.” —Ellen G. White, Fonaments de l'educació cristiana, pàg. 433. “L'Esperit que actua sobre i il·lumina la ment humana, crea fe en Déu.” — Comentaris d'Ellen G. White, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 7, pàg. 940.

Els qui creuen o accepten el Fill com a Messies reben la vida eterna. Joan també posa èmfasi en acceptar o creure la Paraula que Jesús va dir (Joan 5:24; Joan 5:38; Joan 5:47). El paper de l'Esperit Sant és portar convicció (Joan 16:7-8; compareu amb Romans 8:16).

`Llegiu Romans 8:16. Quin principi sobre la salvació en Jesús es troba aquí?`

La fe, la fe bíblica, basada en l'obra de l'Esperit Sant en els nostres cors, és el fonament de la nostra fe. “La fe és... la gran benedicció: l'ull que veu, l'oïda que escolta.” —Ellen G. White, In Heavenly Places, pàg. 104. L'enfocament humanista de la fe afirma que hem de trobar un fonament, els criteris de la fe, i després creure. En canvi, l'enfocament bíblic afirma que la fe és el fonament, un do de Déu (Efesis 2:8; 1 Corintis 1:17-24; 1 Corintis 2:1-6). Comencem pel fonament de la fe, i a partir d'aquí creixem en comprensió i gràcia.

`Si algú et preguntés en què es basa la teva fe, com respondries?`