---
title:  教員良助
date:   14/06/2019
---

### 第一部份：本課概覽

一旦涉及到基督教信仰，文化就變得亦敵亦友。那些想要堅決踏上作基督精兵全新道路的家庭，往往將會面臨來自文化的壓力，使他們在聖潔的標準上妥協。以宗教為名、不分青紅皂白地拒絕當前的文化規範並非是一個人聖潔的標誌，而是一種誤入歧途的熱情，這會使基督徒的見證遭到譴責。仔細區分哪些文化規範與基督教相融，哪些不相容，有可能會在信徒間引起強烈的分歧（例如，在徒15章耶路撒冷大會的成立）。想要忠於《聖經》，又具備文化上的敏銳性，就需要樂意傾聽的耳朵，謙卑的態度以及對聖靈引導的敏感。

在基督徒家庭調整他們對文化的適應程度的過程中，他們應當確信在真正的基督教中是沒有貶低人類一說的，因為所有人都是按著上帝的形象創造的（創1：26－27；9：6）。如果某一種文化以下列的標準來貶低任何一類群體──性別、種族、社會階層、心理或身體缺陷、年齡等等──那我們就有足夠正義且偉大的理由與這種文化徹底劃清界限，並透過自己的行為來顯示出一位「不偏待人的」上帝（羅2：11，徒10：34，加2：6）。

《聖經》中所列舉的家庭其實犯下了不少錯誤，供我們借鑒，提醒我們不要重蹈覆轍。這些家庭至少在一定程度上受到週遭文化的影響。從亞伯蘭／夏甲的錯誤（創16章）到雅各家中的偶像（創35章），文化總在對上帝的子民施加壓力。當教師們講論本週安息日學課時，要傳達出這樣一種觀點，那些壓根兒沒有意識到文化對他們生命的影響的人，也許正下意識地服從文化的指揮。

### 第二部份：注釋

**文化：無孔不入**

文化的問題在於它在我們的生命中是一股推動我們逃避深刻反思的力量。在西方國家，當朋友問，「你上班之前要不要來杯咖啡？」，很少人會覺得奇怪，因為咖啡儼然是西方社會的一種文化飲品。試著換一句話問同事，「下班後想不想去買點奇異果和蘋果醬？」你就會看到他們滿腹狐疑，笑著問你，「你在開玩笑吧？」。他們為什麼會感到驚訝呢？買奇異果、蘋果醬就像買咖啡一樣都是隨意之舉。但是即便奇異果和蘋果醬吃起來比喝咖啡健康得多，但它們還沒有在廣泛的西方文化飲食習慣中佔據一席之地，所以若有人提出這樣的建議就會顯得非常古怪。

上面的例子還算溫和。在下一次的堂董會上提出教會是該唱更古典的讚美詩還是該多唱當代的福音歌？你就準備好迎接一場文化的衝擊吧！若有來自其他文化的音樂進入到各類不同的領域，營造出跨文化的張力時，事情就會變得更加複雜。這一切混雜與融合都是在表明文化的影響力無處不在。有時人們會覺得，當他們對教會的某一做法從神學角度進行批評或肯定時，表現得還是挺敏銳的，但實際上他們正受到所處的主流文化或亞文化的脅迫。能意識到這一點，會給教會內部的各種觀點派別帶來幫助。保守派要謹慎，他們不能為了保護自己免受主流文化的侵擾而將信仰或實踐中的非必要特徵「強化為聖潔的標誌」。自由派也要小心，不可因著極力適應追文化而「放棄追求聖潔」。

**文化：例子**

因為基督復臨安息日會是全球性的教會，因此教會所受到的文化影響數量繁多且五花八門。身處全球性教會中的家庭需要評估自己所在的文化環境，問問自己應當怎樣做，才能更有效地抵制或利用文化來進一步推展上帝的國度。這節課引用了一些《聖經》中的例子來說明文化對家庭的影響。雖然都是反面教材，但若考慮到上帝如何超越文化的障礙來實現祂的旨意，仍是非常具有啟發性的。

*亞伯蘭，撒萊和夏甲*

這個故事可謂家喻戶曉。亞伯蘭和撒萊一心想要個親生的後裔，無奈撒萊不能生育，於是就讓使女夏甲作亞伯蘭的妾室（創16：2）。雖然按部就班地依照他們的「解決辦法」在當今世界的大多數情況下是行不通的，但是代理孕母卻是為准父母們所熟知的選擇。代孕的文化依然存在，只是醫學的干預改變了代孕的方式。這種文化上的連續性也能夠幫助我們更透徹地理解這個故事以及撒萊的難處。

上帝應許亞伯蘭他將會有一個親生的後裔（而不是以利以謝，創15：4）。在古代近東地區，妻子給丈夫另外一個女人來替她生孩子，這在文化上是可以接受的，所以這並不是一個異想天開的選擇。在這種情況下，亞伯蘭和撒萊企圖透過文化上的捷徑來實現上帝的應許。可惜，這種做法雖然在文化上許可，但卻擾亂了上帝的計畫，並給所有牽涉其中的人帶來了不必要的痛苦和困難。上帝最終實現了祂的旨意（雖然亞伯蘭和撒萊魯莽行事），不但讓以撒出世，另外還照顧了被驅逐的夏甲和以實瑪利。從《聖經》的描述我們可以看出，無論是撒萊還是亞伯蘭，他們都沒有向上帝求告，以尋求祂應許的實現；此後多年他們一直為此付出代價（也許是一生之久）。

從這個故事中我們可以得出一個原則：當人試圖與上帝的計畫合作時，使用文化上許可的方式所導致的結果，很可能會是弊大於利。敬虔的思考再輔以一點務實作風本可以避免整個悲劇的發生（平靜、美好的一夫多妻婚姻在《聖經》中少之又少。如果人相信的話，這一點是在告訴我們《聖經》精確地反映了那個時期的歷史和文化）。

幾個世紀之後，以色列人固執己見，非要立一個王來統治他們，這就是一個文化的妥協，結果卻給整個民族帶來災難的例子。百姓要求，「現在求你為我們立一個王治理我們，像列國一樣。」（撒上8：5）上帝知道這種選擇意味著百姓全然厭棄祂，不要上帝作他們的王（撒上8：7），他們所給出的理由就是「像列國一樣。」這種要立王的渴望已經是在文化上遷就到極致。只要我們讀一讀《聖經》中關於以色列王和猶大王的記載，就會發現他們立王的願望多半都是帶來災難。不過有兩點值得注意：（1）上帝許可了這種文化的適應，甚至為他們選擇了第一位王；（2）上帝在以色列民罪惡決定的框架中作工，甚至將彌賽亞的預言根植於君主制中。多麼偉大的一位上帝！立一個人來作以色列的王其實並不符合上帝完美的旨意。如果上帝的子民在這個地球上能夠盡力去作唯一一個不是由人來作領袖的國家，那麼他們整個歷史際遇可能會有翻天覆地的變化。但不管我們如何選擇，上帝都有計劃2，計畫3，甚至計畫X來應對。上帝絕不輕易放棄祂的子民。

當教會或教會中的家庭因文化妥協而做出有罪的決定，即便是那些有著長期影響的決定，上帝也足以依照或借助我們錯誤的決定來作出改變。祂也不會讓我們一直處於不斷的拒絕或憤怒的狀態。有時，我們所做的錯誤決定帶來的自然而然的後果就已經是足夠的懲罰了，就像以色列君主制的設立一樣（撒上8：9－19，例如王會奪取你的土地、牲畜、收成和後代）。將上帝的仁慈作為在文化浪潮中隨波逐流的藉口實是有害的。上帝在這些事上表現出的仁慈與耐心是要「領你悔改」，而非縱容你繼續犯罪（羅2：4－5）。上帝的子民如何在各自的文化中活出信心的樣式上迷失了自己。然而上帝確知如何完美地將祂的國度融入每一種文化背景中。當我們與祂合作時，祂不僅透過祂的話語和聖靈引導我們，還能彌補我們所犯下的錯誤。

**文化：一種威脅**

由於安息日學課程所面對的文化受眾非常廣泛且多樣化，所以要舉出與福音對立的文化作例子極為困難。這是無法周全的事情。不過，西方世俗化將其影響力擴展到西方領域之外，這是既成事實。下面的引文選自J・格雷沙姆・梅琴（J. Gresham Machen）在普林斯頓神學院第101屆大會上的演講。它談到了一種文化上的世俗化，會將基督教的信息貶低為童話／神話故事。它所涉及的範圍非常廣泛，可以適用於任何對基督教產生毒害的文化環境。這是在1912年發出的一番話：

「接受福音的最大障礙是錯誤的思想。我們可以帶著如同改革家般的極大熱情佈道，但如果我們允許國家或者世界的集體思維被控制在邏輯的桎梏中，而將基督教視為一種無害的錯覺，那麼我們最終所能取得的成就微乎其微。在這種情況下，上帝希望我們去做的，就是將這障礙的根源一舉摧毀。」——《基督教和文化》，選自《普林斯頓神學評論》卷11，第1號（1913年），第7頁。

### 第三部份：生活應用

安息日學班級可以就下列實踐或思想實驗對文化、基督教和家庭進行反思。

`1. 要想學會從自己的觀點角度理解不同的文化，「文化相對論」會有所幫助。但是倘若所有的文化實踐都被認為不受道德判斷的影響，那麼就會出現問題了。人們應當如何回應道德判斷對文化實踐具有一定的客觀正當性？`

`2. 你所在的社區中，有哪些文化趨勢是反對福音的？有沒有對這種趨勢採取應對措施？如有，請列舉。`

`3. 思考耶穌就「上帝的國度」所說的比喻，並將其作為理想文化的基石。你如何重塑自己的文化，使之更接近於天國的文化？`

`4. 詢問班上學員，我們的教友有哪些做法使他們感到擔心或是挑戰了他們的信仰。請將這些做法寫在白板上。接著詢問在《聖經》中是否有針對此類行為的明確命令。如果沒有，那麼這樣的做法更傾向於文化而非《聖經》。`
