---
title:  மேலும் படிக்க
date:   31/08/2018
---

‘இன்றும் மக்கள் விரும்பாத சத்தியங்களைப் போதிக்கும்போது, கிறிஸ்தவர் கள் என்று சொல்லுபவர்கள்கூட அதை எதிர்க்கலாம்; ஆனால் அதைரியமடையக் கூடாது; பவுலுக்கும் அவருடைய சக ஊழியர்களுக்கும் ஊழியத்தில் இதே அனுபவம் ஏற்பட்டது.  சிலுவையின் தூதுவர்கள் விழிப்போடும் ஜெபத்தோடும் இருக்கவேண் டும்; விசுவாசத்தோடும் தைரியத்தோடும் தொடர்ந்து செல்லவேண்டும்; இயேசுவின் நாமத்தினால் எப்போதும் ஊழியம்செய்யவேண்டும்.’ - AA, p 230.

‘பூலோக வரலாற்றின் இறுதிக் கட்டங்களில், துருவி ஆராய்கிற சத்தியங்கள் யாருக்கு அறிவிக்கப்படுகின்றவோ அவர்கள் பெரோயர்கள்போல, அறிவிக்கப்பட்ட தேவ வார்த்தையை வேதவாக்கியங்களோடு அனுதினமும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால், இன்று ஒரு சிலரே தேவ கட்டளையின் நியதிகளுக்கு உண்மையாக இருக்கிற இடத் தில் ஏராளமானவர்கள் உண்மையாக இருப்பார்கள்.

‘ஒவ்வொருவரும் தங்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட வெளிச்சத்தின் அடிப்படை யில் நியாயந்தீர்க்கப்படுவார்கள்.  இரட்சிப்பின் செய்தியை அறிவிக்க தேவன் தம் தூதுவர்களை அனுப்புகிறார்; கேட்டவர்கள் தம் ஊழியக்காரர்களின் வார்த்தைகளின் படி எவ்வளவுக்கு நடந்தார்கள் என்று கணக்குக் கேட்பார்.  சத்தியத்தை அறிய மெய் மனதுடன் நாடுகிறவர்கள், சொல்லப்படுகிற உபதேசங்களை தேவ வார்த்தையின் வெளிச்சத்தில் கவனமாக ஆராயவேண்டும்.’ - AA, p 232.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	திங்கட்கிழமை பாடத்தின் கடைசியை பத்தியை வாசித்து, பின்வரும் மேற்கோளின் அர்த்தத்தை வகுப்பில் கலந்தாலோசியுங்கள்: ‘ஞானஸ்நானம் பெறுகிற நபர்கள் அதற்காக முழுதளவில் தங்களை ஆயத்தப்படுத்தவேண்டும். சத்தியத்தை புதி தாக அறிந்துகொண்டவர்களுக்கு கிறிஸ்தவ வாழ்க்கையின் நியதிகளை தெள்ளத் தெளிவாக அறிவிக்கவேண்டும்.’ - 6T, p 91,92.`

`2	புதன்கிழமை பாடத்தின் கடைசி கேள்வியைத் தியானியுங்கள். நற்செய்திக்கும் நம் சபையின் நம்பிக்கைக்கும் களங்கம் உண்டாகாமல், கலாச்சார வேறுபாடுகளைப் புரிந்துகொண்டு, அதே ஆர்வத்துடன் மக்களைச் சந்திக்க நாம் என்ன செய்யலாம்?`

`3	அத்தேனேயில் மக்கள் மூன்று விதமாக நடந்துகொண் டார்கள். அப் 17:32-34. 1)	சிலர் கேலிசெய்தார்கள். பலுலின் வைராக்கியம் அவர்களுக்கு வேடிக்கையாக இருந்தது. விளையாட்டாக எண்ணினால், விபரீதமாக முடிந்துவிடும். 2)	சிலர் தீர்மானம் செய்யத் தயங்கினார்கள். நாளைக்கு என்று பேசப் பழகும் போதுதான், வாழ்க்கையிலேயே ஆபத்தான கட்டம் தொடங்குகிறது. 3)	சிலர் விசுவாசித்தார் கள். ‘தேவனுடைய அருளைப் புறக்கணிப்பவன் முட் டாள் என்பது ஞானமுள்ளவனுக்குத் தெரியும்.’ - வில்லியம் பார்க்லே.`

`4	அத்தேனேயர்களுக்கு தன் கருத்தை உணர்த்த அஞ்ஞான எழுத்தாளர் ஒருவர்பற்றி பவுல் குறிப்பிட்டார். அப் 17:28. இதுபோன்ற எடுத்துக்காட்டுகளால் சிலசமயங் களில் பயனுண்டு என்பதை அறியமுடிகிறதா? இதில் என்ன ஆபத்தும் உண்டு?`