---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   11/04/2025
---

ဖး Ellen G. White, "The Revelation," pp. 578-581, in The Acts of the Apsotles.	ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအါအါကလဲၥ်မၤဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီး တၢ်ဆိကမိၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ, မ့ၢ်ဘၣ်ထိၣ်သတြီၤဒီးခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်ဘူၣ် တၢ်ဘါအံၤ အိၣ်သူၣ်လိၤအသးဂၢၢ်ဂၢၢ်ကျၢၤကျၢၤလၢ တၢ်မၤအသးလၢ တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံအံၤ မ့ၢ်ပူလၢအပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤ အတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်အသးဒီးၦၤကညီလၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤဒီတကတီၢ်ညါအပူၤ ဒီးခီဖျိတၢ်မၤလိတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးအဂ့ၢ်လၢ နံၣ်အကထိအတီၢ်ပူၤအံၤဒီး, ပသ့ၣ်ညါကစၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းတဆီဘၣ်တဆီသ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ.

အါစုအါဘျီခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် ကအုကစွါလၢအဝဲသ့ၣ်သးလီၤဘှံးလၢ နၢ်ဟူတၢ်ထဲတမံၤဃီအံၤအဂ့ၢ်ဃိန့ၣ်လီၤ. တဘျီဘျီဖဲ၀ံအကလုၢ်ကထါအံၤ ဘၣ်တၢ်စံးကတိၤအီၤလၢၦၤဂီၢ်မုၢ်အကျါဖျါဖျါန့ၣ်ဒီး, ပဆိကမိၣ်လၢ ပနၢ်ဟူ တ့ၢ်လံဒီးတလိၣ်လၢပမၤလိအါထီၣ်တၢ်လၢၤဘၣ်လီၤ.

တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ ပတၢ်ကစီၣ်အံၤ တဆီတလဲအသးဘၣ်န့ၣ် အခီပညီတမ့ၢ်လၢမ့ၢ်တၢ်ယိယိဖိတမံၤဒီး တအိၣ်ဒီးတၢ်ကိးတၤအဒိၣ်အမုၢ် အဃိန့ၣ်ဘၣ်. ဖဲပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤဟဲလၢယွၤတဂၤလၢအကတၢၢ် တသ့ဝဲဘၣ်အံၤအအိၣ်န့ၣ်, ပကထံၣ်ဘၣ်လၢပတုၤလၢပတၢ်မၤလိအံၤ အကတၢၢ်တသ့ဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတမံၤလၢ E. G. White ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢဘၣ်မနုၤ တၢ်ကွဲးလံၥ်လီၣ်ဖျါအဂ့ၢ်အံၤလဲၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်ဝဲတၢ်လၢကဒုးအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤ ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်အိၣ်ဖိှၣ်လၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤကိးဆၢကတီၢ်ဒဲးအပူၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. "ၦၤမၤတၢ်ဖိလၢအသးစၢ်တနီၤ (ဆၢကတီၢ်ဖဲန့ၣ်) အိၣ်ဒီးတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤ လၢတၢ်ကစီၣ်အမ့ၢ်အတီလၢအဘၣ်တၢ်စံးကတိၤအီၤခဲအံၤခဲအံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်သးအိၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အသီဒီးလၢထုးန့ၢ်ၦၤသးသ့အဂီၢ်ဒီး, အဝဲသ့ၣ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သိၣ်လိအတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢအသီန့ၣ်လီၤ." The Acts of the Apostles, p. 580. မ့ၢ်ဘၣ်စံးလၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တမ့ၢ်ထဲလၢလံၥ်တဘ့ၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးခါဆူညါအဂ့ၢ်အကျိၤဘၣ်, ဘၣ်ဃးစ့ၢ်ကီးဒီးတၢ်ဆၢကတီၢ်လၢ အပူၤကွံၥ်ဒ်သိးပကအိၣ်သူၣ်လီၤသးလၢတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤ, ဒီးဒ်သိးပကျဲ သုတကမၣ်ဝဲတဂ့ၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.