---
title:  Una reconsideración del sábado
date:   17/07/2019
---

**Cómo actuar**: Salmo 92: 5; Isaías 66: 23; Lucas 6: 9 
 
¿Qué significa realmente la libertad del sábado? ¿Es el sábado un día para centrarnos en nosotros mismos? ¿O será tal vez un tiempo de comunión individual con Dios? El sábado, de hecho, es un día reservado para que aprendamos cómo vivir en armonía con la creación, y lo que es más importante, con nuestro Creador. ¿Cómo se manifiesta esto en la vida real? ¿Cómo puede el sábado mostrarnos lo que significa amar a nuestro prójimo en la forma que Cristo nos ordenó amar «a los más humildes./ (Mat. 25, 40, 45). 

> Pasar tiempo en medio de la creación de Dios te ayudará a renovar tu compromiso con a la libertad que representa el sábado. 

***Entender el propósito del sábado***. Para apreciar el significado práctico del sábado, tenemos que mirar atrás, a los Diez Mandamientos, e incluso más allá: a la creación del sábado. El origen del sábado tiene que ver con el descanso. Descanso para la persona, nacional y extranjera, descanso para la tierra (Lev. 25). Cuando entendamos que todo se centra en el descanso, encontraremos pequeñas formas de proporcionar un descanso a la maravillosa creación de Dios. 

***Busca a quienes necesitan descanso***. El sábado era para toda la humanidad, no solo para los miembros de una religión (Mar. 2: 27). De hecho, todos necesitamos descansar. ¿Conoces a alguna madre joven que jamás se toma un descanso porque siempre está atendiendo a sus hijos? Ofrece cuidar a sus niños para que se tome un descanso. ¿Conoces a alguien que trabaja en una granja y tiene mucho que hacer en la mañana del sábado, como ordeñar vacas? Ofrécete a ayudarlo antes de ir a la iglesia. 

***Adora junto a otras personas que aman a Dios***. Si bien no siempre nos damos cuenta de ello, la adoración en sí misma es una forma de descanso. Dicha actividad nos aparta de las actividades diarias del trabajo y eleva nuestros corazones y mentes hacia el cielo con el fin de que seamos renovados espiritualmente. Mientras cantamos, compartimos y oramos junto a otros creyentes, nos ayudamos a llevar las cargas de la semana. A medida que nos unamos al pie de la cruz, guiaremos a nuestros hermanos creyentes al lugar donde Cristo asumió todas nuestras cargas para que así podamos tener un eterno descanso sabático en él. 

***Cuídate tú también***. El descanso sabático se aplica a todos, y eso te incluye a ti.eAsegúrate de que te mantienes con buena salud, Aprovecha tus ocho horas de sueño, consume alimentos nutritivos, sal al aire libre y exponte al sol. Pasar tiempo en medio de la creación de Dios te ayudará a renovar tu compromiso con la libertad que representa el sábado. 

**PARA COMENTAR**

`1. Preparar un listado de cosas prácticas que podrías hacer para aliviar las cargas de aquellos que te rodean.`

`2. ¿Cómo se puede poner en práctica la verdad del sábado cuidando del prójimo?`