---
title:  "Sábado: Hecho para el hombre"
date:   19/07/2019
---

**Exploración**: Marcos 2: 27 

**PARA CONCLUIR** 

En la lección de esta semana hemos aprendido acerca del sábado y de algunas formas en que podemos observar y disfrutar de las muchas libertades que implica el día de reposo. Cuando nos detenemos para tomar un respiro en medio de nuestras ocupadas vidas y para adorar durante el sábado, se nos recuerda que este conmemoraela creación y declara que Dios es el creador de todo. 

En Marcos 2: 27, Jesús dice: «El sábado se hizo para el hombre, y no el hombre para el sábado». Cristo nos recuerda que el sábado no es solo un rito semanal lleno de liturgia, o algo más que tenemos que hacer al final de la semana. Más bien, él nos ha dado la libertad de entender y celebrar el sábado en su multifacética profundidad y belleza bíblica. 

**CONSIDERA**

- Ayudar a alguien a prepararse para el sábado. Por ejemplo, si tienes un compañero de habitación que no observa el sábado, puedes limpiar y organizar sus espaciosecon el fin de que también experimente el descanso sabático.
- Invitar a tus amigos a que se unan a ti para adorar durante el sábado.
- Pasar el sábado en contacto con la naturaleza, o con algunos amigos, adorando aeDios e inspirándote en las bellezas de la creación.
- Dedicar algún tiempo durante el sábado para prestar algún servicio voluntario enebeneficio de los menesterosos o más débiles miembros de tu comunidad. Recuerda que es lícito hacer el bien durante el sábado.
- Idear alguna actividad que muestre a los demás la importancia del sábado.
- Compartir un testimonio respecto a la forma en que guardar el sábado ha sido unaebendición para ti.

**PARA CONECTAR**

- Marcos 2; 3; Lucas 6. 
- Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 29, «El sábado»; Testimonios para 
la iglesia, t. 1, «La debida observancia del sábado», p. 464.