---
title: 'Ісус Навин і Ми'
date: 04/12/2025
---

Прочитайте тексти 1 Тим. 1:18; 2 Тим. 4:7; Ефес. 6:10-12; 2 Кор. 10:3-5; Дії 20:32. Ісус Навин, як прообраз, указує на вище служіння Ісуса Христа, звершене в житті Церкви, Тіла Христового. У якому розумінні війни Ізраїля за часів Ісуса Навина передвіщаютьдуховну війну Церкви? Чим відрізняються ці війни?

Автори Нового Завіту визнаю ть, що образ Ісуса Навина знайшовсвоє віддзеркалення в еклезіологічній (церковній) фазі. Члени Тіла

Христового, Церкви, беруть участь у духовній війні проти сил зла;однак, на відміну від стародавнього Ізраїля, вони насолоджуються іншими дарами Божої благодаті (див. Євр. 4:9–11) та благословеннямисвоєї духовної спадщини.

Прочитайте тексти 1 Петра 1:4; Колос. 3:24; Об’явл. 21:3. Що цітексти повідомляють про духовну спадщину Божого народу? Яквона пов’язана з образом Ісуса Навина?

Остаточне й повне виконання типології Ісуса Навина здійснитьсяпід час Другого приходу Ісуса Христа (есхатологічний аспект).

Життя Ісуса Навина в певних аспектах віддзеркалювало характер Бога, тому вони набули пророчого характеру, передвіщаючи діяльність і характер Месії.

Для нас Месія вже прийшов. Нині ми маємо багато джерел, з яких можемо черпати знання про Спасителя. Сьогодні для кожного віруючого найголовніше – відображати Його праведний характер.

Христос прагне наділити кожного віруючого дорогоцінними рисами Свого характеру, а ми маємо невідривно дивитися на Нього в Його

Слові (див. 2 Кор. 3:18). Що більше споглядаємо Ісуса, то більше відображаємо красу Його характеру. Це мета нашого щоденного життя з Господом. Ось чому так важливо щодня заглиблюватися в Боже Слово. Ось чому необхідно регулярно приділяти час для роздумів про життя, характер і вчення Ісуса. У такий спосіб ми справдібудемо «перетворюватися в той самий образ».

Одного разу Ісус Навин запитав ізраїльтян: «Доки будете зволікати з успадкуванням краю, який дав вам Господь, Бог ваших батьків?» (І. Нав. 18:3). Як сьогодні сформулював би це запитання Ісус Христос, прообразом Котрого був Ісус Навин?