---
title:  'Paulus: Rasul yang Dipenjarakan bagi Orang Bukan Yahudi'
date:   30/07/2023
---

`Bacalah Efesus 3. Saat Anda membacanya, identifikasi satu atau dua tema utama. Poin utama apakah yang Paulus buat?`

Efesus 3 menampilkan struktur yang menarik. Paulus memulai pasal ini dengan kata-kata ini: “Itulah sebabnya aku ini, Paulus, orang yang dipenjarakan karena Kristus Yesus untuk kamu orang-orang yang tidak mengenal Allah” (Ef. 3:1). Kemudian, dia berhenti untuk apa yang ternyata merupakan penyimpangan yang panjang yang berfokus pada pekerjaannya sebagai rasul bagi orang bukan Yahudi (Ef. 3:12-13). Setelah itu, memberi tanda kembali ke alur pemikiran aslinya dengan mengulangi ungkapan, “Karena alasan ini” (Ef. 3:14), dengan ayat 14-21 memberikan laporan doanya yang terputus.

Dalam Efesus 3:1, Paulus mengidentifikasi dirinya sebagai “orang yang dipenjarakan karena Kristus,” caranya berargumen bahwa meskipun ia mungkin tinggal di penawanan Romawi dan tampaknya berada di bawah otoritas Kekaisaran Romawi, ada tujuan Ilahi yang lebih dalam yang sedang dikerjakan dalam hidupnya. Dia bukan tawanan Roma tetapi “orang yang dipenjarakan karena Kristus Yesus!” (bandingkan Ef. 4:1).

Penyebutan Paulus tentang “penderitaannya” (Ef. 3:13), dan penyebutan belenggunya di kemudian hari (Ef. 6:20), menunjukkan bahwa ia tidak berada di bawah rumah tahanan yang relatif nyaman (bandingkan Kis. 28:16) tetapi berada di penjara. Berada di penjara pada abad pertama dan di penjara bawah tanah Romawi sangat menantang. Kekaisaran Romawi tidak mengatur penjara yang terorganisir dengan baik dengan fasilitas sanitasi dan layanan makanan yang teratur. Faktanya, kekaisaran memiliki kebutuhan yang sedikit akan penjara karena penahanan tidak digunakan sebagai alat hukuman. Orang-orang ditempatkan di penjara hanya sementara mereka menunggu persidangan atau eksekusi. Para tahanan diharapkan untuk menafkahi diri mereka sendiri dan bergantung pada kerabat dan teman untuk memasok makanan dan kebutuhan lainnya.

Kekhawatiran Paulus mungkin berpusat pada dampak emosional dari pemenjaraannya terhadap orang percaya, karena menjadi tahanan adalah aib sosial yang ekstrem dalam konteks budaya kehormatan-kehinaan. Dia mungkin takut bahwa beberapa orang akan bertanya, “Bagaimana Paulus dapat menjadi rasul dan utusan Kristus yang dipermuliakan dan menjadi tawanan yang dibenci?” Jadi dia membuat kerangka ulang tentang pemenjaraannya, membantu orang percaya untuk melihatnya sebagai bagian dari rencana Tuhan. Dia menderita bagi mereka (“penderitaan bagimu”) dan apa yang tampaknya menjadi sumber rasa malu sebenarnya akan berubah menjadi “kemuliaan” untuk mereka (Ef. 3:13).

`Bagaimanakah kita dapat belajar untuk memercayai Allah dan jalan-jalan-Nya di tengah-tengah keadaan yang sangat sulit?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

“Kasih Kristus,” kata Paulus, “yang menguasai kami.” Itu adalah prinsip yang menggerakkan perilakunya; itu adalah kekuatan motivasinya. Jika semangatnya di jalan tugas untuk sesaat mengendur, satu pandangan sekilas pada salib dan kasih Kristus yang luar biasa yang dinyatakan di dalam pengorbanan-Nya yang tak tertandingi sudah cukup untuk membuatnya mengencangkan kembali ikat pinggangnya dan terus maju di jalan penyangkalan diri. Dalam perjuangannya untuk saudara-saudaranya, ia sangat bergantung pada pernyataan kasih yang tak terbatas di dalam perendahan diri Kristus yang mengagumkan, dengan segala kekuatannya yang menundukkan dan mengekang.—_Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 457.

Bukanlah kehendak Allah umat-Nya dibebani dengan penderitaan. Tetapi Allah kita tidak menipu kita. Dia tidak berkata kepada kita: “Jangan takut, tiada bahaya pada jalanmu.” Dia tahu ada banyak pencobaan dan bahaya, dan Dia bertindak terus terang terhadap kita. Dia bukannya bermaksud menjemput umat-Nya keluar dari satu dunia yang jahat dan penuh dosa, melainkan ditunjukkan-Nya kepada mereka satu perlindungan yang tidak dapat dikalahkan. Doa-Nya bagi murid-murid-Nya adalah sebagai berikut: “Aku tidak meminta, supaya Engkau mengambil mereka dari dunia, tetapi supaya Engkau melindungi mereka dari pada yang jahat.” “Dalam dunia,” kata-Nya, “kamu menderita penganiayaan, tetapi kuatkanlah hatimu, Aku telah mengalahkan dunia.” Yohanes 17:15; 16:33.\
Di dalam khotbah-Nya di atas bukit, Kristus mengajar murid-murid-Nya pelajaran yang sangat berharga tentang perlunya berharap kepada Allah. Pelajaran-pelajaran ini telah direncanakan untuk menguatkan anak-anak Allah sepanjang zaman, dan pelajaran itu sampai kepada kita penuh pengajaran dan penghiburan. . . .\
Tuhan mau supaya semua anak-anak-Nya lelaki dan perempuan berbahagia, penuh damai dan menurut. Yesus berkata: “Damai sejahtera-Ku Kuberikan kepadamu, dan apa yang Kuberikan tidak seperti yang diberikan oleh dunia kepadamu. Janganlah gelisah dan gentar hatimu.” “Semuanya itu Kukatakan kepadamu, supaya sukacita-Ku ada di dalam kamu dan sukacitamu menjadi penuh.” Yohanes 14:27; 15:11.—Kebahagiaan Sejati, hlm. 115, 116, 117.

Allah tidak pernah memimpin umat-Nya kecuali mereka itu sendiri memilih untuk dipimpin, jika mereka dapat melihat kesudahan dari permulaan, dan memandang kemuliaan dari maksud yang sedang mereka genapi sebagai teman sekerja dengan Dia. Bukannya Henokh, yang telah diubahkan dan naik ke surga, bukannya Elia yang naik ke surga dengan kereta berapi, yang lebih besar atau lebih dihormati daripada Yohanes Pembaptis, yang telah binasa sendiri dalam gua “Sebab kepada kamu dikaruniakan bukan saja untuk percaya kepada Kristus, melainkan juga untuk menderita untuk Dia.” Filipi 1:29. Dan dari segala pemberian yang dapat diberikan oleh surga kepada manusia, persekutuan dengan Dia dalam penderitaan-Nya adalah suatu kepercayaan yang paling penting dan kehormatan yang paling tinggi.—Kerinduan Segala Zaman 1, hlm. 236.