---
title:  'Gereja: Penyingkap Hikmat Allah'
date:   01/08/2023
---

`Apakah yang Paulus katakan tentang Allah dan tindakan Allah dalam Efesus 3:7-13?`

Paulus sekali lagi mengklaim sebagai “pelayan” melalui “kasih karunia Allah” (Ef. 3:7; bandingkan Ef. 3:1, 2). Karunia ini, seperti Injil itu sendiri, tidak diberikan karena nilai penerimanya, tetapi karena kasih karunia Allah. Paulus menggarisbawahi hal ini dengan menggambarkan dirinya sebagai “yang paling hina dari segala orang kudus” (Ef. 3:8).

Ada perkembangan menarik dalam pemahaman diri Paulus yang dapat dilihat sewaktu kita menelusuri surat-surat Paulus dalam urutan penulisanny. Sejak awal, ia mengklaim statusnya sebagai rasul yang ditetapkan secara Ilahi (Gal. 1:1). Namun, kemudian, ia memperkenalkan dirinya sebagai “yang paling hina dari para rasul” dan “tidak layak disebut rasul” (1 Kor. 15:9). Di sini, di Efesus ia melihat dirinya sebagai “yang paling hina dari semua orang kudus” (Ef. 3:8). Akhirnya, ia menggambarkan dirinya sebagai “kepala” atau “yang terburuk” dari orang berdosa (1 Tim. 1:15).

Mungkin cara pemikiran Paulus ini dapat membantu menjelaskan kutipan terkenal ini: “Semakin dekat engkau datang kepada Yesus, semakin banyak kesalahanmu yang akan terlihat oleh matamu sendiri; karena pandangan kita menjadi lebih jelas, dan ketidaksempurnaan kita akan terlihat dalam perbedaan yang sangat kontras dengan sifat-Nya yang sempurna”—_Langkah kepada Kristus_, hlm. 111.

Paulus kemudian melanjutkan. Dalam Efesus 3:10, ia menulis: “supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga.” Siapakah “pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga” yang disebutkan di sini? Bagaimanakah gereja mengumumkan hikmat Allah yang “bermacam-macam” atau beragam kepada mereka? Meskipun Efesus 3:10 tidak menggambarkan sifat kuasa-kuasa ini, tampaknya anggapan terbaik untuk mereka adalah sebagai orang jahat yang dijelaskan secara lebih rinci dalam Efesus 6:11, 12. Jika demikian, komposisi gereja, yang menyatukan orang-orang Yahudi dan orang-orang bukan Yahudi sebagai bagian umat manusia yang pernah terbagi, menjadi pengunguman yang berdering bagi “kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga” ini tentang rencana Allah untuk masa depan, “untuk mempersatukan di dalam Kristus sebagai Kepala segala sesuatu, baik yang di sorga maupun yang di bumi” (Ef. 1:10). Mereka diberi tahu bahwa rencana Allah sedang berlangsung dan malapetaka mereka dipastikan. Sifat dasar dan gereja yang bersatu menandakan kekalahan mereka.

`Jika jemaat Anda sendiri menganggap serius “uraian tugas” Paulus tentang gereja dalam Efesus 3:10, bagaimanakah hal itu dapat mengubah cara Anda dan sesama anggota gereja berhubungan satu sama lain?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Paulus sangat ingin agar kehinaan Kristus dapat dilihat dan disadari. Ia yakin bahwa jika manusia dapat dituntun untuk mempertimbangkan pengorbanan yang luar biasa yang telah dilakukan oleh Yang Mahabesar di surga, maka sikap mementingkan diri sendiri akan dibuang dari hati mereka. Sang rasul terus mengulangi poin demi poin, agar kita dapat memahami sedikit demi sedikit betapa luar biasanya pengorbanan Juruselamat bagi orang-orang berdosa. Ia mengarahkan pikiran pertama-tama kepada kedudukan Kristus di surga di pangkuan Bapa-Nya; kemudian ia menyatakan bahwa Ia telah menanggalkan kemuliaan-Nya, dengan sukarela menundukkan diri-Nya pada kondisi kehidupan manusia yang hina, memikul tanggung jawab sebagai hamba, dan taat sampai mati, dan bahwa hal itu adalah hal yang paling memalukan dan menjijikkan, yang paling menyedihkan—yaitu kematian di atas kayu salib. Dapatkah kita merenungkan perwujudan kasih Allah yang luar biasa ini tanpa rasa syukur dan kasih, dan rasa yang mendalam akan fakta bahwa kita bukanlah milik kita sendiri? Guru seperti itu tidak boleh dilayani dengan dendam, motif yang mementingkan diri sendiri—_The Ministry of Healing_, hlm. 501.

Pengenalan akan Allah yang dinyatakan di dalam Kristus adalah pengenalan yang harus dimiliki oleh semua orang yang telah diselamatkan. Pengetahuan inilah yang akan mengubah karakter. Pengetahuan ini, yang diterima, akan menciptakan kembali jiwa menurut gambar Allah. Pengetahuan ini akan memberikan kepada seluruh makhluk suatu kuasa rohani yang ilahi. . . .\
“Itulah sebabnya,” kata Paulus, “aku sujud kepada Bapa, yang dari pada-Nya semua turunan yang di dalam sorga dan di atas bumi menerima namanya. Aku berdoa supaya Ia, menurut kekayaan kemuliaan-Nya, menguatkan dan meneguhkan kamu oleh Roh-Nya di dalam batinmu, sehingga oleh imanmu Kristus diam di dalam hatimu dan kamu berakar serta berdasar di dalam kasih. Aku berdoa, supaya kamu bersama-sama dengan segala orang kudus dapat memahami, betapa lebarnya dan panjangnya dan tingginya dan dalamnya kasih Kristus, dan dapat mengenal kasih itu, sekalipun ia melampaui segala pengetahuan. Aku berdoa, supaya kamu dipenuhi di dalam seluruh kepenuhan Allah.” Efesus 3:14-19—_Testimonies for the Church_, jld. 8, hlm. 289.

Biarlah setiap orang yang mengaku mengikut Kristus menghargai dirinya sendiri lebih rendah dan orang lain lebih tinggi. Bersatu padu, bersatu padu! Di dalam persatuan ada kekuatan dan kemenangan; di dalam perselisihan dan perpecahan ada kelemahan dan kekalahan. Kata-kata ini telah diucapkan kepadaku dari surga. Sebagai duta Allah, aku menyampaikannya kepadamu.\
Hendaklah setiap orang berusaha untuk menjawab doa Kristus: “Supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau.” Oh, betapa indahnya kesatuan ini! dan kata Kristus: “Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi.”—_Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 488.