---
title:  Kemuliaan dalam Gereja dan dalam Kristus Yesus
date:   03/08/2023
---

`Paulus mengakhiri catatan doanya dengan doksologi, pernyataan singkat dan puitis tentang pujian kepada Allah. Karena apakah dia memuji Tuhan? Ef. 3:20, 21.`

Paulus telah mencatat doa-doanya bagi orang percaya (Ef. 3:14-19). Sekarang dia berdoa secara langsung dan kuat. Pujian Paulus menimbulkan dua pertanyaan:

1. Apakah pasal itu secara tidak tepat meninggikan gereja, menempatkannya setara dengan Kristus, dalam ungkapan “bagi Dialah kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Kristus Yesus” (Ef. 3:21)? Sementara Paulus sangat tertarik pada gereja di Efesus, jelas bahwa Kristus adalah Juruselamat gereja karena Kristuslah yang berdiam di dalam hati orang percaya (Ef. 3:17). Dalam doksologi, Paulus memuji Allah atas keselamatan yang ditawarkan kepada gereja melalui Kristus Yesus.

2. Apakah ungkapan “turun-temurun sampai selama-lamanya” (Ef. 3:21) menggambarkan masa depan gereja yang tak berkesudahan dengan kedatangan Kristus yang ditunda? Efesus menunjukkan harapan yang kuat untuk masa depan. Sebagai contoh, Efesus 4:30 memandang ke arah “hari penyelamatan.” Juga, orang percaya akan mengalami kuasa Kristus yang tak terbatas dan berdaulat di “zaman yang akan datang” (Ef. 1:21). Doksologi Paulus harus dibaca sebagai perayaan kuasa Kristus yang tak berkesudahan yang dilakukan atas nama orang percaya.

Menengok ke belakang catatan doa Paulus yang kedua (Ef. 3:14-21; bandingkan Efesus 1:15-23), kita melihat Paulus menemukan kekuatan dalam ruang lingkup kosmik pemeliharaan Bapa (Ef. 3:14, 15), ketersediaan Roh Kudus yang siap sedia (Ef. 3:16), persekutuan Kristus Sendiri (Ef. 3:17), dan tak terukurnya kasih Kristus yang tak terbatas (Ef. 3:18, 19). Ini sangat benar sehingga ia membayangkan orang-orang percaya dipenuhi “dengan segala kepenuhan Allah” (Ef. 3:19) dan merayakan kenyataan-kenyataan rohani ini dalam pujian, sekali lagi mengagumi kelimpahan kuasa Allah yang dipersembahkan kepada orang-orang kudus (Ef. 3:20, 21).

Kapan pun kita merasakan tekanan akan masalah, godaan, atau keraguan, kita dapat beralih ke kisah yang menggembirakan tentang doa-doa Paulus ini. Rasul yang dipenjara itu mengangkat pemandangan kita ke cakrawala pada tujuan dan kasih karunia Allah, mengingatkan kita bahwa, apa pun keadaan kita saat ini, kita adalah peserta dalam rencana utama Allah (Ef. 1:9, 10), dan kuasa-Nya sedang bekerja di dalam kita.

`Berkat-berkat apakah yang dari Allah sangat berharga bagi Anda? Berlatihlah menyusun doa pujian untuk memuji Tuhan atas hal-hal tersebut.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kita telah dipanggil kepada pengenalan akan Kristus, dan itu adalah pengenalan akan kemuliaan dan kebajikan. Ini adalah pengetahuan tentang kesempurnaan karakter ilahi, yang dimanifestasikan kepada kita di dalam Yesus Kristus, yang membuka persekutuan dengan Allah. Hampir tidak mungkin pikiran manusia dapat memahami betapa luasnya dan dalamnya serta tingginya pencapaian-pencapaian rohani yang dapat dicapai dengan menjadi bagian dari kodrat ilahi. . . .\
Kita hidup di masa-masa yang penuh bahaya. Hanya Kristus yang dapat menolong kita dan memberi kita kemenangan. Kristus harus menjadi segalanya bagi kita; Dia harus tinggal di dalam hati; hidup-Nya harus mengalir di dalam diri kita, seperti darah yang mengalir di dalam pembuluh darah. Roh-Nya harus menjadi kekuatan yang menghidupkan yang akan membuat kita mempengaruhi orang lain untuk menjadi serupa dengan Kristus dan kudus.—_Our High Calling_, hlm. 60.

Ada banyak orang yang berpikir bahwa mustahil untuk melepaskan diri dari kuasa dosa, tetapi janji Tuhan adalah bahwa kita dapat dipenuhi dengan seluruh kepenuhan Allah. Kita membidik terlalu rendah. Sasarannya jauh lebih tinggi. Pikiran kita perlu diperluas, agar kita dapat memahami pentingnya penyediaan Allah. Kita harus mencerminkan sifat-sifat tertinggi dari karakter Allah. Kita harus bersyukur bahwa kita tidak dibiarkan untuk diri kita sendiri. . . .\
Merupakan hak istimewa bagi anak-anak Allah untuk dipenuhi dengan seluruh kepenuhan Allah. “Bagi Dialah, yang dapat melakukan jauh lebih banyak dari pada yang kita doakan atau pikirkan, seperti yang ternyata dari kuasa yang bekerja di dalam kita, bagi Dialah kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Kristus Yesus turun-temurun sampai selama-lamanya.” (Efesus 3:20, 21)—_That I May Know Him_, hlm. 302.

Dalam segala hal kita harus menunjukkan sukacita Tuhan.\
Daud menyatakan, “Aku mengasihi TUHAN, sebab Ia mendengarkan suaraku dan permohonanku. Sebab Ia menyendengkan telinga-Nya kepadaku, maka seumur hidupku aku akan berseru kepada-Nya.” (Mazmur 116:1, 2). Kebaikan Tuhan dalam mendengar dan menjawab doa menempatkan kita di bawah kewajiban yang berat untuk mengungkapkan rasa syukur atas nikmat yang diberikan kepada kita. Kita harus memuji Allah lebih dari yang kita lakukan. Berkat-berkat yang diterima sebagai jawaban atas doa harus segera diakui.\
Hendaklah damai sejahtera Allah menguasai jiwamu. Maka engkau akan memiliki kekuatan untuk menanggung segala penderitaan, dan engkau akan bersukacita karena engkau memiliki kasih karunia untuk bertahan. Pujilah Tuhan; ceritakanlah kebaikan-Nya; ceritakanlah kuasa-Nya. Maniskanlah suasana yang melingkupi jiwamu. Pujilah dengan hati dan jiwa dan suara, Dia yang adalah kesehatan bagi parasmu, Juruselamatmu, dan Allahmu.—_God’s Amazing Grace_, hlm. 325.