---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   14/10/2022
---

The Great controversy, pp. 531-550.

നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ഒരു ശസ്ത്രക്രിയക്കുവേണ്ടി അബോധാവസ്ഥയിൽ ആക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ മരണത്തിലെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള ചെറിയ ഒരു അറിവ് നിങ്ങൾക്കുണ്ടാവാൻ എളുപ്പമാണ്, പക്ഷേ ആ അബോധാവ സ്ഥയിലും നിങ്ങളുടെ തലച്ചോറു പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്. തലച്ചോറിന്റെ സകല പ്രവർത്തനങ്ങളും പൂർണ്ണമായി നിലച്ചു കഴിഞ്ഞ മരണാവസ്ഥയെക്കുറിച്ചു സങ്ക പിച്ചു നോക്കുക. അവർക്കു പിന്നീടുണ്ടാകുന്ന ഓർമ്മ യേശു വീണ്ടും വരുമ്പോൾ മാത്രമാണ്. അല്ലെങ്കിൽ ആയിരമാണ്ടു വാഴ്ചയ്ക്കുശേഷമുള്ള കർത്താവിന്റെ വീണ്ടും വരവിൽ മാത്രം (വെളി. 20:7-15). അതുവരെ വിശുദ്ധരായവരും ദുഷ്ടരാ യവരും വിശ്രമത്തിലായിരിക്കും. ജീവനോടിരിക്കുന്നവർക്കുമാത്രമാണ് മരണം നീണ്ട കാലമായി തോന്നുന്നത്. ജീവനുള്ളവർക്ക് അങ്ങനെ തോന്നുമെങ്കിലും മരിച്ചവർക്ക് അതു വെറും നൈമിഷികം മാത്രം.

“മരിച്ചവർ എല്ലാം അപ്പോൾത്തന്നെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ കടന്നുകഴിഞ്ഞു എങ്കിൽ നമ്മളും ജീവിക്കുന്നതിൽനിന്ന് മരിച്ചാൽ മതിയെന്ന് ആശിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്. അങ്ങനെയെങ്കിൽ പലരും തങ്ങളുടെ ജീവിതം അവസാനിപ്പിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കും. കഷ്ടപ്പാടുകളും പ്രതികൂലതകളും നിരാശയുമെല്ലാം മനുഷ്യനെ ബാധിച്ചു വിഷമി പ്പിക്കുമ്പോൾ നിത്യലോകത്തിന്റെ സ്വസ്ഥതയ്ക്കുവേണ്ടി ജീവിതമെന്ന ചെറു ചരടിനെ പൊട്ടിച്ചു കളയുവാൻ മനുഷ്യർ എളുപ്പവഴിയായി മരണം തന്നെ കാംക്ഷിക്കും.” മരണം സംഭവിച്ച ഉടൻ തന്നെ നീതിമാന്മാർക്ക് അവരുടെ പ്രതിഫ ലവും ദുഷ്ടന്മാർക്കു ശിക്ഷാവിധിയും ലഭിക്കുന്നുവെന്നുള്ള പ്രസ്താവന വിശുദ്ധ തിരുവെഴുത്ത് ഒരിടത്തും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചക ന്മാരുമായ ആരും തന്നെ അങ്ങനെയൊരു ഉറപ്പ് പറഞ്ഞിട്ടുമില്ല. ക്രിസ്തുവും തന്റെ അപ്പൊസ്തലന്മാരുമായ ആരും അങ്ങനെയൊരു സൂചകം പോലും കൊടുത്തി ട്ടില്ല. മരിച്ചവർ ഉടനെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ കടക്കുന്നുവെന്നു തിരുവെഴുത്ത് ഒരിടത്തും പറയുന്നില്ല. അവരെല്ലാം ആ മഹാപുനരുത്ഥാരണ ദിനംവരെ നിദ്രയിൽത്തന്നെ ആയിരിക്കും. “The Great controversy pp. 539, 549, 550.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`മുഴുമനുഷ്യനും ദേഹിയും ദേഹവും ഒരുമിച്ചാണെങ്കിൽ മാത്രം, ബോധാവസ്ഥയിലാണെന്നുള്ള തിരുവചന ആശയം മരണമെന്ന പ്രകൃതത്തെ നന്നായി ഗ്രഹിക്കുവാൻ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

`ആത്മാവിന്റെ അമർത്വതയെന്ന തത്വശാസ്ത്രം അതിന്റെ നാനാവിധമായ ശാഖോപശാഖയോടുകൂടെ മുഴുലോ കത്തെയും കീഴടക്കിയിരിക്കുന്നു. അങ്ങനെയെങ്കിൽ മരണത്തിൽ മനുഷ്യന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിക്കുന്ന ഉപ ദേശം ഇത്ര നിർണ്ണായകമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഈ അത്ഭുതസത്വത്തിനെതിരെ ക്രിസ്ത്യാനികളായ വർപോലും എതിർത്തു നില്ക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

`രണത്തിൽ മനുഷ്യന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ചു നന്നായി അറിയുന്നതു നമ്മുടെ ചുറ്റുപാടും കാണപ്പെടുന്ന മായ ക്കാഴ്ചകളിൽ” നിന്നു നമ്മെ എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടുത്തും? മരിച്ചുപോയ ബന്ധുക്കളുടെ ആത്മാക്കൾ വരുന്നു വെന്നോ, അവരെ മനുഷ്യർ കണ്ടെന്നോ നമ്മുടെ കണ്ണിൽ പെട്ടെന്നോ ഒക്കെ ഉള്ളതിനെ നമ്മൾ ഒരിക്കലും ശ്രദ്ധി ക്കരുതെന്നുള്ളത് എത്ര ശ്രദ്ധേയമാണ്?`