---
title:  comPREENDA
date:   21/09/2026
---

### Os 144 mil

O Apocalipse nos diz que, nos últimos dias da história, haverá um povo especial que receberá o selo de Deus, com o nome do Pai e de Cristo escrito na testa (Ap 7:4-8; 14:1). Esse grupo é chamado de 144 mil. Existem diferentes interpretações sobre detalhes específicos, mas os estudiosos adventistas concordam que ele representa o povo de Deus que estará vivo durante as cenas finais da história da Terra.

Os 144 mil se diferenciam das outras pessoas do mundo porque têm o nome do Pai e de Cristo na testa. Ao longo das Escrituras, o nome de Deus está ligado ao Seu caráter. Quando o Senhor proclamou Seu nome a Moisés, Ele descreveu o próprio caráter (Êx 34:4-7). Assim, o nome do Pai e de Cristo na testa representa o caráter de amor de Deus. **Esse nome é colocado ali para mostrar que o caráter Dele orienta suas escolhas e dá direção à sua vida espiritual.**

Os 144 mil rejeitaram os ensinos da “grande prostituta”, chamada Babilônia, e também os ensinos de suas filhas, que perpetuam suas tradições pecaminosas (Ap 17:1, 5). Em vez de seguir essas mulheres corrompidas, “eles seguem o Cordeiro por onde quer que Ele vá” (Ap 14:4). **Esse grupo está decidido a manter os olhos em Jesus e a caminhar com Ele, passo a passo, onde quer que Ele conduza.**

Por fim, os 144 mil são puros diante de Deus: “Não se achou mentira na sua boca; não têm mácula” (Ap 14:5). Essa declaração mostra a profundidade da vida que viveram pela fé. Eles estão plenamente revestidos da justiça de Cristo, refletem a beleza do Seu caráter e falam a verdade sobre quem Cristo é.

Os 144 mil compreenderam e internalizaram a bela verdade do caráter de Deus, revelado em Cristo e em Seus ensinos. Como disse Ellen White, aqueles que recebem o selo de Deus na testa experimentaram uma “consolidação na verdade, tanto intelectual como espiritual, de modo que não possam ser abalados” (Eventos Finais [CPB, 2021], p. 135).

Ser selado significa ficar tão firmemente estabelecido na verdade sobre quem Deus é – e em Seu amor inabalável pela humanidade – que a fé permanece de pé, aconteça o que acontecer. Foi esse tipo de experiência que Cristo começou a formar em Seus discípulos ao dar Suas últimas orientações.

#### Pense

`Que tipo de “consolidação na verdade” você experimentou durante este trimestre? Como Deus revelou a você Seu belo caráter no que você aprendeu?`