---
title: Schluss mit der Weltlichkeit
date: 09/03/2026
---

Wir hören heute viele Slogans: „Schluss mit dem Krieg!“, „Schluss mit der Abholzung der Wälder!“, „Schluss mit Atomwaffen!“. Aber was wir wahrscheinlich noch nie gehört haben: „Schluss mit der Weltlichkeit!“ Das passt einfach nicht zur heutigen Welt. Nicht, dass einer der anderen Slogans oder das, wofür sie eintreten, falsch wäre. Sie sind nur sehr kurzsichtig, wenn man bedenkt, dass die Ewigkeit nah ist. Unser Fokus muss höher sein, unendlich höher.

`Lies Kolosser 3,5–6 (siehe auch Röm 6,1–7). Wie erleben wir, was es bedeutet, dem Selbst und der Weltlichkeit gestorben zu sein und für das zu leben, „was droben ist“ (Kol 3,1)?`

Auch wenn wir geistlich gesehen mit Christus gestorben sind, müssen unsere „Glieder“, das heißt die Versuchungen, die unser Körper und unser Geist für uns bereithalten, abgetötet werden.

Aber wir sollten uns im Zusammenhang mit diesem Gebot zwei Dinge bewusst machen:

Erstens setzt die griechische Form, die Paulus in Kolosser 3,1 verwendet, voraus, dass wir tatsächlich mit Christus auferweckt worden sind. Zweitens ist das Gebot in Kolosser 3,5 eine Konsequenz aus dieser Tatsache („so“). Wir können Irdisches (Unzucht, Unreinheit, schädliche Leidenschaft, böse Begierde, Habsucht usw.) nur deshalb abtöten, weil wir mit Christus auferweckt wurden und sein geistliches Leben und seine Kraft haben, diese Dinge aus unserem Denken und Leben zu vertreiben.

Interessanterweise findet sich die genau gleiche Formulierung aus Kolosser 3,6, „der Zorn Gottes“, im Griechischen nur noch in Römer 1,18. Gott „überlässt“ die Menschen ihren eigenen bösen Wegen, und so „kommt“ auch sein Zorn (siehe Offb 6,16–17) über „die Menschen, die Gott nicht gehorchen wollen“ (Kol 3,6 HFA). In Römer 1,18 spricht Paulus von „Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit“ (EB) und setzt „Unreinheit“ (mit demselben griechischen Wort wie in Kol 3,5) ganz konkret mit Menschen gleich, die „den Begierden ihrer Herzen“ frönen, „sodass sie ihre Leiber selbst entehren“ (Röm 1,24).

Wie entehren sie ihren Leib? Zum einen, weil sie sich weigern, den Schöpfer anzuerkennen, aber auch durch „schändliche Leidenschaften; denn bei ihnen haben Frauen den natürlichen Verkehr vertauscht mit dem widernatürlichen; desgleichen haben auch die Männer den natürlichen Verkehr mit der Frau verlassen und sind in Begierde zueinander entbrannt und haben Männer mit Männern Schande über sich gebracht“ (Röm 1,26–27).

`Wie befolgen wir die Worte „So tötet nun die Glieder, die auf Erden sind“ (Kol 3,5)?`