---
title: Das neue Leben leben
date: 12/03/2026
---

Die Sorge von Paulus um Frieden und Harmonie in der Gemeinde wird in den letzten Versen von Kolosser 3 deutlich. Wir haben uns bereits ausführlich mit dem Frieden Gottes befasst (siehe Lektion 7). Im Gegensatz zur pax Romana ist die pax Christi kein von außen aufgezwungener Friede, sondern soll uns von innen „regieren“. Das kann nur geschehen, wenn Christus die Herrschaft innehat.

`Lies Kolosser 3,16–17. Was befähigt Christus konkret, die Herrschaft zu übernehmen, und welche Rolle spielt die Musik bei all dem?`

Die Sprache ist sehr anschaulich. Sie stellt dar, wie das Wort Christi in uns Wohnung nimmt. Das geschieht, wenn wir die Bibel aufmerksam lesen, um Gottes Weisheit zu hören und von ihr zu lernen. Offensichtlich spielt die Musik, auch wenn der griechische Text mehrdeutig ist, eine wichtige Rolle, um einander zu lehren und zu ermahnen (Kol 3,16).

Aber nicht irgendeine Musik. Paulus verwendet sowohl hier als auch in Epheser 5,19 eine sehr spezifische Terminologie: „mit Psalmen, Lobgesängen und geistlichen Liedern“.

Obwohl wir nicht ganz sicher sein können, scheint es, dass hier zwischen der bestehenden alttestamentlichen Sammlung von Psalmen und einer wachsenden neutestamentlichen Sammlung von Lobgesängen unterschieden wird. „Geistliche Lieder“ kann ein allgemeiner Begriff für jedes Loblied sein, das sich auf das geistliche Leben oder das Leben der Gemeinde bezieht. Die Worte der Lieder sind das Mittel, um die Wahrheit zu lehren und Anweisungen für das neue Leben eines Christen zu geben. Viele große Lobgesänge der letzten Jahrhunderte enthalten kraftvolle Botschaften der Hoffnung und Zuversicht. Sie werden in einer Welt, die uns alle so leicht niederdrückt, unbedingt gebraucht.

Der Einfluss der Musik ist mächtig. Davids Harfenspiel hatte eine beruhigende Wirkung auf König Saul (1 Sam 16,23). Doch als David sein Rivale wurde, wuchs Sauls Zorn und Groll (1 Sam 18,10–11). Es ist klinisch erwiesen, dass ruhige klassische Musik Ängste abbaut, die Gehirnfunktion optimiert, Entspannung fördert, bei Schmerzen hilft und das Miteinander verbessert.

Wer von uns hat nicht schon selbst erlebt, welch starken Einfluss Musik – im Guten wie im Schlechten – auf unsere Gefühle und Gedanken haben kann? Musik, die richtige Musik, kann geistlich erbaulich sein.

`Uns wird gesagt, dass wir alles, was wir tun, „im Namen des Herrn Jesus“ tun sollen (Kol 3,17). Kannst du ehrlich sagen, dass du das tust? Wenn nicht, wie kannst du es ändern, das heißt, womit musst du aufhören, wenn du es nicht im Namen des Herrn tun kannst?`