---
title: Weiterführendes Studium
date: 13/03/2026
---

„Wenn Herz und Verstand dem Geist Gottes unterstellt werden, stimmt der bekehrte Mensch ein neues Lied an, denn er hat erkannt, dass in seinem Leben die Verheißungen Gottes erfüllt worden sind: Seine Übertretungen sind vergeben, seine Sünde ist bedeckt (vgl. Psalm 32,1). Er hat vor Gott die Übertretung des göttlichen Gesetzes bereut und vertraut auf Christus, der für die Rechtfertigung der Menschen gestorben ist. ‚Da wir nun gerecht geworden sind durch den Glauben, haben wir Frieden mit Gott durch unsern Herrn Jesus Christus.‘ (Römer 5,1)

Gerade weil er diese Erfahrungen gemacht hat, darf ein Christ nicht die Hände in den Schoß legen und sich mit dem zufrieden geben, was für ihn vollbracht worden ist. Wer entschlossen ist, in das geistliche Reich Gottes einzugehen, wird erkennen, dass alle Kräfte und Leidenschaften der sündigen Natur – gefördert durch die Mächte des Reiches der Finsternis – gegen ihn aufgeboten werden. Jeden Tag muss sich der Christ Gott aufs Neue weihen und mit dem Bösen kämpfen. Alte Gewohnheiten und ererbte Neigungen zum Bösen streiten in ihm um die Vorherrschaft. Davor muss er beständig auf der Hut sein und in der Macht Christi um den Sieg ringen …

Was wir brauchen, ist die Macht, die uns zu einem höheren, reineren, edleren Leben befähigt. Wir denken zu viel an irdische Dinge und zu wenig an die himmlischen.

In seinem Bestreben, das ihm von Gott gesteckte Ziel zu erreichen, darf sich der Christ durch nichts entmutigen lassen. Allen Menschen gilt die Verheißung, durch Christi Gnade und Macht sittlich und geistlich vollkommen zu werden. Von Jesus kommt alle Macht, er ist die Quelle des Lebens … Um unseretwillen setzt er alle mächtigen Werkzeuge des Himmels in Bewegung, und bei jedem Schritt spüren wir seine lebendige Macht“ (GNA 357–358).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Erfahrungen habt ihr mit der Verheißung gemacht, dass ihr „durch den Glauben gerechtfertigt“ seid? Wie hat diese wunderbare Verheißung euer Leben verändert? Wie ist diese Verheißung mit dem Gedanken verbunden, dass ihr auch „mit Christus auferweckt“ seid?`

`2. Was bedeutet es für euch, himmlisch gesinnt zu sein? Ist es wichtiger, als auf der Erde Gutes zu tun? Wo liegt das Gleichgewicht?`

`3. Denkt darüber nach, welchen Einfluss euer Leben auf andere hat. Wir denken dabei zwar meist an unseren persönlichen Einfluss, aber wie sieht es mit unserem Einfluss als Gemeinde aus? Welche Bedeutung hat eure Kirchengemeinde für eure Gesellschaft vor Ort?`

`4. Lest Kolosser 3,11. Was sollte uns das über die Einheit sagen, die wir in Christus haben sollten?`

_Sabbatanfang: 18:22 Uhr Kassel / 17:56 Uhr Wien_