---
title:  Gewinnende Zeugen - Die Macht des persönlichen Zeugnisses
date:   04/07/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 5,15-20; 16,1-11; Apostelgeschichte 4,1-20; 1. Johannes 1,1-3; Galater 2,20; Apostelgeschichte 26,1-32

> <p>Merktext</p>
> Wir können’s ja nicht lassen, von dem zu reden, was wir gesehen und gehört haben. (Apg 4,20)

Das persönliche Zeugnis hat ungewöhnliche Kraft. Wenn unsere Herzen durch die Liebe Christi erwärmt und wir durch seine Gnade verändert sind, haben wir etwas Bedeutsames über ihn zu sagen. Es ist eine Sache, über das zu sprechen, das Jesus für jemand anderen getan hat. Es ist etwas ganz anderes, das weiterzugeben, was er für uns persönlich getan hat.

Es ist schwierig, etwas gegen persönliche Erfahrungen zu sagen. Man kann über deine Theologie oder deine Interpretation eines Bibeltextes diskutieren oder sogar Religion im Allgemeinen verspotten. Aber wenn ein Mensch sagen kann: „Ich war einmal hoffnungslos, aber jetzt habe ich Hoffnung; ich war mit Schuld erfüllt, aber jetzt habe ich Frieden; mein Leben war sinnlos, aber jetzt habe ich einen Sinn im Leben“, werden selbst Skeptiker von der Kraft des Evangeliums beeinflusst.

Auch wenn manche eine plötzliche, dramatische Bekehrung erleben wie der Apostel Paulus auf der Straße nach Damaskus, geschieht eine Bekehrung doch viel häufiger dadurch, dass ein Mensch nach und nach die Kostbarkeit Jesu verspürt, eine echte Wertschätzung für seine erstaunliche Gnade und tief empfundene Dankbarkeit für die Erlösung, die er freizügig gewährt. Christus richtet unser Leben radikal neu aus. Es ist dieses Zeugnis, das die Welt so dringend braucht und nach dem sie sich sehnt.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. Juli._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Der Apostel Johannes verbrachte seine Jugendzeit in Galiläa bei ungebildeten Fischersleuten. Er hatte keine Schulbildung genossen; aber durch den Umgang mit Christus, dem großen Lehrer, eignete er sich die höchste Bildung an, die ein sterblicher Mensch empfangen kann. Er trank begierig aus der Quelle der Weisheit und versuchte dann, auch andere zu dem Brunnen des Wassers, „das in das ewige Leben quillt“ (Johannes 4,14), zu leiten. Die Einfachheit seiner Worte, die erhabene Macht der Wahrheiten, die er verkündete, und die gläubige Innigkeit, die seine Lehren kennzeichnete, verschafften ihm Zugang zu allen Ständen. ... Es sah aus, als ob er ständig vom Heiligen Geist erfüllt wäre. Er suchte die Gedanken der Menschen auf das Unsichtbare hinzuführen, damit sie es begreifen möchten. Er redete mit Weisheit, so daß seine Worte wie Tautropfen fielen und die Herzen rührten und Gott untertänig machten. {BH 38.1}

Wer in seinem Herzen fest entschlossen ist, Gott zu dienen, wird auch Gelegenheit finden, für ihn zu zeugen. Schwierigkeiten werden ihm kein Hindernis sein, wenn er entschlossen ist, „am ersten nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit“ (Matthäus 6,33) zu trachten. In der Kraft, die der Gläubige durch das Gebet und durch Forschen im Wort Gottes erlangt, wird er der Tugend nachstreben und dem Laster absagen. Im Aufblick zu Jesus, dem „Anfänger und Vollender des Glaubens“, der das „Widersprechen von den Sündern wider sich erduldet hat“ (Hebräer 12,2.3), wird auch der Gläubige willig Verachtung und Spott ertragen. Gott, dessen Wort die Wahrheit ist, hat ausreichend Hilfe und Gnade für alle Lebenslagen zugesagt. Seine ewigen Arme umfangen den, der bei ihm Hilfe sucht. In ihm sind wir sicher geborgen und können sprechen: „Wenn ich mich fürchte, so hoffe ich auf dich.“ Psalm 56,4. Gott wird seine Verheißung an denen wahrmachen, die ihm vertrauen. {WA 462.3}