---
title:  Unwahrscheinliche Zeugen
date:   05/07/2020
---

`Lies Markus 5,15–20. Was denkst du, warum Jesus den Mann in die Dekapolis sandte, um seiner Familie und seinen Freunden Zeugnis zu geben, statt ihn in seinem neu gefundenen Glauben zu fördern, indem er ihn bei sich behielt?`

Das Wort Dekapolis setzt sich aus zwei Wörtern zusammen: deka mit der Bedeutung zehn und polis mit der Bedeutung Städte. Die Region Dekapolis war im ersten Jahrhundert ein Gebiet von zehn Städten am Ufer des Sees Genezareth. Diese Städte waren durch gemeinsame Sprache und Kultur verbunden. Der Besessene war vielen Leuten in dieser Gegend bekannt. Wegen seines unvorhersehbaren, gewaltsamen Verhaltens fürchteten sie sich vor ihm. Jesus sah in ihm jemanden, der sich nach etwas Besserem sehnte, deshalb befreite er den Mann durch ein Wunder von den Dämonen, die ihn quälten.

Als die Einwohner hörten, dass Jesus den Dämonen erlaubt hatte, von ihrer Schweineherde Besitz zu ergreifen und dass sich die Schweine über eine Klippe in den See gestürzt hatten, kamen sie, um nachzusehen, was da vor sich ging. Das Markusevangelium berichtet: „Schon bald hatte sich eine große Menge um Jesus versammelt. Der Mann, der von Dämonen besessen gewesen war, saß ordentlich gekleidet da und war bei klarem Verstand. Als das die Leute sahen, bekamen sie Angst.“ (Mk 5,15 NLB) Der Mann war wieder gesund, und zwar körperlich, geistig, emotional und geistlich. Der Kern des Evangeliums besteht darin, die von der Sünde gebrochenen Menschen in die Ganzheit zurückzubringen, zu der Christus sie geschaffen hat.

Wer hätte diese zehn Städte der Dekapolis besser erreichen können als ein verwandelter Besessener, der der ganzen Region Zeugnis geben konnte? Ellen White bekräftigte dies: „Als Zeugen von Christus sollen wir verkündigen, was wir wissen, was wir selbst gesehen, gehört und erlebt haben. Wenn wir Jesus Schritt für Schritt gefolgt sind, können wir erzählen, wie es uns auf dem Weg, den er uns geführt hat, ergangen ist. Wir können von seinen Verheißungen erzählen, die wir erprobt und die sich als zuverlässig erwiesen haben. Wir können davon Zeugnis ablegen, auf welche Art wir die Gnade von Christus erlebt haben. Das ist der Zeugendienst, zu dem uns unser Herr aufruft und ohne den die Welt zugrunde geht.“ (SDL 325) Gott gebraucht oft unwahrscheinliche Zeugen, die durch seine Gnade verändert wurden, um etwas in unserer Welt zu bewirken.

`Wie lautet deine Geschichte, deine Bekehrungsgeschichte? Was berichtest du anderen darüber, wie du zum Glauben gekommen bist? Was kannst du jemandem, der nicht bekehrt ist, anbieten, damit er von deinen Erfahrungen profitieren könnte?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Die beiden vom Wahnsinn Geheilten waren die ersten Missionare, die der Herr in die Gegend der Zehn Städte sandte, das Evangelium zu verkündigen. Nur kurze Zeit hatten sie das Vorrecht gehabt, den Lehren Jesu zu lauschen; nicht eine einzige Predigt hatten sie von ihm vernommen. Sie konnten von sich aus das Volk nicht lehren wie die Jünger, die täglich bei dem Herrn gewesen waren; aber sie bezeugten durch ihr persönliches Erleben, daß Jesus der Messias war. Sie konnten erzählen, was sie wußten, was sie von der Macht Christi gesehen, gehört und erlebt hatten. Dies kann jeder tun, dessen Herz von der göttlichen Gnade berührt worden ist. Johannes, der Lieblingsjünger, schrieb: „Das da von Anfang war, das wir gehört haben, das wir gesehen haben mit unseren Augen, das wir beschaut haben ... vom Wort des Lebens ... was wir gesehen und gehört haben, das verkündigen wir euch.“ 1.Johannes 1,1-3. {LJ 331.1}

"Nach der Heilung der Frau wünschte der Heiland, daß sie den empfangenen Segen anerkenne. Die Gaben, die das Evangelium anbietet, sollen nicht wie ein Raub gesichert und heimlich genossen werden. Der Herr fordert uns darum auf, seine Güte zu bekennen. „Ihr seid meine Zeugen, spricht der Herr, und ich bin Gott.“ Jesaja 43,12. {LJ 337.1}

Unser Bekenntnis seiner Treue ist das auserwählte Mittel des Himmels, um der Welt Christus zu offenbaren. Wir sollen seine Gnade anerkennen, die durch die heiligen Menschen der alten Zeit bekanntgemacht wurde. Besonders wirksam aber ist das Zeugnis der eigenen Erfahrung. Wir sind in dem Maße Zeugen Gottes, wie wir an uns selbst das Wirken der göttlichen Macht offenbaren. Jeder unterscheidet sich in seinem Leben von dem seiner Mitmenschen, und seine Erfahrung ist wesentlich verschieden von ihren Erfahrungen. Gott wünscht, daß in unserem Lob, das zu ihm emporsteigt, unsere eigene Persönlichkeit mitschwingt. Wird dieses kostbare Bekenntnis zum Lobe seiner herrlichen Gnade von einem wahrhaft christlichen Leben getragen, so hat es eine unwiderstehliche Macht, die für die Rettung von Seelen wirkt. {LJ 337.2}"

Es gereicht uns zum Segen, jede Gabe Gottes in unserem Gedächtnis zu bewahren. Dadurch wird der Glaube gestärkt, immer mehr zu beanspruchen und zu empfangen. Es liegt eine größere Ermutigung für uns in dem Segen, den wir von Gott selber empfangen, als in allen Berichten über göttliche Segnungen, die anderen zuteil wurden. Die Seele, die sich der Gnade Gottes öffnet, wird wie ein bewässerter Garten sein; ihre Gesundheit wird schnell zunehmen, ihr Licht wird in die Finsternis scheinen, und die Herrlichkeit des Herrn wird an ihr gesehen werden. Laßt uns darum der göttlichen Güte und aller seiner zärtlichen Gnadenbeweise gedenken, laßt uns — dem Volk Israel gleich — Steine der Dankbarkeit zum Zeugnis aufrichten und darauf die köstliche Geschichte schreiben von dem, was Gott an uns getan hat. Indem wir überblicken, wie er mit uns auf unserer Pilgerreise gehandelt hat, werden wir mit einem Herzen überströmenden Dankes sagen: „Wie soll ich dem Herrn vergelten all seine Wohltat, die er an mit tut? Ich will den Kelch des Heils nehmen und des Herrn Namen anrufen. Ich will meine Gelübde dem Herrn erfüllen vor all seinem Volk.“ Psalm 116,12-14. {LJ 338.2}