---
title:  Den auferstandenen Christus verkündigen
date:   06/07/2020
---

Es war früh am Sonntagmorgen, die beiden Marias liefen eilig zum Grab Christi. Sie wollten ihn um nichts bitten. Was könnte ihnen ein Toter schon geben? Als sie ihn das letzte Mal gesehen hatten, war sein Körper blutig, verletzt und gebrochen. Die Szenen am Kreuz waren tief in ihr Gedächtnis eingebrannt. Nun taten sie einfach ihre Pflicht. Traurig gingen sie zum Grab, um seinen Leichnam einzubalsamieren. Die Zukunft war ungewiss und bot wenig Hoffnung.

Als sie am Grab ankamen, fanden sie es zu ihrer Überraschung leer vor. Matthäus berichtet die Ereignisse des Auferstehungsmorgens mit diesen Worten: „Aber der Engel sprach zu den Frauen: Fürchtet euch nicht! Ich weiß, dass ihr Jesus, den Gekreuzigten, sucht. Er ist nicht hier; er ist auferstanden.“ (Mt 28,5–6)

Jetzt waren die Frauen von Freude überwältigt. Die dunklen Wolken der Traurigkeit lösten sich im Licht des heraufdämmernden Auferstehungsmorgens auf. Ihre Nacht der Traurigkeit war vorüber. Freude erhellte ihr Angesicht und Freudenlieder ersetzten ihre Tränen der Trauer.

`Lies Markus 16,1–11. Wie reagierte Maria, als sie entdeckte, dass Jesus von den Toten auferstanden war?`

Nachdem Maria dem auferstandenen Christus begegnet war, lief sie los, um davon zu berichten. Eine gute Nachricht muss weitergegeben werden, und sie konnte nicht schweigen. Christus lebte! Sein Grab war leer und die Welt muss das wissen. Wenn auch wir dem auferstandenen Christus in unserem Leben begegnet sind, müssen wir ebenso loslaufen, um davon zu erzählen, denn gute Neuigkeiten müssen weitergegeben werden.

Faszinierend ist auch, dass die Jünger – diejenigen, die Jesus extra ausgewählt hatte – trotz der vielen Male, die Jesus ihnen mitgeteilt hatte, was geschehen würde, dass er getötet und dann auferstehen würde, Marias Zeugnis nicht glauben wollten. „Und als diese hörten, dass er lebe und ihr erschienen sei, glaubten sie nicht.“ (Mk 16,11) Wenn also selbst Jesu eigene Jünger nicht sofort glaubten, sollten wir nicht überrascht sein, wenn auch andere Menschen unsere Worte nicht sofort annehmen.

`Wann bist du das letzte Mal mit deinem Zeugnis zurückgewiesen worden? Wie hast du reagiert und was hast du daraus gelernt?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Sie sahen Jesu Grab von einem hellen Licht umleuchtet, aber den Leichnam des Herrn fanden sie nicht. ...  Die Frauen fürchteten sich. Sie wollten schon fliehen, als die Worte des Engels sie zurückhielten: „Entsetzet euch nicht!“ sprach er zu ihnen. „Ihr suchet Jesus von Nazareth, den Gekreuzigten. Er ist auferstanden, er ist nicht hier. Siehe da die Stätte, wo sie ihn hinlegten! Gehet aber hin und saget seinen Jüngern und Petrus, daß er vor euch hingehen wird nach Galiläa.“ Markus 16,6.7. Die Frauen schauten erneut in die Gruft hinein, und abermals hörten sie die wunderbare Botschaft. Noch ein anderer Engel in Menschengestalt war dort, und dieser sagte jetzt: „Was suchet ihr den Lebendigen bei den Toten? Er ist nicht hier; er ist auferstanden. Gedenket daran, wie er euch sagte, da er noch in Galiläa war und sprach: des Menschen Sohn muß überantwortet werden in die Hände der Sünder und gekreuzigt werden und am dritten Tage auferstehen.“ Lukas 24,5-7. {LJ 791.3}

Er ist auferstanden! Er ist auferstanden! Die Frauen wiederholen immer wieder diese Worte. Nun brauchen sie ihre Salben und Spezereien nicht mehr; der Heiland lebt. Jetzt erinnern sie sich auch daran, daß Jesus, als er von seinem Tode sprach, ihnen gesagt hat, er würde auferstehen. Welch ein Tag ist dies für die ganze Welt! Die Frauen eilten vom Grabe hinweg „mit Furcht und großer Freude und liefen, daß sie es seinen Jüngern verkündigten“. Matthäus 28,8. {LJ 792.1}"

"Sie dachte, der Sprechende sei der Gärtner, und bat ihn, daß, wenn er ihren Herrn weggetragen hätte, er es ihr doch sagen möge, damit sie ihn holen könnte. Da redete Jesus sie mit seiner eigenen himmlischen Stimme an und sagte: „Maria!“ Diese liebe Stimme war ihr wohlbekannt, und sie antwortete: „Rabbuni!“ In ihrer Freude wollte sie ihn umfassen, aber Jesus sagte: „Rühre mich nicht an, denn ich bin noch nicht aufgefahren zu meinem Vater. Gehe aber hin zu meinen Brüdern und sage ihnen, daß ich gehe zu meinem Vater und zu eurem Vater, zu meinem Gott und zu eurem Gott.“ Mit freudigem Herzen eilte Maria zu den Jüngern, ihnen die frohe Botschaft zu bringen. ... {EG 177.1}

Zu dieser Zeit war Thomas nicht anwesend. Er wollte deshalb den Bericht der Jünger nicht in Demut annehmen, sondern hatte bestimmt und selbstvertrauend versichert, er würde nicht glauben, es sei denn, daß er seine Finger in die Nägelmale und seine Hand in seine durchbohrte Seite legen könne. Hierdurch zeigte er Mißtrauen seinen Brüdern gegenüber. Wenn alle dasselbe verlangen würden, dann würde heute niemand Jesum annehmen und an seine Auferstehung glauben. ... Der Unglaube des Thomas gefiel Gott nicht. Als Jesus zum zweiten Male mit seinen Jüngern zusammentraf war Thomas zugegen und als er Jesum erblickte, glaubte er. ... Da rief Thomas: „Mein Herr und mein Gott!“ Jesus tadelte ihn aber seines Unglaubens wegen und sagte: „Dieweil du mich gesehen hast, Thomas, so glaubest du. Selig sind, die nicht sehen, und doch glauben.“ {EG 178.1}"