---
title:  Unsere Erfahrungen weitergeben
date:   08/07/2020
---

In Apostelgeschichte 26 sehen wir den Apostel Paulus als Gefangenen vor König Agrippa stehen. Paulus sprach hier direkt mit dem König und gab sein persönliches Zeugnis, indem er über sein Leben sowohl als Verfolger der Nachfolger Jesu als auch nach seiner Bekehrung als Zeuge Jesu und der Verheißung der Auferstehung der Toten sprach (Apg 26,8).

Als Paulus auf der Straße nach Damaskus bekehrt wurde, sagte unser Herr zu ihm: „Ich bin dir erschienen, um dich zu meinem Diener und Zeugen zu machen. Verkünde den Menschen, was du heute erlebt hast und was ich dir in Zukunft zeigen werde.“ (Apg 26,16 Hfa) Das Weitergeben unseres Glaubens ist immer etwas Dynamisches. Es bedeutet zu erzählen, was Christus für uns in der Vergangenheit getan hat, was er heute in unserem Leben tut und was er für uns in Zukunft tun wird.

Beim Zeugnisgeben geht es nie um uns. Es geht immer um Jesus. Er ist der Gott, der unsere Fehler vergibt, unsere Krankheiten heilt, uns mit liebevoller Fürsorge krönt und Gutes tut (Ps 103,3–5). Zeugnisgeben bedeutet einfach, unsere Geschichte seiner wunderbaren Gnade weiterzugeben. Es ist ein Bericht unserer persönlichen Begegnung mit diesem Gott der erstaunlichen Gnade.

`Lies 1. Johannes 1,1–3 und vergleiche Galater 2,20 damit. Welche Ähnlichkeiten entdeckst du? Inwiefern ähnelt das, was Johannes erlebte, dem, was Paulus erlebte?`

Obwohl Johannes und Paulus unterschiedliche Erlebnisse hatten, begegneten beide Jesus persönlich. Ihr Erlebnis mit Jesus fand nicht zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Vergangenheit statt und war dann vorbei. Es war ein anhaltendes, tägliches Erleben der Freude an seiner Liebe und des Lebens in seinem Licht der Wahrheit.

Liegt Bekehrung immer nur in der Vergangenheit? Sieh dir an, was Ellen White über diejenigen sagte, die denken, ihr Bekehrungserlebnis in der Vergangenheit genüge: „Als ob, wenn sie einmal etwas über Religion wüssten, sie nicht täglich bekehrt werden müssten; vielmehr sollte sich jeder Einzelne von uns jeden Tag bekehren lassen.“ (Manuscript Releases, Bd. 4, S. 46)

Warum ist es – ungeachtet dessen, was du in der Vergangenheit erlebt hast, selbst wenn es mächtig und dramatisch war – wichtig, jeden Tag eine Beziehung zum Herrn zu haben und sich seine Realität sowie seine Güte und Macht täglich bewusst zu machen? Bereite dich darauf vor, am Sabbat darüber zu sprechen.