---
title:  Die Macht des persönlichen Zeugnisses
date:   09/07/2020
---

Schauen wir uns noch einmal Paulus und Agrippa an: Der Apostel Paulus steht vor diesem Mann, dem letzten in der Abfolge jüdischer Könige, den Makkabäern, und des Hauses Herodes. Agrippa behauptete, Jude zu sein, aber im Herzen war er Römer. (Siehe The SDA Bible Commentary, Bd. 6, S. 436.) Der alternde Apostel steht hier, müde von seinen Missionsreisen und gezeichnet vom Kampf zwischen Gut und Böse; sein Herz ist voll mit Gottes Liebe und sein Gesicht strahlt vor Gottes Güte. Trotz allem, was in seinem Leben geschehen war, welche Verfolgungen und Schwierigkeiten er auch erlebt hatte: Er kann erklären, dass Gott gut ist.

Agrippa ist zynisch, skeptisch, verhärtet und völlig gleichgültig jedem echten Wertesystem gegenüber. Im Gegensatz dazu ist Paulus erfüllt von Glauben, der Wahrheit hingegeben und unerschütterlich in seiner Verteidigung der Gerechtigkeit. Der Gegensatz zwischen den beiden Männern könnte nicht augenfälliger sein. Bei dieser Verhandlung bittet Paulus um das Rederecht und erhält von Agrippa die Erlaubnis.

`Lies Apostelgeschichte 26,1–32. Wie gab Paulus Agrippa Zeugnis? Was können wir aus seinen Worten lernen?`

Freundlichkeit öffnet dort Herzen, wo Schärfe sie verschließt. Paulus ist hier unglaublich freundlich gegenüber Agrippa. Er nennt ihn einen hervorragenden „Kenner ... von allen Gebräuchen und Streitfragen, die unter den Juden sind“ (Apg 26,3 EB). Dann beginnt er eine Erörterung seiner Bekehrung.

`Lies die Bekehrungsgeschichte von Paulus in Apostelgeschichte 26,12–18 und achte dann in Apostelgeschichte 26,26–28 sorgfältig darauf, wie sie auf Agrippa wirkte. Was denkst du, warum Agrippa so reagierte? Was beeindruckte ihn am Zeugnis von Paulus?`

Das Zeugnis von Paulus darüber, wie Jesus sein Leben veränderte, machte großen Eindruck auf einen gottlosen König. Es gibt kein wirksameres Zeugnis als ein verändertes Leben. Das Zeugnis eines wahrhaft bekehrten Lebens hat einen erstaunlichen Einfluss auf andere. Selbst gottlose Könige werden von einem Leben bewegt, das durch Gnade verändert wurde. Auch wenn wir kein so dramatisches Erlebnis wie Paulus hatten, sollten wir anderen darüber berichten können, was es heißt, Jesus zu kennen und durch sein Blut erlöst zu sein.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Das Christentum adelt den Menschen. Christus war selbst gegen seine Verfolger freundlich, und seine wahren Nachfolger werden denselben Geist bekunden. Betrachten wir Paulus, als er vor die Obrigkeit gestellt wurde. Seine Rede vor Agrippa ist ein Beispiel sowohl wahrer Freundlichkeit als auch überzeugender Beredsamkeit. Das Evangelium unterstützt nicht die Formenhöflichkeit, wie sie in der Welt gebräuchlich ist, sondern die aufrichtige Freundlichkeit, die aus wirklicher Herzensgüte entspringt. {DE 108.3}

... Wahre Veredlung kann sich nie bekunden, wo das eigne Ich noch die höchste Stellung einnimmt. Die Liebe muß im Herzen wohnen. Einem überzeugten Christen werden die Beweggründe seiner Handlungen von der tiefen Herzensliebe zu seinem Meister diktiert. Aus den Wurzeln seiner Zuneigung zu Christo ersprießt ihm uneigennützige Teilnahme für seine Mitmenschen. Eine solche Liebe verleiht Anmut, Schicklichkeit und Anstand im Benehmen, erheitert das Aussehen, macht die Stimme sanft — veredelt und erhebt das ganze Wesen. {DE 109.1}"