---
title:  Cuộc chiến thuộc linh
date:  13/09/2026
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 10:1–11. Sự nhu mì của Phao-lô trong cách ông đối xử với người Cô-rinh-tô đôi khi bị nhầm tưởng là sự yếu đuối. Những từ ngữ hay câu nào trong phân đoạn này bày tỏ lòng can đảm của Phao-lô khi đối phó với vấn đề các giáo sư giả tại Cô-rinh-tô?`

Phao-lô mở đầu 2 Cô-rinh-tô đoạn 10 một cách rất riêng tư: "Tôi là Phao-lô, bởi sự nhu mì, nhân từ của Đấng Christ mà nài xin anh em" (2 Cô-rinh-tô 10:1). Điều này cho thấy Phao-lô lo lắng biết bao về các giáo lý giả xâm nhập vào Hội Thánh. Lời ông trong 2 Cô-rinh-tô 10:1 ám chỉ một cách mỉa mai lời cáo buộc của những kẻ chống đối ông, rằng ông là một kẻ bắt nạt đáng sợ khi viết thư từ xa nhưng lại là một kẻ hèn nhát đáng thương khi đối diện trực tiếp với người ta (2 Cô-rinh-tô 10:10, 11). Ông đáp lại rằng điều dường như là yếu đuối lại phải được nhìn nhận là sự nhu mì đầy quyền năng và sự dịu dàng giống như Đấng Christ.

Các giáo sư giả phải bị đối diện với lòng dạn dĩ và sự tự tin (2 Cô-rinh-tô 10:2) nhưng hòa lẫn với sự dịu dàng của Đấng Christ (2 Cô-rinh-tô 10:1). Đức Chúa Giê-su có lần phán: "Ta có lòng nhu mì, khiêm nhường" (Ma-thi-ơ 11:29). Tuy nhiên, Đức Chúa Giê-su cũng đã mạnh dạn đối đầu với những kẻ đổi bạc trong đền thờ bằng cách lật đổ bàn của chúng và gọi chúng là kẻ trộm cướp (Ma-thi-ơ 21:12, 13). Ngài cũng gọi những người Pha-ri-si là kẻ giả hình và là mồ mả tô trắng, ngay trước mặt họ (Ma-thi-ơ 23:23–27). Giống như Đức Chúa Giê-su, Phao-lô cũng biết rằng chúng ta đang ở trong một cuộc chiến thuộc linh đòi hỏi phải sử dụng toàn bộ binh giáp của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 6:12–17).

Ngôn ngữ của Phao-lô trong 2 Cô-rinh-tô đoạn 10 mang tính quân sự vì mạng sống con người đang lâm nguy (2 Cô-rinh-tô 10:3–6). Đây không phải chỉ là một cuộc xung đột thuần túy của con người mà là một trận chiến thiêng liêng nhằm chinh phục con người về với Đấng Christ. Trong mối liên hệ ấy, mọi lý lẽ giả dối và mọi sự kiêu căng tự đại phải bị đối diện và đánh đổ, dựa trên Lời Đức Chúa Trời, hầu cho mọi ý tưởng đều bị bắt làm phu tù "đầu phục Đấng Christ" (2 Cô-rinh-tô 10:5).

Trong cuộc chiến thuộc linh này, Phao-lô hành động trong thẩm quyền của Đấng Christ. Tuy nhiên, thẩm quyền này nhắm đến sự gây dựng, chứ không phải sự phá đổ (2 Cô-rinh-tô 10:8). Người lãnh đạo thuộc linh rất dễ khẳng định rằng họ đang hành động trong thẩm quyền của Đức Chúa Trời. Dầu vậy, họ phải nhớ rằng thẩm quyền của họ được ban cho bởi Đấng Christ, và, giống như Ngài, họ phải nhu mì và khiêm nhường trong lòng. Phao-lô tuyên bố về thẩm quyền do Đấng Christ ban cho ông là vì ông lo ngại rằng người Cô-rinh-tô đang lắng nghe những người không đáng, do đó đặt lòng trung thành của họ với Đấng Christ vào chỗ nguy hiểm.

`Làm thế nào chúng ta có thể vừa dịu dàng vừa dạn dĩ khi đối phó với các giáo sư giả? Tại sao chúng ta phải có cả hai?`
