---
title:  Những sự chịu khổ vì Tin Lành
date:  16/09/2026
---

Sau khi vạch trần các giáo sư giả là những tác nhân của Sa-tan (2 Cô-rinh-tô 11:1–15), giờ đây Phao-lô "chơi" trò chơi của họ bằng cách khoe mình một chút như kẻ dại có thể làm (2 Cô-rinh-tô 11:16–21) hầu cho người Cô-rinh-tô có thể thấy rằng lắng nghe lời nói của các giáo sư giả là vô lý dường nào. Nếu người Cô-rinh-tô đánh giá cao những kẻ ấy, thì Phao-lô còn đáng được coi trọng hơn. Những sự chịu khổ của ông vì Tin Lành cho thấy ông là một tôi tớ trung tín của Đấng Christ (2 Cô-rinh-tô 11:22, 23).

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 11:22–28. Phao-lô muốn nhấn mạnh điều gì ở đây?`

Trong khi những bằng cấp Do Thái của Phao-lô giống hệt với của các giáo sư giả (2 Cô-rinh-tô 11:22), thì sự phục vụ của ông cho Đấng Christ vượt trội hơn của họ (2 Cô-rinh-tô 11:23). Ông hỏi: "Họ là kẻ giúp việc của Đấng Christ phải chăng?" Câu trả lời là "Ta lại là kẻ giúp việc hơn." Sự khó nhọc của ông nhiều hơn; sự tù đày của ông thường xuyên hơn; những trận đòn của ông nặng nề hơn.

Nhưng đó chưa phải là tất cả. Danh sách những sự chịu khổ của ông còn bao gồm năm lần bị đánh ba mươi chín roi (2 Cô-rinh-tô 11:24), bị đánh đòn bằng trượng, bị ném đá, bị đắm tàu, hiểm nguy nơi nước sâu (2 Cô-rinh-tô 11:25), hiểm nguy trên các hành trình, hiểm nguy nơi sông ngòi, hiểm nguy vì trộm cướp, hiểm nguy bởi đồng bào, hiểm nguy bởi dân ngoại, hiểm nguy nơi thành thị đông đúc, hiểm nguy nơi đồng vắng hoang vu, hiểm nguy trên biển cả, hiểm nguy vì các anh em giả dối (2 Cô-rinh-tô 11:26), những công việc lao nhọc, những sự khó nhọc kiệt sức, những đêm không ngủ, sự đói, sự khát, thiếu lương thực, sự lạnh lẽo, và sự trần truồng (2 Cô-rinh-tô 11:27). Như thể bấy nhiêu vẫn chưa đủ, ông còn phải chịu nỗi thống khổ trong tâm trí vì sự lo lắng sâu xa cho các hội thánh (2 Cô-rinh-tô 11:28).

Chỉ một tôi tớ chân thật của Đấng Christ mới sẵn lòng chịu khổ như vậy vì Tin Lành. Nếu thật sự Phao-lô muốn khoe mình về những sự chịu khổ của mình, thì ông có rất nhiều điều để nói. Tuy nhiên, phần kế tiếp của bức thư cho thấy rằng lý do của sự khoe mình của ông không dựa trên những gì ông đã làm cho Đấng Christ mà dựa trên những gì Đấng Christ đã làm cho ông. Phao-lô biết rằng quyền năng của Đức Chúa Trời được tỏ ra cách rõ ràng hơn trong sự yếu đuối của con người (2 Cô-rinh-tô 12:9, 10). Bằng cách cho ông một cái giằm xóc vào thịt (2 Cô-rinh-tô 12:7), Đức Chúa Trời đã bảo vệ Phao-lô khỏi sự khoe mình về những thành tựu của ông. Điều này giữ ông luôn khiêm nhường, ý thức về sự yếu đuối của mình, lệ thuộc vào quyền năng thiêng liêng, và ở trong tình trạng nhận được nhiều hơn ân điển và lòng thương xót của Đức Chúa Trời.

`Bạn cũng đã từng chịu khổ vì cớ Tin Lành chưa? Bạn đã học được điều gì từ trải nghiệm này? Cách Phao-lô đối phó với những sự chịu khổ của mình có thể giúp bạn đối phó với những sự chịu khổ của mình như thế nào?`
