---
title:  예수님의 사명진술
date:   12/08/2019
---

> <p></p>
> “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으
시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자
유롭게 하고”(눅 4:18).

원래 그날 읽기로 예정되어 있었는지 예수님이 두루마리에서 의도적으로 관련 성경
절(사 61:1~2)을 찾으셨던 것인지는 알지 못하지만 그것이 그분의 첫 번째 공중 설교
(눅 4:16~21)의 본문이 된 것은 결코 우연이 아니었다. 또한 “이 글이 오늘 너희 귀에 응
하였느니라”(눅 4:21)는 말씀으로 마무리된 그날의 짧은 설교가 누가복음에서 예수님
의 공중 사역의 출발점이 된 것도 우연이 아니었다.

예수님은 마치 마리아가 부른, 위 아래가 바뀐 나라의 노래에서 곡조를 따와 그것을
자신의 사역에 적용하셨던 것처럼 보인다. 이사야의 예언을 인용한 예수님의 일화를
재진술하면서 누가는 그분이 무엇을 하고 계시며 어떤 일을 하실 것인지를 설명했다.
그리고 그것은 마리아가 30년 전에 부른 노래의 또 다른 표현 방식이었다. 가난하고 상
처를 받으며 억눌린 자들이야말로 예수님이 전하신 복음의 대상이자 수혜자였다.

예수님은 이사야 61장에서 인용한 이 말씀을 그분의 사명진술로 채택하셨다. 그분
의 사역과 선교는 영적이면서 실제적이었다. 우리는 그 두 측면이 서로 다른 것이라고
자주 생각하지만 예수님은 영적인 것과 실제적인 것이 그렇게 다른 것이 아님을 보여
주고자 하셨다. 예수님과 제자들의 생각에 백성들을 실질적으로 돌보는 것은 그들을
영적으로 돌보는 일의 일부분이었다.

`눅 4:16~21과 7:18~23을 비교해서 읽어보라. 예수님이 이렇게 대답하신 이유는 무
엇이라고 생각하는가? 예수님의 신성과 메시아 되심에 대해 비슷한 질문을 받는다면
그대는 어떻게 대답하겠는가?`

`교훈 : 예수님이 반포한 메시아의 사명진술은 억눌린 자들을 일으키는 실질적인 사
역을 포함하며 이는 제자들도 전해야 할 천국 복음이었다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 예수님이 말씀하시는 ‘복음’이란 과연 어떤 의미였을까요?`

(이어서) 예수님이 제자들을 파송하셨을 때 그들에게 주신 사명 역시 그분의 사명과
일치했다. 그들은 “천국이 가까이 왔다”(마 10:7)고 선포하면서 “병든 자를 고치며 죽
은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거
저 주”(마 10:8)어야 했다. 그들이 예수님의 이름으로 수행해야 할 사역은 백성들을 예
수님의 나라와 사역에 초대하고 그 나라의 가치와 원리를 반영하고 실천하는 것이었
다. 제자들 역시 지극히 작은, 잃어버린 영혼들을 일으켜 세우는 예수님의 사역에 동참
해야 했다.

`적용 : 그대는 어떻게 복음을 ‘피부에 와 닿는’ 방식으로 전할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**작은 자와 자신을 동일시하시는 예수님 -** “그분은 그
들의 형편을 자신의 형편으로 받아들이신다. 그분은 자
신이 고통을 당하는 자라고 말씀하신다. 이기적인 그리
스도인이여, 가난한 자와 고아를 소홀히 하는 것은 그들
속에 계신 예수님을 소홀히 하는 것임을 알라”(교회증언
2권, 25).

#### 기 도

아버지, 우리를 천국으로
초대해 주셔서 감사합니다.
오늘 우리 가운데 임한 그
나라를 확장할 수 있도록
우리를 도구로 써 주옵소
서. 그 나라에 대해서 말할
뿐 아니라 그 나라를 보여
줄 수 있게 해 주시옵소서.