---
title:  예수님이 치유하심
date:   13/08/2019
---

> <p></p>
> “상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 심지를 끄지 아니하기를 심판하여 이길 때까지 하리니”
(마 12:20).

복음서는 예수님이 행하신 이적, 특히 치유의 이야기로 넘쳐난다. 이사야가 예언했
듯이, 그분은 눈먼 자들을 고치시고 오랜 세월 병마에 사로잡혀 고통당했던 자들을
자유롭게 해 주셨다(막 5:24~34, 요 5:1~15 참고). 그러나 거기서 멈추지 않으시고 걷
지 못하는 자들을 고치시고, ‘부정한’ 나병 환자들을 말씀만이 아닌 손으로 만져 치
료하셨다. 그분은 사람들의 정신과 육체를 지배하고 있는 마귀들과 맞서셨고 죽은
자들까지 일으키셨다.

우리는 이러한 기적들이 군중의 관심을 끌고 의심과 비난을 일삼던 수많은 자들에
게 그분의 능력을 증명하는 계기가 될 수 있었으리라고 생각한다. 그러나 항상 그런
것만은 아니었다. 오히려 간혹 예수님은 치유를 받은 사람에게 아무에게도 그 사실을
말하지 말라고 지시하셨다. 물론 치유를 받은 사람들이 그 지시를 따라서 놀라운 소
식을 속으로만 간직할 가능성은 희박해 보였다. 그래도 예수님은 그분의 이적이 단지
구경거리 이상의 것임을 알리려고 노력하셨다. 당연히 그분의 최종 목표는 백성들이
그분을 통해 구원을 받는 것이었다.

한편 예수님이 행하신 치유의 기적은 동정의 표현이기도 했다. 예를 들어 오천 명
을 먹이시기 위한 준비 과정에서 마태는 다음과 같이 기술한다. “예수께서 나오사 큰
무리를 보시고 불쌍히 여기사 그 중에 있는 병자를 고쳐주시니라”(마 14:14). 예수님
은 상처를 입은 자들의 고통을 느끼셨고 자신이 접촉하는 자들을 돕고 일으키기 위
해 할 수 있는 것들을 해 주셨다.

`마 12:15~21에 나오는 이사야의 예언을 읽어보라. 이사야와 마태는 왜 예수님이 행
하시는 일들이 단지 여러 명의 병자를 고치신 행위 그 이상이라고 여겼는가?`

`교훈 : 예수님은 동정의 마음으로 병자들을 고치셨고 그러한 이적이 구경거리가 아
니라 인류를 구원하시려는 하나님의 공의와 세상에 대한 질책이 되게 하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 아래 영감의 교훈을 읽고 예수님의 행위가 어떻게 심판의 기별이 되었는지를 묵
상해 보십시오.`

(이어서) 예수님이 행하신 치유의 이적은 동정과 공의의 행위였다. 그러나 그 자체가
목적은 아니었다. 그리스도께서 행하신 모든 것의 궁극적인 목적은 백성들을 영생으
로 인도하는 것이었다(요 17:3 참고).

`적용 : 우리가 예수님처럼 한다면 어떻게 세 천사의 기별을 전할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**이적을 보고 질책을 받음 -** “그리스도께서 행하신 모
든 이적은 그의 신성에 관한 표적이었다. 그는 메시아에
관하여 예언된 바로 그 사업을 행하시고 계셨으나 이 긍
휼의 사업이 바리새인들에게는 심한 모욕이 되었다. 유다
의 지도자들은 인간의 고통을 냉담하게 바라보았다. 많
은 경우에 그들의 이기심과 압박이 고통을 야기했으나
그리스도께서는 그것을 고치셨다. 그와 같이 예수님의
이적은 그들에게 질책이 되었다”(시대의 소망, 406).

#### 기 도

선이 악을 이기고 있다는 증
거를 보여주신 예수님, 말하
지 않아도 세상을 떨게 하
고 사랑의 능력과 정의의
힘으로 천국 복음을 전하신
주님의 모본을 따르기 원합
니다.