---
title:  성전을 정결하게 하심
date:   14/08/2019
---

> <p></p>
> “…내 집은 기도하는 집이라 일컬음을 받으리라 하였거늘 너희는 강도의 소굴을 만드는도다 하
시니라”(마 21:13).

복음서에서 예수님의 이야기를 읽을 때 우리는 병든 자들과 어린이들을 보살피시
고, 잃은 자들을 찾는 이야기들과 하나님의 나라에 대해 말씀하시는 예수님의 자상한
이미지에 매력을 느낀다. 그래서 당시의 종교지도자들과 그들의 관습에 대해 단호하고
직설적으로 말씀하시는 주님의 모습을 보면 사뭇 놀라게 된다.

`마 21:12~16, 막 11:15~19, 눅 19:45~48, 요 2:13~17을 읽어보라. 이와 비슷한 비유
가 모든 복음서에 수록된 사실은 무엇을 의미하는가?`

모든 복음서가 이 사건을 다루고 있다는 것은 그리 놀라운 일이 아니다. 이 일화는
극적인 요소, 행동과 열정으로 가득하다. 예수님은 그들이 성전을 이러한 방식으로 사
용하면서 진실한 예배를 드려야 할 공간을 제물이 될 가축을 파는 곳으로 전락시킨 사
실을 심히 우려하셨다. 희생 제사가 세상 죄를 대신할 그분의 대속을 대표해야 하는데
이 얼마나 심각한 모독이란 말인가!

그같이 저돌적인 행동은 구약 선지자들의 전통과 일치한다. 이 기사에서 벌어진 일
들을 설명하기 위해 예수님 또는 각 복음서 기자들이 이사야, 예레미야 또는 시편을
인용했다는 사실이 이를 암시한다. 사람들이 예수님을 선지자로 인식했기 때문에(마
21:11 참고) 그분이 상인들과 환전상들을 쫓아내시자 그분께로 나아와 고침과 가르침
을 받았다. 그분이 만져주시면 병이 나았고, 그분의 말씀을 들으면 마음속에서 소망이
자라났다.

종교지도자들도 예수님을 그들의 권력과 사회 질서의 안정에 위협적인 선지자로 인
식하고, 물러나서 과거에 그들의 선조들이 선지자들을 모살했던 것처럼 그분을 죽이
기 위해 음모를 꾸몄다(눅 19:47~48 참고).

`교훈 : 성전을 정결하게 하신 예수님의 행동은 진정한 예배와 공의의 회복을 호소했
던 선지자들의 사명이 그분에게도 있음을 보여주었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 오늘날 우리 교회의 상황은 예수님 당시 성전의 상황과 얼마나 다를까요?`

현대의 교회들은 마케팅 기법을 사용한다고 합니다. 더 많은 사람을 끌어들이고
더 많은 헌금을 거둬들이기 위해 청중을 만족시킬 만한 기별을 전하고 프로그램을
제공합니다. 신자들은 더 만족스러운 교회와 설교와 프로그램을 찾아다니며 종교를
소비합니다. 그러면서 교회는 점점 가난한 자들이 출입하기 어려운 곳이 됩니다. 우리
가 좋은 교회를 만들겠다고 하면서 예수님께 낯선 교회를 만들고 있는 것은 아닌지
돌아보아야 합니다.

`적용 : 우리 교회가 “만민이 기도하는 집”(사 56:7)이 되게 하려면 어떤 것들을 바꿔야 할
까요?`

#### 영감의 교훈

**영혼의 성전을 정결케 하라 -** “그대는 스스로의 마음
을 살피고, 더러워진 영혼의 성전을 정결하게 하고, 깨어
기도하라. 그분을 발견할 때까지 예수님을 찾고자 결심하
라. 그분의 사랑이 그대의 마음속에 거하고, 그분의 정신
이 그대의 생애를 지배하고 그대의 성품을 형성할 때까
지 그분의 손을 놓지 말고 그분을 믿으라”(교회증언 5권,
132).

#### 기 도

주님, 우리 교회가 예수님
도 출입하시기 어려운 교회
가 되고 있는 것은 아닌지
두렵습니다. 가진 자와 못
가진 자가 함께 하나님의
영광을 바라보며 구원의
기쁨을 찬양할 수 있는 교
회가 되게 해 주시옵소서.