---
title:  그리스도의 십자가
date:   15/08/2019
---

> <p></p>
> “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라…”(사 53:5).

하나님은 가난한 자들의 호소를 보고 들으시며 억눌린 자들을 위로하시는 하나님
이시다. 하나님은 예수님 안에서 이 세상의 가장 비참하고 믿기 어려운 몰인정과 억압,
불공정을 경험하고 견디신 하나님이시다. 예수님의 삶과 사역은 자비와 선함을 나타내
었건만 그분은 백성들의 증오와 시기와 불의의 결과로 죽으셨다.

겟세마네 동산에서 고뇌에 찬 기도를 드리시고, 체포되어 재판, 고문, 희롱, 십자가형
과 죽음을 당하시는 과정에서 주님은 잔악한 고초를 겪으시고 폭압적인 힘에 녹초가
되셨다. 무죄하고 순결하며 선하셨기에 이 모든 것이 그분에게 더 극심하게 다가왔다.
“오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타
나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”(빌 2:7~8). 구
원의 역사라는 관점에서 우리는 우리를 위한 예수님의 희생을 아름답게 본다. 그러나
우리는 그분이 겪으신 고통의 잔인성과 부당함을 잊어서는 안 된다.

`사 53:3~6을 읽어보라. 이 말씀은 예수님께 일어날 일 곧 무죄한 자가 겪는 죄의 고
통에 대해 무엇을 말해주는가? 이 말씀에 따르면 그분이 우리를 위해 겪으신 일에는
어떤 의미가 있는가?`

하나님은 예수님을 통해서 사악함과 불공정의 희생자가 된다는 것이 무엇임을 아셨
다. 무죄한 사람을 처형하는 것도 천인공노(天人共怒)할 일인데 하물며 하나님의 아
들을 죽이다니! 하나님이 깨지고 타락한 상태에 있는 우리와 그분 자신을 그렇게 동일
시하셨으니 우리는 그분의 동정과 자비와 진실함에 의문을 가져서는 안 된다. “그러므
로 우리에게 큰 대제사장이 계시니 승천하신 이 곧 하나님의 아들 예수시라 우리가 믿
는 도리를 굳게 잡을지어다”(히 4:15). 이 얼마나 놀라운 하나님의 성품의 계시인가! 하
나님이 십자가에서 드러내신 복음을 우리가 어찌 온전하게 이해할 수 있겠는가?

`교훈 : 예수님은 겟세마네에서 십자가에 이르기까지 이 세상에서 겪을 수 있는 가장
심한 불공정을 경험하시고 억압당하는 약자와 자신을 완전히 일치시키셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 예수님은 십자가에 달려 죽으시는 과정에서 고통과 억압을 당하는 자들과 자신을
어떻게 일치시키셨습니까?`

부당한 고충을 겪고 있는 자들을 위로하고 그들의 하소연을 듣는 일은 자칫 정치적
인 행위로 보일 수 있습니다. 물론 정치적인 입장 때문에 그렇게 하는 사람들도 있을
것입니다. 그러나 교회는 정치적인 입장이 아니라 예수님 때문에 그들의 눈물을 닦아
줄 수 있어야 합니다. 그것은 십자가를 지신 하나님을 섬기는 교회가 마땅히 해야 할
일입니다.

`적용 : 우리가 세상에서 고통과 억압을 당하는 자들과 교회를 일치시킬 수 있는 방법은
무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**인류의 구원을 위하여 십자가의 고난을 참으심 -** “우
리 구주의 기쁨은 타락한 인류를 향상시켜서 구원하시는
데 있었다. 그는 이 기쁨을 위해 자기의 생명을 아끼지 아
니하시고 십자가의 고난을 참으사 부끄러움을 개의치 아
니하셨다. 이와 같이 천사들도 항상 남의 행복을 위한 일
에 종사하고 있다. 이것이 그들의 기쁨이다”(정로의 계단,
77).

#### 기 도

인간이 겪는 고통과 슬픔
과 억압과 억울한 죽음을
모두 겪으시고 자신을 우
리와 완전히 일치시키신 십
자가의 주님을 찬양합니다.
눈물이 있는 곳에 주님이
계시니 그곳에 우리 교회
도 함께하기를 원합니다.