---
title:  Обольщения последнего времени
date:   26/05/2018
---

### Библейские тексты для исследования:
Откр. 2:13, 24; 2 Кор. 11:13–15; Пс. 145:4; Быт. 1–2:3; Откр. 13:1–17.

> <p>Памятный стих</p>
> «И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним» (Откр. 12:9).

Даже на небе, до своего изгнания, сатана трудился над тем, чтобы обольстить ангелов. «Оставив свое место перед лицом Божьим, Люцифер начал сеять среди ангелов дух недовольства. Окружив себя непроницаемой таинственностью и скрывая свои настоящие намерения под маской глубокого почтения к Богу, он стремился вызвать недовольство к законам, которым подчинялись небесные существа, указывая самым недвусмысленным образом, что они содержат совершенно ненужные ограничения» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 495).

В Эдеме он принял образ змея и посредством обмана искусил Еву. На протяжении всей истории он применял свою обольстительную силу и продолжит делать это после Тысячелетнего царства (Откр. 20:7) в попытках достигнуть своей цели.

К сожалению, он гораздо умнее, могущественнее и коварнее любого из нас, и именно поэтому нам необходимо держаться за Иисуса и Его Слово, чтобы защититься от дьявольских козней. «А вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне» (Втор. 4:4). Принцип, изложенный в данном стихе, по-прежнему работает.

На этой неделе мы поговорим о самых эффективных дьявольских обольщениях, а также о том, как нам защититься от них.