---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   01/06/2018
---

Давайте подробнее рассмотрим влияние теории эволюции в контексте обсуждения событий последнего времени и роли субботы. Чарльз Дарвин продвигал свою теорию во многом потому, что, не понимая сути великой борьбы, не мог соотнести зло и страдания с образом великодушного и любящего Творца. Это не было случайным стечением обстоятельств, как и то, что во второй половине 19-го века, когда Дарвин пересматривал и дорабатывал свою теорию эволюции, Бог вызвал движение адвентистов седьмого дня, которое опровергло основные постулаты теории Дарвина. Примечателен тот факт, что Церковь адвентистов седьмого дня, в названии которой заявлена приверженность креационизму, начала расти и развиваться почти одновременно с теорией Дарвина.

Если бы Дарвин внял написанному Эллен Уайт, то мир мог бы избежать одной из величайших ошибок человеческой мысли. «Хотя земля была проклята, природа все еще оставалась учебником для человека. Только теперь грех омрачал все окружающее, он портил землю и море, осквернял воздух своим дыханием. Там, где раньше был начертан только характер Бога, познание добра, теперь был виден отпечаток и характера сатаны, познание зла. В природе, которая теперь носила отпечаток добра и зла, человек постоянно встречал последствия греха» (Воспитание, с. 26).

Эволюционные гипотезы Дарвина основывались на неправильном понимании природы и характера Бога, а также падшего мира, в котором мы живем. К сожалению, последствия его теории приведут к тому, что люди станут жертвами сатанинских обольщений, особенно во время последнего кризиса.

**Вопросы для обсуждения**

`Почему так много христиан отрицает существование сатаны? Как это массовое заблуждение показывает, насколько опасно отвергать ясное учение Библии?`

`Что бы вы сказали человеку, который, ссылаясь на собственные околосмертные переживания, утверждает, что после смерти мы продолжаем жить?`

`По какой еще причине сторонники эволюции будут более уязвимы для обольщений в последние дни?`