---
title:  Миссионерская история
date:   01/06/2018
---

#### Осужденный за убийство 

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_ 

Ночная драка в баре в штате Аляска превратилась в жестокое преступление, когда 28-летний Тони Поуси нанес сопернику сильный удар. 

Мужчина упал и ударился головой о землю. На следующий день он умер. 

Тони обвинили в тяжком убийстве, за которое полагался максимальный срок наказания — двадцать лет тюремного заключения. 

«Я был опустошен и напуган! — признается Тони. — Вся моя жизнь пролетела перед глазами». 

Находясь в тюремной камере, Тони вспоминал свое детство, прошедшее в далеком Шелтоне, небольшом городке в штате Вашингтон. В его семье никогда не читали Библию, не посещали церковь. В подростковом возрасте он начал употреблять алкоголь и наркотики,и его выгнали из школы еще до выпускного класса. Позже он переехал на Аляску, чтобы работать рыбаком. 

В тюрьме Тони начал отчаянно молиться. 

«Я сказал: если Бог есть, я хочу убедиться в этом! — рассказывает он. — Я стоял на коленях часами, плача и взывая о помощи». 

Тони взял из тюремной библиотеки Библию. К своему изумлению, по мере прочтения он все сильнее испытывал невероятное чувство мира и радости. Особую надежду он обрел благодаря одному из библейских стихов, который выучил наизусть: «Будьте тверды и мужественны, не бойтесь и не страшитесь их, ибо Господь, Бог твой, Сам пойдет с тобою, и не отступит от тебя, и не оставит тебя» (Втор. 31:6). 

«Я продолжал читать Библию и молиться, а Бог совершал чудеса в моей жизни»,— вспоминаетТони. 

Спустя некоторое время его адвокат сообщила хорошую новость: возможный тюремный срок ему сократилидотрехлет— за непредумышленное убийство. 

Однажды в тюремной библиотеке на книжной полке Тони нашел небольшой буклет: приглашение пройти библейские курсы «Голос пророчества», организованные адвентистской миссией. Тони с удовольствием начал изучать предложенные уроки. 

«Я много пил, принимал наркотики и не смог закончить школу, но я понимаю Библию, — радуется Тони. — Это невероятно, правда? Тебе не нужно быть ученым, чтобы понимать Библию». 

Вскоре после окончания библейских курсов дело Тони было передано в суд. Там, по словам Тони, Господь совершил настоящее чудо: судья вынес трехлетний срок наказания условно. Тони был свободен. 

«Это Бог освободил меня из тюрьмы, — уверен Тони. — Общее время, которое я провел в заключении, составило всего девять месяцев». 

Читайте больше о Тони Поуси в уроке 10. 