---
title:  Sofrendo por Cristo
date:   29/04/2017
---

### Sofrendo por Cristo

### VERSO PARA MEMORIZAR
“Para isto mesmo fostes chamados, pois que também Cristo sofreu em vosso lugar, deixando-vos exemplo para seguirdes os Seus passos” (1Pe 2:21).

> <p>LEITURAS DA SEMANA</p>
> 1Pe 1:6; 3:13-22; 2Tm 3:12; 1Pe 4:12-14; Ap 12:17; 1Pe 4:17-19

É bem conhecida a história da perseguição nos primeiros séculos do cristianismo. A própria Bíblia, especialmente o livro de Atos, dá vislumbres do que aguardava a igreja. A perseguição e o sofrimento eram uma nítida realidade na vida dos cristãos a quem Pedro escreveu.

No primeiro capítulo, Pedro declarou: “Nisso vocês exultam, ainda que agora, por um pouco de tempo, devam ser entristecidos por todo tipo de provação. Assim acontece para que fique comprovado que a fé que vocês têm, muito mais valiosa do que o ouro que perece, mesmo que refinado pelo fogo, é genuína e resultará em louvor, glória e honra, quando Jesus Cristo for revelado” (1Pe 1:6, 7, NVI). Perto do fim de sua carta, Pedro tratou dessa mesma ideia: “Ora, o Deus de toda a graça, que em Cristo vos chamou à Sua eterna glória, depois de terdes sofrido por um pouco, Ele mesmo vos há de aperfeiçoar, firmar, fortificar e fundamentar” (1Pe 5:10).

Nessa breve epístola de Pedro, há pelo menos três extensas passagens bíblicas que tratam do sofrimento de seus leitores por causa de Cristo (1Pe 2:18-25; 3:13-21; 4:12-19). Por isso, seja como for, o sofrimento causado pela perseguição é um assunto importante em 1 Pedro. Esse será o tema do nosso estudo desta semana.