---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  05/06/2020
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 641-648, Π.Β. σ. 229-234, 241-252.

«Η Γραφή είναι η αρχαιότερη και περιεκτικότερη ιστορία στην κατοχή του ανθρώπου. Προέρχεται νεοβγαλμένη από την πηγή της αιώνιας αλήθειας, και στο διάβα των αιώνων ένα Θεϊκό χέρι έχει διατηρήσει την αγνότητά της. Φωτίζει το απώτερο παρελθόν στο οποίο η ανθρώπινη έρευνα μάταια προσπαθεί να διεισδύσει. Μόνο στο λόγο του Θεού διακρίνουμε τη δύναμη που κατέθεσε τα θεμέλια της γης και εξέτεινε τους ουρανούς. Μόνο εδώ συναντούμε μια αυθεντική αφήγηση της προέλευσης των εθνών. Μόνο εδώ παρουσιάζεται η ιστορία της φυλής μας αμόλυντη από την ανθρώπινη περηφάνια και προκατάληψη.» Ε. Χουάιτ, Ε. σ. 161.

«Εκείνος που γνωρίζει τον Θεό και τον Λόγο Του έχει την πίστη του στη θεοπνευστία των Άγιων Γραπτών. Δεν εξετάζει την Αγία Γραφή με της ανθρώπινες ιδέες της επιστήμης. Απεναντίας, εξετάζει τις ιδέες αυτές σύμφωνα με τον αλάνθαστο κανόνα. Γνωρίζει ότι ο λόγος του Θεού είναι αλήθεια, και η αλήθεια δεν αντιφάσκει. Οτιδήποτε στη διδασκαλία της αυτοαποκαλούμενης επιστήμης διαψεύδει την αλήθεια της αποκάλυψης του Θεού, είναι ανθρώπινη εικασία.» Ε. Χουάιτ, Testimonies for the Church, τομ. 8, σ. 325.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.	 Τι γίνεται όταν οι αρχαιολογικές ενδείξεις διαψεύδουν την Βιβλική ιστορία; Γιατί είναι σημαντικό να εμπιστευόμαστε τον Λόγο του Θεού ανεξαρτήτου των ισχυρισμών της αρχαιολογίας ή των άλλων ανθρώπινων επιστημών;`

`2.	 Σκεφτείτε όλες τις Βιβλικές προφητείες που έχουν εκπληρωθεί. Θυμηθείτε για παράδειγμα τα βασίλεια στο Δαν. 2:και 7. Τι μπορούμε να μάθουμε από αυτές τις εκπληρωμένες προφητείες, ώστε να εμπιστευόμαστε τον Κύριο για τις προφητείες που μέλλουν να εκπληρωθούν;`