---
title:  inQuire
date:   25/10/2025
---

### inQuire

Condividi con la tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici) idee sul versetto a memoria di questa settimana e sullo studio della Bibbia oltre alle tue scoperte, osservazioni e domande. Esamina queste domande con il resto del gruppo.

`In che modo le condizioni del Giordano quando gli israeliti lo attraversarono evidenzia la potenza miracolosa di Dio? (Giosuè 3:15)`

`In che modo questa storia ci aiuta a capire perché Dio non ci guida sempre sul sentiero più facile o nel momento più semplice?`

`Perché era importante che i sacerdoti entrassero nell’acqua prima che si dividesse?`

`Anche se due tribù e mezza si erano stabilite sul lato est del Giordano, perché i loro combattenti dovevano attraversare il Giordano con le altre tribù? (Giosuè 1:12–18)`

`Oggi come possono i membri di una chiesa mondiale, divisi da cultura, lingua e distanza, lavorare insieme e sostenersi gli uni gli altri?`

`Cosa possiamo imparare dal memoriale di pietre del letto del fiume costruito dagli israeliti?`

`Perché è importante ricordare la nostra storia? In che modo la storia avventista plasma la tua identità?`

`Cosa fai per aiutarti a ricordare ciò che Dio ha fatto per te?`

`Quali storie di fede ti hanno aiutato? Forse della storia della Riforma? Della storia avventista? Storie missionarie? Condividi con il gruppo i libri, podcast o canali YouTube che ti hanno aiutato a scoprire queste storie.`

`Qual è una sfida che stai affrontando in questo periodo? Per rafforzare la tua fede, racconta come in passato Dio è venuto in tuo soccorso o in aiuto di qualcuno che conosci in una situazione simile.`