---
title:  Ang Pamatuud Sang mga Samariahanon
date:   26/10/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 4:1-42; Juan 3:26-30; Jer. 2:13; Zac. 14:8; Eze. 36:25-27.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Nagsiling sila sa babayi, ‘Karon nagatoo kami indi bangud sang imo hambal, kay kami gid nakabati, kag nakakilala nga ini amo gid ang Manluluwas sang kalibutan.’ ” (Juan 4:42).

Sin-o bala ang mga Samariahanon? Ang aminhan ukon norte nga bahin sang ginharian sang Israel ginsakop sang mga Asiriahanon sang 722 B.C. sa pagpabakud sa politika, ginlapta sang mga Asiriahanon ang ila mga bihag sa bug-os nila nga emperyo. Subong man, ang mga bihag sa iban nga pungsud gindala para magpuyo sa naaminhan nga bahin sang ginharian, kag ini sila nangin mga Samariahanon, nga ginkabuhi ang ila kaugalingon nga pamaagi sang Judaismo.

Apang ang relasyon sa tunga nila kag sang mga Judio indi maayo. Halimbawa, ang mga Samariahanon nagpamatok sa pagtukud liwat sang templo sang pagbalik sang mga Judio halin sa Babilonia. Ang mga Samariahanon, sa pihak nga bahin, nagtukud sang ila kaugalingon nga templo, sa Bukid sang Gerizim. Apang ang ini nga templo gin-guba sang isa ka Judio nga pangulo nga amo si John Hyrcanus sang 128 B.C.

Sa panahon ni Cristo, ang ini nga pagdumtanay nagpadayon. Kon mahimo ang mga Judio nagalikaw sa Samaria. Bisan ang pagnegosyo nagapadayon, ang iban nga pagpakig-angot gindumilian. Ang mga Judio indi makahulam sa mga Samariahanon ukon makabaton sang pabor halin sa ila. Sa sini nga konteksto, si Juan nag-asoy sang nahitabo sa tunga ni Jesus, sa babayi sa bobon, kag sa katawohan sang Samariahanon nga siyudad sang Sychar.

_*Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Nobyembre 2._