---
title:  Ang Babayi sa Bobon
date:   28/10/2024
---

`Basaha ang Juan 4:7-15. Paano gin-gamit ni Jesus ang ining pagpakigsugilanon agud makasugod sa pagpanaksi sa sini nga babayi?`

“Ang kaakig sa tunga sang mga Judio kag mga Samariahanon nagpugong sa amo nga babayi sa paghimo sang kaayo kay Jesus; apang ang Manluluwas nagpangita sang kahigayonan nga makita ang yabi sa iya tagiposoon, kag upud ang pagkamahinalungon nga halin sa langitnon nga gugma, Sia nangayo, indi nagtanyag, sang isa ka pabor. Ang pagtanyag sang kaayo mahimo nga maisalikway; apang ang pagsalig nagapamukaw sang pagsalig.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 184.

Subong sa hitabo sang pag-atubangay nila ni Nicodemus, si Jesus nakahibalo kon ano ang sa tagiposoon sang iban. Sa pagsabat sa iya nga pagkatingala nga ang isa ka Judio nangayo sang isa ka pabor sa Samariahanon, si Jesus nagderetso dayon sa Iya punto. “Kon ikaw nakakilala sang dolot sang Dios, kag kon sin-o sia nga nagasiling sa imo, ‘Paimna ako,’ nagpangayo ka kuntani sa iya, kag sia magahatag sa imo sing tubig nga buhi” (Juan 4:10).

Ang sabat sang babayi daw kaangay man sang sa kay Nicodemos, nga nagpamangkot, “Paano bala ang pagkahimo sini?” (Juan 3:9) sa konteksto sang pagkatawo liwat. Sia nagpamangkot, “Ginoo, wala ikaw sing itimba, kag ang bobon madalum; diin bala ikaw magakuha sinang tubig nga buhi?” (Juan 4:11). Sa sining duha ka hitabo, si Jesus nagtudlo sa ila (ang isa, bantug nga manunudlo; ang isa naman, Samariahanon nga babayi nga may indi maayo ang reputasyon) sa nagapangibabaw nga espirituhanon nga mga kamatooran nga kinahanglan mabatian kag mahangpan sang tagsatagsa. Sa kada bahin, si Jesus nagapahayag lamang sa ila sang amo man gihapon nga butang: kinahanglan nila ang eksperiensya sang pagkaliso.

`Ano ang ginasiling sang Daan nga Katipan sa dinalan ni Jesus nahanungud sang buhi nga tubig? (Jer. 2:13, Zac. 14:8).`

Ang tubig kinahanglanon sa pagkabuhi; ang mga tawo indi mabuhi kon wala sang tubig, gani ang tubig isa man ka gamhanan kag nagakaigo nga laragway sang walay katubtuban nga kabuhi. Gani, si Jesus nagsiling “Apang ang bisan sin-o nga nagainum sang tubig nga akon ihatag sa iya indi na gid pag-uhawon; ang tubig nga akon ihatag sa iya mangintuburan sa sulud niya nga nagaibwal sa kabuhi nga walay katapusan” (Juan 4:14).

`Basaha ang Juan 7:37, 38. Ano ang ginasiling ni Jesus sa aton sa sining mga bersikulo, kag paano naton maagyan ang Iya nga ginasaad diri?`