---
title:  “Ginoo, Hatagi Ako Sining Tubig”
date:   29/10/2024
---

“Iwisik ko sa ibabaw ninyo ang tubig nga matinlo, kag manginmatinlo kamo gikan sa tanan ninyong kahigkoan, kag halin sa tanan ninyong diosdios tinloan ko kamo. Hatagan ko kamo sing bag-ong tagiposoon, kag ibutang ko ang espiritu nga bag-o sa sulud ninyo; kag kuhaon ko ang tagiposoon nga batobatohon gikan sa inyo unud kag hatagan ko kamo sing tagiposoon nga unud. Kag ibutang ko sa sulud ninyo ang akon Espiritu, kag palakton ko kamo sa akon mga palatukuran kag magabantay kamo sang akon mga pagsolondan kag magahimo sa ila.” (Eze. 36:25–27).

`Paano ginabanagbanag sang Ezequiel 36:25–27 ang mga kamatooran nga ginatinguha ni Jesus nga ihatag kay Nicodemus kag sa babayi sa bobon?`

Sa parehas nga higayon, si Jesus nagatinguha sa paglab-ot sang sining katawohan sang espirituhanon nga mga kamatooran, bisan pa naggamit Sia sang mga paglaragway halin sa kinaugali nga kalibutan sa paghimo sini.

Wala sing isa sa ila, ilabi na sa sugod, ang nakahangup sang buut silingon ni Jesus. Paano bala, pamangkot ni Nicodemus, ang pagkatawo sang tawo liwat? Kon sayuron, makasulud bala sia sa makaduha sa tiyan sang iya iloy kag matawo? Maathag nga si Nicodemus nagahunahuna lamang sang pangkalibutanon nga hunahuna, bisan maathag nga si Jesus nagatudlo sa iya sang espirituhanon nga kamatooran. Subong man, ining babayi, nagbaton sa pulong ni Jesus nahanungud sa tubig sa literal nga panghunahuna bisan maathag nga si Jesus nagapatuhoy sa butang nga espirituhanon.

Ang sabat sang babayi sa pagtanyag ni Jesus sang buhi nga tubig amo: “Ginoo, hatagi ako sining tubig, agud nga indi ako pag-uhawon, ukon magkari diri sa pagsag-ub” (Juan 4:15). Sia naghunahuna nga ang tubig nga gintanyag ni Jesus nagakahulugan nga indi na sia magbalikbalik pa sa bobon, kag niyan diotay nalang ang kahigayonan nga makita sia sang iban. Talalupangdon gid nga madasig ang pagbaylo sang sugilanon halin kay Jesus nga nagapangayo sang tubig pakadto sa babayi nga nagapangayo sa Iya sang tubig.

`Basaha ang Juan 4:16. Paano si Jesus nagsabat sa pangabay sang babayi?`

Sang hinali, si Jesus nagbag-o sang topiko sa ila sugilanon, nga nagasiling sa babayi nga tawgon ang iya nga bana kag magbalik. Ngaa may hinali nga pagbag-o sang topiko? Ang panghulag sang babayi nagapakita sang paglikaw. Mabasa ni Jesus ang iya tagiposoon. Kinahanglan niya atubangon ang iya sitwasyon agud sa makakita sang pag-ayo. “Antes ang ini nga kalag makabaton sang dolot nga Iya ginahandum sa paghatag, kinahanglan nga mahibaloan anay niya ang iya sala kag makakilala sang iya Manluluwas.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 187.