---
title:  Le livre et le sang
date:   31/08/2025
---

`Lisez Exode 24:1-8. Quel re jouent la lecture de la Parole de Dieu et l’aspersion de sang dans la ratification de l’alliance entre Dieu et Son peuple?`

Le Dieu vivant de la Bible est un Dieu de relations. L’élément important pour notre Seigneur n’est pas une chose ou un programme, mais la personne. Ainsi, Dieu accorde une grande attention aux personnes, et le but premier de Ses activités est de construire une relation personnelle avec les humains. Après tout, un Dieu «amour» doit être un Dieu qui se soucie des relations, car comment pourrait-il y avoir de l'amour sans relations?

Jésus a dit: «Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi» (Jn 12:32, LSG). Dieu s’intéresse non seulement à notre comportement éthique, à la bonne doctrine, ou à un ensemble d’actions appropriées, mais surtout à une relation personnelle et intime avec nous. Les institutions à la création (Gn 1–2) concernent toutes deux la relation: la première concerne la relation verticale avec Dieu (le sabbat) et la seconde la relation horizontale entre les humains (le mariage).

La ratification de l’alliance au Sinaï visait à renforcer la relation spéciale que Dieu souhaitait entretenir avec Son peuple. Lors de cette cérémonie, le peuple a proclamé deux fois qu'il obéirait à Dieu en tout ce qu'Il exigerait. «Nousferons tout ce que l'Éternel a dit», ont-ils proclamé. Ils étaient sincères, mais ils ignoraient leur faiblesse, leur fragilité et leur manque de pouvoir. Le sang fut aspergé sur le livre de l’alliance, indiquant que c'est seulement par les mérites de Christ qu'Israël pouvait suivre les instructions de Dieu.

Nous refusons souvent d’accepter que notre nature humaine est fragile, faible et complètement pécheresse. Nous avons une tendance inhérente au mal. Pour être capables de faire le bien, nous devons recevoir de l'aide de l'extérieur de nous-mêmes. Cette aide ne vient que d'en haut, de la puissance de la grâce de Dieu, de Sa Parole et du Saint-Esprit. Et même avec tout cela à notre disposition, le mal vient si facilement, n’est-ce pas? C’est pourquoi une relation personnelle étroite avec Dieu était essentielle pour le peuple au Sinaï, tout comme elle l’est pour nous aujourd’hui.

`«Nous ferons tout ce que l'Éternel a dit» (Ex 24:3, LSG). Combien de fois avez-vous dit la même chose, pour échouer ensuite? Quelle est la seule solution?`