---
title:  Au milieu de Son peuple
date:   03/09/2025
---

Dieu instruisait Son peuple de diverses manières, et l'une d'elles passait par le sanctuaire. Tous les rites qui s’y déroulaient annonçaient Jésus: ils constituaient des leçons visuelles du plan du salut, que Jésus accomplirait plusieurs siècles plus tard.

`Lisez Exode 25:1–9. Quelles vérités cruciales, pratiques et théologiques sont exprimées dans ces versets?`

Bien que Dieu conduisît les Israélites et qu’Il fût déjà proche d'eux, Il ordonna à Moïse de construire un sanctuaire: «Ils me feront un sanctuaire, et j'habiterai au milieu d'eux» (Ex 25:8, LSG). Dieu voulait leur montrer de manière tangible qu'Il était véritablement avec eux. Bien qu'ils aient failli à maintes reprises, Il ne les avait pas abandonnés, et «après avoir de nouveau été rétablis en grâce auprès du Ciel» (Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 343), ils reçurent l'ordre divin, et la construction du sanctuaire commença.

La Bible nous assure que Dieu ne réside pas dans des temples ou bâtiments faits de mains humaines (Ac 7:47–50), car Il est plus grand que les cieux des cieux, et les cieux ne peuvent le contenir. Paul, à l'Aréopage d'Athènes, déclara: «Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, étant le Seigneur du ciel et de la terre, n'habite point dans des temples faits de main d'homme» (Ac 17:24, LSG). De même, le roi Salomon déclara: «Mais quoi! Dieu habiterait-il véritablement sur la terre? Voici, les cieux et les cieux des cieux ne peuvent te contenir: combien moins cette maison que je t'ai bâtie!» (1 R 8:27, LSG). Le sanctuaire devait être le lieu où Dieu manifesterait Sa présence parmi eux.

Les Israélites devaient apporter une offrande volontaire pour la construction du sanctuaire. Ils devaient donner des dons précieux et couteux, tels que de l'or, de l'argent, du bronze, du bois d'acacia, divers types de tissus fins, de l'huile d'olive et des épices.

Dans Exode 25:10–27:21, de nombreux détails nous sont donnés sur le tabernacle et ses services. Dieu donna à Moïse un plan contenant des instructions spécifiques sur la façon de construire et d'aménager le tabernacle, y compris l'arche de l'alliance, la table des pains de proposition, le chandelier, les autels, les rideaux, les couleurs et les mesures. Moïse devait construire le tabernacle selon le modèle que Dieu lui avait montré (Ex 25:9, 40; Ex 26:30), qui était une réflexion du sanctuaire céleste (Heb 8:1, 2; Heb 9:11). Le sanctuaire terrestre avait rempli une fonction cruciale jusqu'à la mort de Jésus et à Son ministère dans le sanctuaire céleste, qui rendait le sanctuaire terrestre caduc, une vérité symbolisée par la déchirure du voile devant le lieu très saint lors de la mort de Christ (Mt 27:51, Mc 15:38).