---
title:  Rempli de l'Esprit de Dieu
date:   04/09/2025
---

Dieu avait instruit Moïse sur chaque détail concernant la préparation des services du tabernacle. Les sacrificateurs devaient avoir des vêtements sacerdotaux, mais le souverain sacrificateur portait un éphod spécial, qui contenait les noms des fils d'Israël. Il portait également un pectoral contenant l'urim et le thummim, qui devaient être sur son cœur (Ex 28). Tous les sacrificateurs devaient être consacrés (Ex 29). D’autres objets devaient également être soigneusement préparés, comme l’autel des parfums, la cuve pour les ablutions, l’huile d’onction, et l’encens (Ex 30).

`Lisez Exode 31:1-18. Quelle assistance spéciale Dieu avait-Il donnée pour que tous les détails du tabernacle et des services connexes soient préparés et construits d'une manière belle et appropriée?`

Pour la première fois dans les Écritures, on lit que Dieu remplirait une personne de Son Esprit. Que signifie ce fait? Betsalee fut investi du pouvoir de travailler de manière artistique sur le tabernacle. Il fut rempli, c’est-à-dire, équipé de nouvelles compétences, d'intelligence, et de connaissance requises dans l’artisanat. De plus, Dieu donna à Oholiab et à de nombreux autres artisans le même Esprit pour les aider dans ce travail.

Au milieu de toute cette créativité, le sabbat de Dieu est présenté comme un signe entre Dieu et Son peuple, indiquant que l’Éternel les rend saints. Cela signifie que l'observation du quatrième commandement est associée à la sanctification. Ézéchiel a plus tard observé: «Je leur donnai aussi mes sabbats comme un signe entre moi et eux, pour qu'ils connussent que jesuis l'Éternel qui les sanctifie» (Ez 20:12, LSG).

Le sabbat rappelle que l’Éternel est non seulement notre Créateur (Gn 2:2, 3), Rédempteur, et Dieu (Dt 5:15; Mc 2:27, 28), mais aussi le Saint. Il transforme les êtres par Sa présence; par Son Esprit et Sa Parole, ils grandissent pour refléter un caractère aimant, bienveillant, généreux, et indulgent.

Le plus grand don que Dieu fit à Moïse était le décalogue (Ex 31:18). Dieu Lui-même écrivit et donna les deux tables de pierre contenant les dix préceptes (Ex 31:18, Dt 9:9-11). Ces tables devaient être placées dans le Lieu très saint et à l’intérieur de l’arche de l’alliance, sous le propitiatoire (Ex 25:21).

`L’expression «propitiatoire» vient d’un mot hébreu dont la racine signifie «expier». Pourquoi donc ce «propitiatoire» devait-il être placé juste au-dessus de la loi de Dieu? Quelle espérance devons-nous voir dans ce fait?`