---
title:  Réflexion avancée
date:   05/09/2025
---

Lisez Ellen G. White, «Le sanctuaire et son rituel», pp 304-318, dans Patriarches et prophètes.

Le tabernacle était un lieu spécial où l’expiation était accomplie pour les péchés confessés du peuple de Dieu. C'était le lieu où, en effet, tout le plan du salut avait été révélé en détail, et également, aux enfants d’Israël pendant qu'ils étaient dans le désert. La justification, la sanctification et le jugement y étaient enseignés. Chaque sacrifice animal pointait vers la mort de Jésus, le pardon des péchés, et, finalement, l'effacement des péchés. De plus, en plus des sacrifices, on trouvait la présence de la loi de Dieu, la norme de justice.

«Si la loi de Dieu renfermée dans l’arche constituait la grande règle de la justice et proclamait la mort du violateur, le propitiatoire qui la recouvrait et où Dieu révélait sa présence promettait le pardon au pécheur repentant qui acceptait le sacrifice expiatoire. C’est ainsi que la rédemption par le Fils de Dieu était révélée par le symbolisme du sanctuaire, où La bonté et la vérité se sont rencontrées; La justice et la paix se sont embrassées.» Ellen G. White, Patriarches et prophètes, 308.

**Discussion:**

`Combien de fois avez-vous dit: «Je ferai tout ce que l'Éternel me dit de faire»? Dans quelle mesure avez-vous eu du succès dans vos efforts?`

`À la fin des 40 jours passés par Moïse avec l’Éternel sur le mont Sinaï, Dieu avait insisté pour que les Israélites observent Son sabbat,car ce serait un signe entre Dieu et eux que c'est l'Éternel qui les rendrait saints. Quel re jouent la sainteté et la sanctification dans l’observation du sabbat?`

`L'Éternel voulait qu’ils fassent un sanctuaire pour qu’«Il puisse habiter parmi eux». Il est fascinant de voir que ce lieu était le centre du salut pour Israël. C'est là — dans ce sanctuaire, oDieu habitait parmi Son peuple — que le plan du salut s'accomplissait en types et en symboles. Que nous dit cela sur notre dépendance totale envers Dieu pour le salut?`

`Que signifie le fait que, par le sang, tous leurs péchés étaient apportés au sanctuaire, la maison de Dieu? Comment cette vérité remarquable reflète-t-elle, même si c’est de façon imprécise, ce que Jésus a fait pour nous sur la croix et ce qu'Il fait maintenant pour nous dans le sanctuaire céleste?`