---
title:  教員良助
date:   15/06/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：啟14：9**

**學生將會：**
*瞭解：*瞭解上帝的印和獸的印記的意義，它們分別代表在人類歷史末期的上帝百姓和敬拜獸的人們。
*感受：*領會印的屬靈意義，印標誌了他與所敬拜的上帝之間親密的關係。
*行動：*重新獻身給創造主和救主，以確保他屬於上帝而不是魔鬼的陣營。

**學習綱要：**
*I. 瞭解：印的意義*
A. 「印」這個形象代表什麼？
B. 為什麼印記要在手上或前額上呢？
C. 上帝的印與獸的印記有什麼不同？

*II. 感受：敬拜的本質*
A. 我們為什麼敬拜呢？
B. 為什麼相信創造是倚靠上帝的一種表達呢？
C. 為什麼安息日是真實敬拜的標誌呢？

*III. 行動：敬拜就是生活*
A. 我們要怎樣遵守安息日才能使它成為真敬拜的標誌呢？
B. 為什麼敬拜不只是在正確的日子遵守安息日呢？
C. 遵守安息日會怎樣影響我們的日常生活呢？

**總結：**
上上帝的印表明我們屬於我們的創造主和救主上帝，因此是生命和希望的記號。相反，獸的印記代表背道，是失喪和死亡的記號。

### 學習步驟

### 第一步──激發興趣

**經文聚焦：弗1：12-14**

*屬靈成長的主要概念：*上帝的印是一個完整的過程，它包括那證實我們「信靠……真理的道」的聖靈工作（弗1：13）。這意味著印不是一個神奇武斷的標記。如同割禮或浸禮一樣，上帝的印是上帝和祂的百姓之間立約的記號。這個記號反應了一種內在的聖潔，並與信心的生活相關。這個記號顯示在上帝的百姓心裡，以及他們的思想與感覺的密切關係中；它表現他們對上帝的愛。它也表示他們向上帝做出真誠回應的行為。

*教員參考：*本週的學課重點，是我們為善惡的最後大鬥爭做準備的一部分。因此難度在於講述並解釋那將會顯明義人（上帝的印）的記號的含義和意義，與其跟揭示惡人（獸的印記）的記號之間的差異。請查考安息日在這個過程中的角色。

*開篇討論：*有些基督徒從字面上解釋獸的印記，比如二維碼，信用卡號或者某些生物標識。請分別找一個人代表這三類字面解釋，然後確認支持它們的論據。

*討論問題：*
`為什麼有關獸的印記之實際應用，與啟示錄中屬靈和象徵的看法相矛盾呢？《聖經》中有什麼線索指明有關獸印的屬靈應用呢？`

### 第二步—探索

*教員參考：*啟示錄的先知約翰，從舊約《聖經》中引用一系列圖像和概念，為要表明，凡接受上帝之印來證明屬祂的人，與接受獸的印記來證明對獸忠誠的人之間，所形成的鮮明對比。請解釋象徵性的語言，並討論下列問題：

`1. 「在前額上或手上」接受獸的印記是什麼意思呢？`
`2. 有關與獸的關係，這個過程暗示了什麼呢？`
`3. 這些圖像在關於敬拜的重要問題上暗示了什麼教訓呢？`
`4. 在這個將要在末期發生的故事中，安息日的作用是什麼呢？`
`5. 安息日與上帝的印以及獸的印記有什麼樣的關係呢？`

**《聖經》註釋：**

*I.  上帝的印（與學員們一起溫習啟7：1-4；9：4）*

在七印這個異象的背景中（啟6：1-8：1），緊接著那揭開上帝憤怒的第六印（啟6：17），先知約翰看到了「上帝的印」，而且它標記在上帝的憤怒中、將要存活下來的人們（啟7：3）。這個印與其他七個印形成了對比。七印帶來了一個毀滅和死亡的消息，但這個印帶來了救恩和生命的應許。並且其他的印都代表機密的意思，但這個印卻表明了所有權。

古代人通常在商品上蓋印，以證明那是屬於他們的。這個印是由一塊金屬或一塊貴重的寶石（出28：11；斯8：8）構成，其上刻有所有者的名字或代表他的象徵。印當時是用來壓在封檔或商品的粘土上。在約翰的預言異象中，印是被蓋在前額上，以保護上帝的百姓免遭即將到來的災難（啟7：3；9：4）。先知以西結提到了前額上印記相同的保護作用（結9：4-6，與創4：15相比較）。在以西結書的這個篇章中，印只標記那些敬拜永活之創造主上帝的人們，以區別那些「面向東方拜日頭」的人們（結8：16）。

啟示錄第7章的異象表達了相同的意思。它包含了一個追溯到創造的順序。實際上，「地，海，或樹木」（啟7：3）這個順序與創造故事中的次序是相同的（與創1：9-13相比較）。因此，提及這個順序指向了一個事實：印標記了那些承認上帝為他們創造主的人，那些屬祂的人們（詩24：1、2；89：12、13；100：3）。被上帝所蓋印表示我們、及我們所擁有的一切，都屬於創造萬物的祂。

*請思考：*
`有哪些可見的證據顯示上帝的百姓接受了「上帝的印」？`

*II.  獸的印記（與學員們一起溫習啟13：15、16；14：9）*

為要與上帝爭奪並迷惑人，由「獸」象徵的上帝敵人提出了他自己的印記，好作為忠誠的標誌。啟示錄描述這個印記是蓋在右手或前額上的（啟示13：16）。這個象徵是從申命記引用來的，但它象徵著忠於上帝的律法。為要保證以色列的後代不忘記遵守上帝的話和祂的誡命，上帝使用了一個圖像，「你要系在手上為記號，戴在額上為經文」（申6：8；與出13：9相比較）。至今，猶太人仍使用這種記憶方式，而且他們把經文（「經匣」）綁在手上和前額來提醒他們完全順從上帝的律法，包括行動（手）和思想（前額）

正如前額「上帝的印」是提醒上帝的百姓順從祂誡命的一個記號，手上或前額「獸的印記」也是表現獸的跟隨者忠誠的記號。實際上，如第三位天使具體描述的，此處所危及的是敬拜的問題。「若有人拜獸」的警告，是由「在額上或在手上受了印記」這個類似的論述所解釋的（啟 14：9）。那介紹這論述的希臘文連接詞kai，即中文中的「並」，相當於希伯來文中表達解釋的Waw（解釋性），表示敬拜獸與接受它印記之間的直接聯繫。

*請思考：*
`為什麼「獸的印記」是敬拜的標誌呢？請比較「獸的印記」與「上帝的印」。為什麼敬拜是善惡之爭最後階段中決定性的問題？` 

*III.  安息日──敬拜的標誌（與學員們一起溫習創2：1-3和出20：8-11）*

人類的歷史是從敬拜的時間──安息日開始的。因此安息日標誌著人類歷史上的第一次敬拜，也標誌著人類對上帝創造的第一次回應。重要意義的是指關於創造的安息日誡命位於十誡中心。這個中心位置在主題上也是如此：安息日指向我們與上帝的關係（前三條誡命）以及我們與眾人的關係（後六條誡命）。有趣的是，在古代的約書中，印被放在約書的中心，以確保沒人可以篡改或刪除。安息日在十誡的中心位置證明它是創造主的印（參看第6課，第二步，第三部分，〈時兆〉）。

*討論問題：*
`1. 安息日是十誡中唯一在傳統的基督教中被挑戰（和篡改）的一條誡命。為什麼安息日曾經、並如今也仍舊是遭受挑戰的唯一誡命呢？`
`2. 改變安息日怎樣影響基督徒與猶太人之間的關係呢？`

### 第三步—應用

*教員參考：*根據第四條誡命，第七日安息日與創造有關，但羅馬天主教的星期日與復活有關。請與學員們討論這兩種有關遵守哪一日的不同解釋怎樣影響了它們各自的思考方式。

*應用問題：*
`1. 我們在家裡應當怎樣遵守安息日，好使之有意義並反映它作為上帝之印的功用？`
`2. 很多基督徒在星期日所做的、與復臨信徒在安息日所做的有什麼不同嗎？`

### 第四步—創新

*教員參考：*觀察並分析你教會的崇拜聚會，然後把它們與其他教會或宗教的敬拜相比較。請與學員們討論安息日的意義。

*活動：*
為安息日準備一個敬拜活動，好分享基督復臨安息日會的敬拜神學。