---
title:  Tubuh yang Dibangkitkan
date:   19/08/2026
---

Dalam 1 Korintus 15:35–39, Paulus beralih pada hujah ringkas tentang tubuh yang dibangkitkan. Dia memulakan bahagian ini dengan mengemukakan dua soalan: “Bagaimanakah orang mati dihidupkan semula? Tubuh apakah yang akan dimiliki mereka?’” (1 Kor. 15:35, ABB). Soalan-soalan ini dijawab dalam 1 Korintus 15:36–49.

`Baca 1 Korintus 15:36–41. Bagaimanakah petikan ini menjawab soalan-soalan dalam 1 Korintus 15:35?`

Paulus menggunakan tiga analogi untuk membantu pembacanya memahami apa yang berlaku dalam kebangkitan. Analogi pertama (1 Korintus 15:36–38) menyatakan bahawa tubuh itu seperti benih yang mesti mati terlebih dahulu (atau berhenti menjadi benih) untuk secara ajaib menjadi tumbuhan. Ajarannya jelas: kebangkitan adalah keajaiban Tuhan. Kedua, analogi tubuh (1 Kor. 15:39, 40) menekankan bahawa, di dunia ini, Tuhan menyediakan pelbagai jenis tubuh untuk haiwan dan untuk manusia yang sesuai dengan persekitaran semasa. Begitu juga, tubuh kita akan sesuai untuk keadaan baharu di dunia syurgawi. Idea ini diambil selangkah lebih jauh dengan analogi ketiga tentang tubuh yang mulia (1 Kor. 15:40, 41), yang menekankan bahawa kemuliaan tubuh yang dibangkitkan jauh melebihi tubuh yang sebelumnya, iaitu tubuh kita yang jatuh di duniawi.

Idea ini juga dapat dilihat melalui empat kontras antara tubuh duniawi kita di sini dan sekarang, dan tubuh yang dibangkitkan. Yang pertama adalah duniawi, mudah binasa, lemah, dan semula jadi. Sebaliknya, yang kedua adalah syurgawi, tidak mudah binasa, berkuasa, dan rohani (1 Kor. 15:40–44). Ini tidak bermakna tiada kesinambungan antara keduanya. Penggunaan istilah Yunani _sōma_ (“tubuh”) oleh Paulus bagi kedua-dua tubuh yang dikuburkan dan tubuh yang dibangkitkan menunjukkan adanya kesinambungan. Namun demikian, empat perbandingan yang disebutkan di atas juga menunjukkan adanya perbezaan. Tubuh kita yang baharu tidak lagi sama seperti tubuh kita sekarang yang semakin merosot dan fana..

Paulus tidak mengaitkan istilah "rohani" dengan kewujudan yang tidak material. Di tempat lain, dia mengatakan bahawa Yesus "akan mengubah tubuh kita yang hina ini menjadi seperti tubuh-Nya yang mulia" (Filipi 3:21). Kita akan mempunyai tubuh yang sebenar, tetapi ia tidak akan haus atau reput. Oleh kerana semua yang kita tahu sekarang hanyalah reput, penyakit, dan kematian, sukar untuk membayangkan hidup tanpa perkara-perkara ini, tetapi itulah yang dijanjikan kepada kita di dalam Yesus.

`Bagaimanakah jaminan bahawa tubuh kita akan diubah menjadi sempurna membantu kita berdaya tahan terhadap batasan fizikal kita hari ini?`