---
title:  Sejr I Kristus
date:   27/08/2026
---

`Hvor tog Paulus hen, da han havde skrevet ”det tårevædede brev“ til korintherne? Hvad gjorde han der? 2 Kor 2,12-13`

Mens Paulus ventede på Titus, var han urolig (2 Kor 7,5-6). Men trods sin bekymring fortsatte han ufortrødent med at fortælle vidt og bredt om Jesus (2 Kor 2,12). Han vidste endnu ikke, hvilken modtagelse hans brev ville få, og han ventede derfor spændt på, hvad Titus havde at fortælle.

”Skønt hans virksomhed i Troas bar frugt, kunne han ikke blive der ret længe. Omsorgen for alle menighederne og særlig for menigheden i Korinth hvilede tungt på hans sind. Han havde håbet at træffe Titus i Troas, og gennem ham få underretning om, hvordan det advarende og irettesættende brev, han havde sendt brødrene i Korinth, var blevet modtaget, men heri blev han skuffet. ‘Dog fik jeg ingen ro i mit sind,’ skrev han herom, ’fordi jeg ikke traf Titus, min broder.’ Derfor forlod han Troas og sejlede til Makedonien, hvor han i Filippi mødte Timoteus“ (Ellen White, Mesterens efterfølgere, s. 172).

`Hvordan reagerede Paulus på nyheden om, at hans brev var blevet positivt modtaget? 2 Kor 2,14-17`

Jublende udbryder Paulus, at Gud ”altid fører os med i Kristi triumftog“. Hvilken oplivende tanke! Et hjerte, som Kristus bor i, vil ”udsprede kundskaben om ham som en duft“.

Paulus jubler over, at ”det tårefulde brev“ har haft den tilsigtede virkning (2 Kor 7,5-9). Det er en kæmpe sejr. Han taler, som han siger i 2 Kor 2,17, ”renfærdigt på Guds vegne, for Guds ansigt i Kristus“. En ægte apostel for Kristus er med andre ord kendetegnet ved, at han til forskel fra de falske, der ”driver … handel med Guds ord“, er drevet af kærlighed til Kristus (2 Kor 2,17).

`Til eftertanke. Hvilke motiver ligger der bag det, du gør i Jesus’ navn?`