---
title:  બલિદાનને સમજવું
date:   03/05/2025
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્ર અભ્યાસ

યશાયાહ. ૧:૨-૧૫, હિબ્રૂ. ૧૦:૩-૧૦, નિર્ગમન. ૧૨:૧-૧૧, ૧ કોરીંથ. ૫:૭, હાગ્ગાય. ૨:૭-૯, યશાયા. ૬:૧-૫, પ્રક્ટીકરણ. ૪:૭-૧૧.

> <p>સ્મૃતિ સુત્ર</p>
> “અને તેઓએ એક નવું ગીત ગાયું અને કહ્યું: ‘તું ઓળિયું લેવાને અને તેની સીલ ખોલવાને લાયક છે; કારણ કે તમે માર્યા ગયા હતા, અને દરેક જાતિ અને ભાષા અને લોકો અને રાષ્ટ્રમાંથી તમારા લોહી દ્વારા અમને ઇશ્વરને છોડાવ્યા છે." (પ્રકટીકરણ ૫:૯,).

પછી ઈસુ તેની પાસે આવ્યા, યોહાન બાપ્ટિસ્માએ જાહેર કર્યું કે: “જુઓ! ઇશ્વરનું હલવાન જે જગતના પાપને દૂર કરે છે!”” (યોહાન ૧:૨૯). ના વિચાર માટે આ એક અસ્પષ્ટ સંદર્ભ હતો સમગ્ર માનવતાના વતી પ્રાણી બલિદાન, જે તમામ અવેજીમા ખ્રિસ્તના મૃત્યુ તરફ નિર્દેશ કરે છે

બાઇબલમાં, આપણે પ્રાણીઓના બલિદાન કરવાથી બચી શકતા નથી; તે તેના પાના પર લાલચટક દોરાની જેમ ચાલે છે અને પ્રક્ટીકરણના ભવ્ય દ્રશ્યમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે, જ્યાં યોહાનને ઇશ્વરના સિંહાસન પાસે લઈ જવામાં આવે છે (પ્રકટીકરણ ૪ અને ૫). હકીકત એ છે કે ઈસુ આ મુખ્ય દ્રશ્યમાં ઘટના દેખાય છે, એક માર્યા ગયેલા હલવાનની જેમ દેખાય છે (પ્રકટી. ૫:૬),આ એક મહત્વપૂર્ણ ચાવી છે

આ અઠવાડિયે આપણે બલિદાનના કેટલીક હેતુ જોઈશું સમગ્ર ભવિષ્યવાણી જે ઈસુ, માર્યા ગયેલા હલવાન, સમગ્ર ભવિષ્યવાણી પ્રમણે સિંહાસનના દ્રશ્યના સ્પષ્ટ નાયક વિશેની આપણી સમજણને જણાવે છે. તે લાયક તરીકે સ્વીકારવામાં આવે છે. જ્યાં બીજું કોઈ નથી, અને તેની અનન્ય યોગ્યતા ઇશ્વર બલિદાન પ્રણાલી દ્વારા શું કરી રહ્યા હતા તે વિશે વચનો બોલે છે. જેણે અંતિમ બલિદાન આપ્યું હતું, તે તેને અનંત પ્રેમના ઇશ્વર તરીકે પ્રગટ કરે છે. એક કાર્ય જે આપણે અને અન્ય અંદરના બ્રહ્માંડમાં, અનંતકાળ માટે આશ્ચર્ય પામશે.