---
title:  પાસ્ખાનુ હલવાન
date:   06/05/2025
---

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક લગભગ ૩૦ વખત ઈસુને “હલવાન” તરીકે દર્શાવે છે. મુક્તિની યોજનામાં શરૂઆતના દિવસોથી જ ઇશ્વરના લોકોએ આવનારા મસીહાના પ્રતીક તરીકે ઘેટાંનો ઉપયોગ કર્યો છે. હાબેલે “તેના ટોળાના પ્રથમ જન્મેલા ઘેટાને” અર્પણ કર્યું (ઉત્પત્તિ ૪:૪,), અને ઇઝરાયલીઓ વચનની ભૂમિ માટે ઇજિપ્તમાંથી પ્રયાણ કરે તે પહેલાં, તેમને દરેક પ્રથમજનિત વ્યક્તિ અથવા પ્રાણીને એક વર્ષના ઘેટા થી છોડાવવાની સૂચના આપવામાં આવી હતી. (નિર્ગમન ૧૨:૫).

`નિર્ગમન ૧૨:૧-૧૧; યશાયાહ ૫૩:૭, ૮; ૧ કોરીંથી ૫:૭; અને પ્રકટીકરણ ૫:૬. આ કલમો આપણને પાસ્ખાપર્વના બલિદાન તરીકે ઈસુ વિશે શું શીખવે છે? આપણામાંના દરેક માટે તેનો અર્થ શું છે?`

ખ્રિસ્તના મૃત્યુ, પુનરુત્થાન અને સ્વરોહણના વર્ષો પછી, પીતરે જે બન્યું હતું તેના પર ચિંતન કર્યું, અને તેણે લખ્યું, "તમને તમારા પૂર્વજો પાસેથી વારસામાં મળેલી નિરર્થક રીતોથી ખંડણી આપવામાં આવી છે, ચાંદી કે સોના જેવી નાશવંત વસ્તુઓથી નહિ, પણ ખ્રિસ્તના અમૂલ્ય રક્તથી, જેમ કે કોઈ ખામી કે દાગ વગરના ઘેટાંના બચ્ચાથી" (૧ પિતર. ૧:૧૮, ૧૯,).

ઇસુ એક માનવ જીવન જીવ્યા જેણે ઇશ્વરની પવિત્રતાને સંતોષી; આપણામાંના બાકીના લોકોએ પાપ કર્યું છે, અને આપણે જે રીતે આપણું પાપી જીવન જીવીએ છીએ તે તદ્દન શાબ્દિક રીતે આપણા નિર્માતાની પ્રકૃતિ વિશે જૂઠું બોલે છે. જોકે, ઈસુ “છેલ્લો આદમ” બન્યા (૧ કોરી. ૧૫:૪૫). જ્યાં અમે નિષ્ફળ ગયા હતા, તે સંપૂર્ણ રીતે જીવ્યા હતા. તેમની માનવતામાં, તે માનવ જાતિ જે બનવાનું હતું તે બધું હતું. તેણે ઇશ્વરનો મહિમા સંપૂર્ણ રીતે પ્રતિબિંબિત કર્યો. તેણે ફિલિપને કહ્યું, "જો તમે મને જોયો હોય, તો તમે પિતાને જોયા છે" (યોહાન ૧૪:૯).

તે દરમિયાન, ઈસુને પાસ્ખાપર્વ પર વધસ્તંભ પર જડવામાં આવ્યા હતા, વધુમાં દર્શાવ્યું હતું કે તે ખાસ મહત્વનુ હલવાન છે. યોહાન ૧૮:૧૯, ૨૦ માં, ઈસુએ કહ્યું કે તે "ખુલ્લી રીતે બોલ્યો" તેમના સિદ્ધાંતની એક સમાંતર રીતે, નિર્ગમન ૧૨:૫, ૬ માં પાસ્ખાપર્વના ઘેટાંના સંદર્ભમાં, ઇઝરાયેલના બાળકોને પાસ્ખાપર્વ માટે એક ઘેટું પસંદ કરવા અને તેને "રાખવા" અથવા બલિદાન સુધીના દિવસો દરમિયાન તેને પ્રદર્શિત કરવા સૂચના આપવામાં આવી હતી. જ્યારે પ્રમુખ યાજકે ઈસુને તેમના ઉપદેશો વિશે પ્રશ્ન કર્યો, ત્યારે ઈસુએ એ હકીકતનો ઉલ્લેખ કર્યો કે તે પોતે મંદિરમાં ખુલ્લા પ્રદર્શનમાં હતા. ધ્યાનમાં લો કે તેમનું જીવન, તેમના કાર્યો, તેમનું શિક્ષણ-બધું જ પ્રગટ કરે છે કે તેઓ ખરેખર કોણ હતા. તે નિર્દોષ હલવાન છે, જે ઇશ્વરની ન્યાયીપણાની અને મહિમાની સૌથી શક્તિશાળી અભિવ્યક્તિ છે.

`આપણે આપણા પોતાના જીવનમાં ઈસુના સંપૂર્ણ પાત્રને કેવી રીતે વધુ સારી રીતે પ્રતિબિંબિત કરી શકીએ?`