---
title:  તમે બધી વસ્તુઓ બનાવી છે!
date:   08/05/2025
---

મુઠ્ઠીભર પ્રસંગો પ્રબોધકોને ઈશ્વરની એટલી નજીક લાવવામાં આવ્યા છે કે તેઓને ઈશ્વરનું સિંહાસન જોવાની પરવાનગી આપવામાં આવી હતી. હઝકીએલ તેને આકાશની ઉપર જોયા (હઝકીએલ. ૧:૨૬); તેને જોવા માટે યશાયાહ સ્વર્ગમાં મંદિરની મુલાકાતે ગયા (યશાયાહ ૬:૧); અને અમને પૂરા પાડવામાં આવેલ સૌથી સ્પષ્ટ વર્ણનોમાંના એકમાં યોહાનને પ્રકટીકરણ ૪ અને ૫ માં દ્રષ્ટિમાં ત્યાં લઈ જવામાં આવ્યો હતો. અરણ્યમા સેવામાં જુના કરારના પ્રકારો દર્શાવે છે કે ત્યાં માત્ર એક જ રસ્તો છે જેના દ્વારા માનવતા ઈશ્વરની હાજરીમાં પ્રવેશી શકે છે: ખ્રિસ્તનું રક્ત. (ઉદાહરણ તરીકે લેવીય. ૧૬:૨, ૧૪ જુઓ.)

`યશાયાહ ૬:૧-૫ અને પ્રકટીકરણ ૪:૭-૧૧. આ બે દ્રષ્ટિકોણના કયા તત્વો સમાન છે? ઘટનાઓના ક્રમ પર ધ્યાન આપો: કયો વિષય પ્રથમ રજૂ કરવામાં આવે છે? આગળ શું આવે છે? આ દર્શનોમાં ઈશ્વર વિશેના કયા સત્ય પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે?`

આ દરેક સિંહાસનના સંદર્શનમા, પ્રથમ વસ્તુ જે થાય છે તે એ છે કે સ્વર્ગીય માણસો ઇશ્વરની પવિત્રતાને રેખાંકિત કરે છે. યશાયાહની દ્રષ્ટિમાં, દ્રશ્ય પ્રભાવશાળી છે: મંદિર ધુમાડાથી ભરેલું છે, અને કરુબો ઇશ્વરની પવિત્રતાની ઘોષણા કરતા હોવાથી "દરવાજાની ચોકીઓ" હચમચી ગઈ હતી. યોહાનની દ્રષ્ટિમાં, કરુબીમ બનાવે છે એ જ જાહેરાત, "પવિત્ર, પવિત્ર, પવિત્ર." (હઝકીએલ ૧૦:૧૪, ૧૫ જુઓ.) દરેક પ્રબોધકને ઇશ્વરના મહિમાનું ચમકતું દ્રશ્ય બતાવવામાં આવ્યું હતું.

પછી અમને દ્રશ્ય પર પ્રબોધકની પ્રતિક્રિયા બતાવવામાં આવે છે. યશાયાહ પોકાર કરે છે કે તે અશુદ્ધ હોઠવાળો માણસ છે (યશાયાહ ૬:૫), અને યોહાન રડે છે કારણ કે તે દુ:ખદ સત્યનો સામનો કરે છે કે કોઈ લાયક વ્યક્તિ શોધી શકાતી નથી (પ્રકટી.૫:૪). જ્યારે આપણને ઇશ્વરની યોગ્યતા સાથે સીધી રીતે રજૂ કરવામાં આવે છે, ત્યારે આપણે આખરે માનવ પરિસ્થિતિને સમજવાનું શરૂ કરીએ છીએ: આપણે સંપૂર્ણ રીતે અયોગ્ય, અને આપણને આપણા ઉદ્ધારક તરીકે ખ્રિસ્તની જરૂર છે.

શેતાને ઇશ્વર પર ઘણા આરોપો મૂક્યા છે, એવી દલીલ કરે છે કે તે મનસ્વી, સ્વાર્થી અને ગંભીર છે, પરંતુ ઇશ્વરના સિંહાસન પાસે એક ટૂંકી ક્ષણ પણ શેતાનના જૂઠાણાંને ઉઘાડી કરે છે. તે ખ્રિસ્તને જોવામાં છે કે તે ખરેખર કોણ છે, "'જે ઘેટાંને મારી નાખવામાં આવ્યું હતું' " (પ્રક્ટીકરણ. ૫:૧૨), જે આપણને પિતાને તે ખરેખર છે તે રીતે જોવા માટે સક્ષમ બનાવે છે. એ જાણીને કેટલો દિલાસો મળે છે કે ઈસુને જોઈને આપણે જોઈ શકીએ છીએ કે પિતા કેવા છે (યોહાન ૧૪:૯). અને પિતા કેવા છે તેનો સૌથી મોટો સાક્ષાત્કાર ઈસુ આપણા માટે ક્રોસ પર મરતા જોવામાં આવે છે.

ક્રોસ, પછી, અમને બે વસ્તુઓ બતાવવી જોઈએ: પ્રથમ, ઇશ્વર આપણને કેટલો પ્રેમ કરે છે કે તે આપણા માટે પોતાનું બલિદાન આપે; બીજું, તે આપણને બતાવવું જોઈએ કે આપણે કેટલા પાપી અને પડી ગયા છીએ કે માત્ર ક્રોસ દ્વારા જ પોતાને બચાવી શકીએ છીએ.