---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   09/05/2025
---

વધુ અભ્યાસ

શાસ્ત્રો સ્પષ્ટ કરે છે કે માત્ર ખ્રિસ્ત જ આપણા મુક્તિને સુરક્ષિત કરવા માટે લાયક છે. તેમનું જીવન એકમાત્ર પાપ રહિત માનવ જીવન હતું, પિતાના મહિમાને સંપૂર્ણ સંતોષ આપનાર જીવનનું એકમાત્ર ઉદાહરણ તેજ છે. નિષ્કલંક ઇશ્વરનુ હલવાન, અને હવે તે આપણી શાશ્વત સુરક્ષા તરીકે માનવ જાતિના વડા તરીકે છે. તે જ સમયે, તેણે આપણા અપરાધને પોતાની જાત પર લઈ લીધો, ચુકાદાને સંતોષતા જે દુષ્ટતા માટે ઇશ્વરનો પ્રતિભાવ છે. યોહાન ઇશ્વરના સિંહાસનની આસપાસ એકઠા થયેલા સ્વર્ગીય માણસોના અદ્ભુત દ્રશ્યનો સાક્ષી આપે છે, તેને રડવું રોકવાનું કહેવામાં આવે છે કારણ કે "'યહુદાના કુળનો સિંહ... પ્રચલિત છે' ” (પ્રક્ટીકરણ. ૫:૫).

એ પણ વિચારો કે પાપ કેટલું ખરાબ છે, અને માનવ જાતિ ખરેખર કેટલી પતન પામી છે, કે માત્ર ઇસુનું મૃત્યુ, ઇશ્વર પોતે, પાપની સમસ્યાને ઉકેલવા માટે યોગ્ય છે. નિઃશંકપણે, જો ઇશ્વર તેમની દૈવી સરકારના સિદ્ધાંતોનું ઉલ્લંઘન કર્યા વિના, આપણને બચાવી શકે તેવો બીજો કોઈ રસ્તો હોત, તો ચોક્કસ તેણે તે કર્યું હોત. “ઇશ્વરના તૂટેલા કાયદાએ પાપીના જીવનની માંગણી કરી. સમગ્ર બ્રહ્માંડમાં માત્ર એક જ હતો જે કરી શકે. માણસના તેના દાવાઓને સંતોષ દૈવી કાયદો પોતે ઇશ્વર જેટલો પવિત્ર હોવાથી, ઇશ્વર સાથે સમાન વ્યક્તિ જ તેના ઉલ્લંઘન માટે પ્રાયશ્ચિત કરી શકે છે. ખ્રિસ્ત સિવાય કોઈ પણ વ્યક્તિ કાયદાના શાપમાંથી પડી ગયેલા માણસને છોડાવી શક્યો નહીં અને તેને ફરીથી સ્વર્ગ સાથે સુમેળમાં લાવી શક્યો. ખ્રિસ્ત પોતાના પર પાપનો દોષ અને શરમ લેશે - પાપ પવિત્ર ઇશ્વર માટે એટલું અપમાનજનક છે કે તેણે પિતા અને તેના પુત્રને અલગ પાડયુ. બરબાદ થયેલી જાતિને બચાવવા માટે ખ્રિસ્ત દુઃખની ગર્તા સુધી પહોંચશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, પિતૃઓ અને પ્રબોધકો, પી. ૬૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`યોહાન હલવાનને સિંહાસન ખંડમાં પ્રવેશતા જુએ છે, જાણે કે તેને "હત્યા" કરવામાં આવ્યો હોય. પ્રક્ટીકરણ ૧૩:૮ આપણને જણાવે છે કે જગતની સ્થાપના થઈ ત્યારથી જ ઈસુને “હત્યા” કરવામાં આવ્યા છે. આ હકીકત દ્વારા આપણે ઇશ્વર વિશે શું શીખી શકીએ છીએ કે મુક્તિની યોજના પહેલાથી જ તેની જરૂર હતી અને તે પહેલાં જ હતી?`

`ઘણા નાસ્તિકો માને છે કે આપણે ઠંડા, બેદરકાર બ્રહ્માંડમાં એકલા છીએ. તેનાથી વિપરિત, બાઇબલ માત્ર ઈશ્વર વિશે જ નહીં, પરંતુ તે કેવી રીતે વિશ્વને એટલો પ્રેમ કરે છે કે તે નીચે આવ્યો તે વિશે વાત કરે છે. અને તે મૃત્યુ પામ્યા માટે તે જેઓ ઇશ્વરમાં બિલકુલ માનતા નથી તેનાથી વિપરીત આપણે વિશ્વ અને તેમાંના આપણું સ્થાન કેટલું અલગ રીતે જોવું જોઈએ? બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, ક્રોસની વાસ્તવિકતા આપણે જે કરીએ છીએ તેના પર કેવી અસર થવી જોઈએ?`

`શા માટે ખ્રિસ્તનું જીવન, મૃત્યુ અને પુનરુત્થાન હતું માત્ર જેના દ્વારા માનવ જાતિને બચાવી શકાય? ફરીથી આવી કિંમત આપણને શું કહે છે કે પાપ ખરેખર કેટલું ખરાબ હોવું જોઈએ?`