---
title:  Poznavati Boga
date:  04/04/2026
---

### Tekstovi za proučavanje u toku sedmice
1. Mojsijeva 3,1-5; 3. Mojsijeva 20,26; 1. Samuilova 2,2; 1. Jovanova 4,7-19; 1. Mojsijeva 1,1; 1. Mojsijeva 2,7; Matej 1,23; Matej 28,20.

> <p>Tekst za pamćenje</p>
> „A ovo je život vječni da poznaju tebe jedinoga istinoga Boga, i koga si poslao Isusa Hrista“ (Jovan 17,3).

Jasno razumevanje Božjeg karaktera od presudne je važnosti za snažnu vezu s Njim. Zato ćemo ove sedmice pažljivo razmotriti šta Biblija kaže o Božjem karakteru, s obzirom da „tama pogrešnih zamisli o Bogu obavija ovaj svet. Ljudi više ne poznaju pravi Božji karakter. Oni su ga pogrešno shvatili i pogrešno protumačili. Upravo u to vreme treba da se objavi božanska poruka, poruka koja prosvetljuje svojim uticajem, poruka koja ima spasonosnu moć. Istinu o Božjem karakteru treba objaviti. Tamu ovoga sveta treba da razagna svetlost Njegove slave, svetlost Njegove dobrote, milosti i istine... Poslednja poruka milosti koju treba objaviti svetu je otkrivenje Njegovog karaktera ljubavi.“ – Elen G. Vajt, Pouke velikog Učitelja, str. 415 (original).

Boga je po svemu sudeći nemoguće opisati na odgovarajući način, i jedino što možemo da uradimo jeste da ukažemo na ono što Biblija govori o Njemu. Premda nikad nećemo znati, naročito ne sada, sve što se može znati o Božjem čudesnom karakteru, hajde da se molimo za to da se što više budemo saznavali o Njemu, i naše razumevanje i ljubav prema Njemu produbljuju, da bismo, napokon, poželeli da Mu se približimo u toj meri da Njegovu ljubav i Njegov karakter možemo da odražavamo drugima.

*Proučite pouku za ovu sedmicu da biste se pripremili za subotu, 11. april.*