---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   09/06/2023
---

“ස්වර්ගයේ මහා අරගලයේ ආරම්භයේ සිටම, සාතන්ගේ පරමාර්ථය වූයේ දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥා ඉවත දැමීමය. ඔහු මැවුම්කාරයාණන්ට විරුද්ධව කැරලි ගැසීමට සහභාගි වූයේ, මෙය ඉෂ්ට කරගැනීමටය. එමෙන්ම, ඔහුව ස්වර්ගයෙන් පිටමං කරනු ලැබුවද, ඔහු මේ පොළොවේ එම යුද්ධයම දිගටම කරගෙන ගියේය. මිනිසුන් රවටා, ඒ අනුව දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥා කඩ කිරීමට මගපෙන්වා ඔහු ස්ථිර ලෙසම ඉදිරියට කරගෙන ගියේ එම දෙයයි. ආඥා සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවත් කර දැමීමෙන් එය ඉෂ්ට කරගැනීම හෝ එහි ශික්ෂා පද වලින් එකක් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමෙන් වේවා, අවසානයේදී ප්‍රතිඵලය වන්නේ එකම දෙයයි... දිව්‍ය ප්‍රඥප්තිවලට අපහාස කිරීමට තැත් කිරීමෙන්, සාතන් බයිබලයේ ධර්මතාවය විකෘති කළේය. ඒ ආකාරයෙන් ශුද්ධ ලියවිලි විශ්වාස කිරීමට පටන් ගත් දහස් ගණන් මිනිසුන්ගේ ඇදහිල්ල තුළ එම වැරැද්ද අන්තර්ගත කරන ලදී. සත්‍යය සහ අසත්‍යය අතර අවසාන මහා අරගලය යනු කිසිවක් නොව අවසාන අරගලය වන අතර, එය දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥා පිළිබඳ කෙරෙන දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ පැවති අරගලයයි. මෙම සටනට අපි දැන් ඇතුල් වෙමින් සිටිමු. මිනිසුන්ගේ නීති සහ යෙහෝවඃවහන්සේගේ ශික්ෂා පද අතර සිදුවන සටනයි. බයිබලයේ ආගම සහ ප්‍රබන්ධ සහ සම්ප්‍රදායේ ආගම් අතර සිදුවන සටනයි.” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 582.

එළිදරව්ව පුරාම නමස්කාරය සහ මැවීම අතර සම්බන්ධය ස්ථිර සම්බන්ධයකි. යහපත සහ නපුර අතර ඇති අරගලයේ සාරය සහ මෘගයාගේ සලකුණ වටා ඇති ගැටළු, දෙවියන්වහන්සේට නමස්කාර කිරීමට තරම් විටිනේද යන්න දැනගැනීම සඳහා වටේට භ්‍රමණය වේ.

අපි දැක ඇති අන්දමට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මැවුම්කාරයාණන් වන බවට මතය සබත් නමස්කාරයේ හදවත වන්නේය. යේසුස්වහන්සේ නිරතුරුවම උන්වහන්සේට “ස්වාමීන්වහන්සේ” යයි නම් කරන එම දිනයේ වැදගත්කම විශේෂ කොට දක්වන සේක. (මතෙව් 12:8; මාර්ක් 2:28; ලූක් 6:5). සබත් දිනය අපගේ අනන්‍යතාවය සදහටම මතක් කර දීමකි. එය අපි මනුෂ්‍යයන් හැටියට කවුද යන්න මතක් කර දෙයි. එය සෑම මනුෂ්‍යයෙකුටම වටිනාකමක් ලබා දෙයි. එමගින් අපට නිරතුරුවම මතක් කර දෙන්නේ, අපි මවන ලද මිනිසුන් බවත්, අපගේ පක්ෂපාතිත්වය සහ නමස්කාරය ලැබීමට උන්වහන්සේට සුදුසුකම් ඇති බවත්ය. යක්ෂයා එතරම් සබතට වෛර කරන්නේ මේ නිසාය. එය අපව අපගේ මැවුම්කාරයාණන් සමග එක්සත් කරන්නාවූ රන් සබැඳියාවයි. එය අවසාන අර්බුදයේදී එබඳු වැදගත් කාර්යයක් කරන්නේ මේ නිසාය.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`මුහුදු මෘගයාගේ ප්‍රකාශය බලය ප්‍රකාශ කිරීමට පිටුපස ඇති මූලික ප්‍රතිපත්ති මොනවාද? එවැනිම ආකල්ප අපට නොදැනුවත්වම අපගේ හදවත් තුළ නවාතැන් ගත හැක්කේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`

`සාතන් පිළිබඳ අදහස පුරාණයේ පැවති මිථ්‍යා විශ්වාසයක් වන බවත්, උගත්, අඩු තරමින් බුද්ධිමත් පුද්ගලයින්ට, එය බරපතල ලෙස පිළිගත නොහැකි බවත් පවසමින් තර්ක කරන අයට ඔබ ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ කෙසේද? එයට ප්‍රතිචාර දැක්වීමේදී ඔබට කුමන තර්ක භාවිතා කළ හැකිද?`