---
title:  Hebräer 9,21-28
date:   23/05/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Zwei Heiligtümer
Als die ersten adventistischen Gläubigen in den Monaten nach 1844 die Heilige Schrift studierten, erkannten sie, dass in der Bibel zwei Heiligtümer erwähnt werden – das von Mose erbaute und das große Original im Himmel. Der Begriff „Heiligtum“, wie er in der Bibel verwendet wird, bezieht sich erstens auf die von Mose erbaute Stiftshütte als Muster oder „Typus“ des himmlischen und zweitens auf das „wahrhaftige Zelt“ im Himmel, auf das das irdische Heiligtum hinwies. Mit dem Tod Christi verlor der Typus-Gottesdienst seine Bedeutung. Das „wahrhaftige Zelt“ im Himmel ist das Heiligtum des neuen Bundes. Und da die Prophezeiung in Daniel 8,14 in dieser Zeit erfüllt wird, muss das Heiligtum, auf das sie sich bezieht, das Heiligtum des neuen Bundes sein.

„Am Ende der 2300 Tage im Jahre 1844 gab es schon seit vielen Jahrhunderten kein Heiligtum auf Erden mehr. Somit weist die Prophezeiung ‚Bis 2300 Abende und Morgen vergangen sind; dann wird das Heiligtum wieder geweiht [oder: gereinigt] werden‘ ohne Zweifel auf das Heiligtum im Himmel hin.“ (VSL 379)

##### Modell in der Wüste
Das Heiligtum in der Wüste war ein maßstabsgetreues Modell oder Muster des himmlischen Heiligtums. Die Gottesdienste im irdischen Heiligtum waren ein Vorgeschmack auf den göttlichen Erlösungsplan. Jedes Opfer, das dargebracht wurde, stellte das Opfer Jesu am Kreuz von Golgatha dar (siehe Joh 1,29). Durch das Opfer Christi sind wir frei von der Verurteilung der Sünde. Die Vergebung ist unser. Unsere Schuld wird uns genommen, wenn wir das Opfer Jesu für uns annehmen und unsere Sünden bekennen (1 Joh 1,9). Jesus ist nicht nur das Lamm, das für uns gestorben ist, sondern er ist auch der Priester, der für uns lebt.

Hebräer 7,25 erklärt: „Daher kann er auch für immer selig machen, die durch ihn zu Gott kommen; denn er lebt für immer und bittet für sie.“ Er nimmt die Schuld der Sünde weg und rettet uns von der Macht der Sünde (Röm 8,1–4; 2 Kor 5,21). Der Dienst Jesu im himmlischen Heiligtum geschieht für uns. Durch seine Fürsprache wird der Griff der Sünde auf unser Leben gebrochen.

##### Großer Versöhnungstag
Die Priester taten ihren Dienst an jedem Tag des Jahres, aber am Versöhnungstag, auf Hebräisch Jom Kippur, richteten sich die Augen ganz Israels auf das Heiligtum. 3. Mose 16 und 23 geben ausdrückliche Anweisungen für den Versöhnungstag. Alle regulären Aktivitäten wurden eingestellt. Jeder fastete. Während der Hohepriester für die Israeliten in die Gegenwart Gottes im Allerheiligsten eintrat, prüfte das Volk sein Herz. Sie suchten Gott in Demut und aufrichtiger Beichte. Jeder, der sich am Versöhnungstag nicht „demütigte“ (EB), würde „ausgerottet“ werden, nicht mehr zum auserwählten Volk gehören (3 Mo 23,27.29).

Blut wurde während der täglichen Gottesdienste in das Heiligtum übertragen, um zu zeigen, dass die Sünde festgehalten wurde (Jer 17,1) und dass Gott die Verantwortung für ihre endgültige Beseitigung übernahm. Am Versöhnungstag wurde es nun aus dem Heiligtum hinausgetragen und auf den Kopf des Sündenbocks Asasel gelegt, der für Satan stand und dessen Verantwortung für das Sündenproblem verdeutlichte. Dieser Ziegenbock wurde weit in die Wüste geführt, damit Gott am Ende des Versöhnungstages ein reines Heiligtum und ein reines Volk hatte. Im himmlischen Heiligtum dient Christus für uns, zuerst im Heiligsten und jetzt, seit 1844, am Ende der 2.300 Tage, im Allerheiligsten.

##### Himmlisches Heiligtum
„Der Mittlerdienst Christi im himmlischen Heiligtum ist ein ebenso wesentlicher Teil des Heilsplans wie sein Tod am Kreuz. Mit seinem Tod begann er das Werk, zu dessen Vollendung er nach seiner Auferstehung in den Himmel fuhr. Im Glauben müssen wir ‚in das Innere hinter dem Vorhang‘ eingehen (Hebräer 6,19). ‚Dahinein ist der Vorläufer für uns gegangen.‘ (Hebräer 6,20) Dort spiegelt sich das Licht vom Kreuz auf Golgatha wider, und dort erhalten wir einen klareren Einblick in die Geheimnisse der Erlösung. Die Erlösung des Menschen wurde durch einen unendlichen Preis erreicht, das Opfer entspricht den höchsten Anforderungen des gebrochenen Gesetzes Gottes. Jesus hat den Weg zum Thron des Vaters geebnet, und durch seine Vermittlung können die aufrichtigen Wünsche aller Menschen, die im Glauben zu ihm kommen, vor Gott gebracht werden.“ (VSL 442–443)

Der Erlösungsplan ist ein vollständiger Plan, um den großen Kampf abzuschließen und diesen Planeten aus dem Griff Satans zu befreien. Das Leben Jesu offenbarte einer bedürftigen Welt und einem beobachtenden Universum Gottes Liebe. Jesu Tod offenbarte die Abscheulichkeit der Sünde und brachte der gesamten Menschheit Erlösung. Jesu Fürsprache im himmlischen Heiligtum bietet jedem, der sich im Glauben danach ausstreckt, die Wohltaten des Sühneopfers an.

Aber obwohl wir unseren sündigen Zustand erkennen sollen, müssen wir uns auf Christus als unsere Gerechtigkeit, unsere Heiligung und unsere Erlösung verlassen. Wir dürfen nicht auf die Anklagen Satans gegen uns reagieren. Christus allein kann ein wirksames Plädoyer in unserem Namen halten. Er ist in der Lage, den Ankläger mit Argumenten zum Schweigen zu bringen, die nicht auf unseren Verdiensten, sondern auf seinen eigenen beruhen.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 471–472).

##### Noch ist Gnadenzeit
„Wir leben nun in der Zeit des Großen Versöhnungstags. Im Schattendienst, als der Hohepriester für Israel die Versöhnung erwirkte, waren alle aufgefordert, ihre Sünden zu bekennen und sich vor Gott zu demütigen, damit sie nicht aus dem Volk verstoßen würden. In gleicher Weise sollten sich heute alle, die den Wunsch haben, dass ihr Name im Lebensbuch stehen bleibt, in den wenigen noch verbleibenden Tagen ihrer Gnadenzeit vor Gott beugen, ihre Sünden ernst nehmen und echte Reue zeigen.“ (VSL 443)
