---
title:  Lời Kêu Gọi Tỉnh Thức
date:  19/07/2021
---

Khi ở giữa một trong những thời điểm tăm tối nhất của cuộc đời Đa-vít, có một tin lành đến với ông: Đức Chúa Trời sai tiên tri của Ngài đến. Na-than và Đa-vít đã biết rõ về nhau. Trước đó, Na-than đã thuật lại cho Đa-vít về kế hoạch xây dựng một đền thờ (2 Sa-mu-ên 7). Tuy nhiên, giờ đây, nhà tiên tri đến với một nhiệm vụ khác phải thực hiện cho vua của mình.

`Tại sao Na-than chọn kể một câu chuyện hơn là chỉ đích danh và làm xấu mặt Đa-vít ngay lập tức? Đọc 2 Sa-mu-ên 12:1–14.`

Na-than biết điều mình nói và ông nói theo cách mà Đa-vít có thể hiểu. Ông kể cho Đa-vít một câu chuyện, có liên quan đến người đã từng chăn cừu. Ông biết rằng Đa-vít rất phát triển ý thức về công bằng và chính trực. Vì vậy, theo một nghĩa nào đó, người ta có thể nói rằng Na-than đã gài bẫy và Đa-vít đã bước ngay vào đó.

Khi Đa-vít vô tình tuyên án tử hình của chính mình, Na-than nói với Đa-vít “Vua là người đó!” (2 Sa-mu-ên 12:7). Có nhiều cách khác nhau để nói rằng “Vua là người đó!”. Ai đó có thể hét lên, buộc tội và chỉ thẳng ngón tay vào mặt người khác, hoặc bày tỏ sự quan tâm và chăm sóc. Những lời nói của Na-than chắc hẳn đã được thấm nhuần. Vào lúc đó, Đa-vít hẳn đã cảm nhận nỗi đau mà Đức Chúa Trời phải cảm nhận khi một trong những người con trai hay con gái của Ngài cố ý bước ra ngoài ý muốn của Ngài. Có điều gì đó đã chạm vào tâm trí của Đa-vít. Có gì đó giằng xé trong tim ông.

`Tại sao Đa-vít nói rằng: “Ta đã phạm tội cùng Đức Chúa Trời” thay vì “Ta đã phạm tội cùng Bết-sê-ba” hoặc “Ta là kẻ giết người” (2 Sa-mu-ên 12:13; và Thi Thiên 51:4).`

Đa-vít nhận ra rằng tội lỗi khiến lòng của chúng ta bất an, trước hết là sự khinh thường khi chống lại Đức Chúa Trời, Đấng Tạo Hóa và Đấng Cứu Chuộc. Chúng ta tự làm tổn thương mình; chúng ta làm ảnh hưởng đến những người khác. Chúng ta mang lại sự ô nhục cho gia đình hoặc hội thánh của chúng ta. Tuy nhiên, cuối cùng, chúng ta làm tổn thương Chúa và đóng một chiếc đinh khác vào thập tự giá hướng lên trời tại Gô-gô-tha.

“Lời quở trách của tiên tri đã chạm vào lòng của Đa-vít; lương tâm được khơi dậy; cảm giác phạm tội của ông xuất hiện. Ông đã cúi đầu ăn năn trước Chúa. Với đôi môi run rẩy, ông nói: “Ta đã phạm tội cùng Đức Chúa Trời”. Tất cả những điều sai trái đã làm với người khác đều chất lên mình Chúa. Đa-vít đã phạm một tội lỗi nặng nề đối với cả U-ri và Bết-sê-ba và ông cảm nhận rõ điều này. Nhưng tội lớn nhất là tội lỗi ông đã chống lại Chúa” - Ellen G. White, Tộc trưởng và tiên tri, tr. 722.