---
title:  Làm Mới Lại
date:  21/07/2021
---

`Sau khi Đa-vít đã thú nhận tội lỗi của mình mà không cố gắng bào chữa hay che đậy nó, ông tiếp tục cầu xin Đức Chúa Trời. Ông cầu xin Chúa điều gì? Đọc Thi Thiên 51:7–12.`

Đa-vít đề cập đến việc làm sạch bằng chùm kinh giới, thuật ngữ mọi người Y-sơ-ra-ên biết đến khi họ đến đền thờ. Khi ông đề cập đến việc làm sạch theo nghi thức được mô tả trong Luật Môi-se (Lê-vi Ký 14:4), ông nhận ra sức mạnh của sự Tế lễ - sinh tế - người sẽ đến trong tương lai để mang đi tội lỗi của thế gian.

Đa-vít cũng tiếp tục yêu cầu "sự hân hoan" và "sự vui mừng". Đối mặt với sự nghiêm trọng bởi tội lỗi của ông, điều này không phải là một chút táo bạo sao?

Có lẽ điều đó có thể hữu ích khi nghe câu nói này: “Hãy nói với tôi rằng tôi được tha thứ để tôi có thể vào lại đền thánh, nơi tôi có thể nghe thấy sự hân hoan và vui mừng của những người thờ phượng Chúa”.

`Khi A-đam và Ê-va phạm tội, họ đã trốn tránh sự hiện diện của Đức Chúa Trời (Sáng thế Ký 3:8). Tại sao lại rất khác biệt khi nghĩ về lời thỉnh cầu của Đa-vít, ngay cả sau khi ông phạm tội, ? Đọc Thi Thiên 51:11,12.`

Đa-vít không muốn đánh mất ý thức về sự sống trong sự hiện diện của Đức Chúa Trời. Ông nhận ra rằng không có Đức Chúa Trời, ông trở nên bất lực. Đa-vít biết rằng ông dễ dàng phạm tội với Bết-sê-ba và ông có thể lại phạm tội. Sự tự tin của Đa-vít đã tiêu tan.

Đa-vít hiểu rằng những chiến thắng trong tương lai sẽ không đến từ ông; chúng sẽ chỉ đến từ Đức Chúa Trời vì ông tin tưởng hoàn toàn vào Đức Chúa Trời.

Đời sống Cơ Đốc chiến thắng không phải là tất cả về chúng ta. Đó là tất cả về Chúa Giê-su. Chúng ta khao khát sự hiện diện của Ngài; chúng ta khao khát Thánh Linh của Ngài; chúng ta muốn niềm vui cứu rỗi của Ngài. Chúng ta nhận ra nhu cầu làm mới và phục hồi. Chúng ta cần sự nghỉ ngơi nơi Ngài — một hành động tái tạo thiêng liêng. Sự nghỉ ngơi của Tạo Hóa không còn xa với sự tha thứ. “Đức Chúa Trời ôi! xin hãy dựng nên trong tôi một lòng trong sạch và làm cho mới lại trong tôi một thần linh ngay thẳng” (Thi Thiên 51:10) sử dụng thuật ngữ “dựng nên”. Trong Cựu Ước, chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể “dựng nên” (bara’) - và một khi chúng ta đã được làm cho mới lại, chúng ta có thể nghỉ ngơi.

Nếu chúng ta chưa từng trải qua niềm vui sướng và hạnh phúc khi được giải thoát khỏi lương tâm cắn rứt, thì điều gì đang kìm hãm chúng ta? Nếu đó là cảm giác tội lỗi, chúng ta có thể học được điều gì từ câu chuyện này để giúp ích cho bản thân?