---
title:  እውቀት እና ፍቅር
date:   26/07/2026
---

`1ኛ ቆሮንቶስ 8:1–13ን አንብቡ። ጳውሎስ እውቀትን ከፍቅር ጋር ያነጻጸረው ለምንድን ነው? እዚህ ላይ ያለው አውድ ምንድን ነው? ምን ቁም ነገር እያስተላለፈ ነው?`

ጳውሎስ ለጣዖት ከሚቀርብ ምግብ ጋር የተያያዘን ጭብጥ በማንሳት ጠለቅ ላለ ጉዳይ ምላሽ ለመስጠት ይጠቀምበታል፤ ይህም ለሌሎች ፍቅር የማጣትን ጉዳይ ነው (1ኛ ቆሮንቶስ 8)። ለጣዖት የተሠዋው ምግብ ጉዳይ የቆሮንቶስን ቤተ ክርስቲያን ለሁለት ከፍሎ ነበር። አንዳንዶች ሌሎች አማልክት አለመኖራቸውን ማወቃቸው ማንኛውንም ነገር የመብላት መብት እንደሰጣቸው ያምኑ ነበር (1ኛ ቆሮ. 8: 4)። እነዚህም “ጠንካሮች” ተብለው ተጠርተዋል (1ኛ ቆሮ. 4:10)። ይህንን ባህሪ የተቃወሙት “ደካሞች” ይባላሉ (1ኛ ቆሮ. 8:9–12)። ጳውሎስ ቀደም ሲል የነበሩአቸውን የአረማዊ ህይወታቸው መገለጫ የሆኑ አንዳንድ አጉል እምነቶችን ስላላሸነፉ እንዲህ ያለውን መለያ ተጠቅሟል። ደካማዎቹ ለጣዖት የተሠዋውን ምግብ “ጠንካሮቹ” ሲመገቡ ሲያዩ ክርስትናና ጣዖት አምልኮ አብረው የሚሄዱ ናቸው ብለው ይደመድሙ ይሆናል። ስለዚህ ጳውሎስ “ጠንካሮቹ” ለደካሞቹ ማሰናከያ እንዲሆኑባቸው አልፈለገም።

መጽሐፍ ቅዱስ ለጣዖት የተሠዋውን ምግብ የመብላትን ድርጊት በጣም አሉታዊ በሆነ መልኩ ይመለከታል (ሐዋ 15:20፣ 29፤ ሐዋ 21:25፤ ከራእይ 2:14፣ 20 ጋር አነጻጽሩ)። ነገር ግን፣ ጳውሎስ በእነዚህ ክፍሎች ውስጥ እንደምናየው ዓይነት ከረር ያሉ ንግግሮችን አልተጠቀመም። ምክንያቱም ቀዳሚ ትኩረቱ እውቀትን አላግባብ መጠቀም ሊያስከትል በሚችለው አንድነት ማጣት ላይ ነበር። ጳውሎስ እውቀትን በራሱ እንደ ክፉ ነገር እየነቀፈ አይደለም፤ ይልቁንም በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ወደ ትዕቢትና መለያየት የሚመራውን የዕውቀት ዓይነት ይቃወማል። ፍቅር የሌለበት እውቀት በፍፁም እውነተኛ እውቀት አይደለም (1ኛ ቆሮ. 8:2)። እውነተኛ እውቀት የሚመነጨው አንድ ሰው እግዚአብሔርን ሲወድና በእርሱ ሲታወቅ ብቻ ነው (1ኛ ቆሮ. 8:3)።

“ጳውሎስ ዘዳግም 6፡4ን በመጥቀስ፤ አማኞች አንድ አምላክ ብቻ እንዳለ ማወቅ እንዳለባቸው ያሳያል (1ኛ ቆሮ. 8፡4-6)። የሚገርመው ነገር፣ ጳውሎስ በዘዳግም 6፡4፣ 5 ላይ የሚታየውን ተመሳሳይ ሐሳብ ይከተላል፤ በዚያም ሥፍራ እርሱ አምላካችን አንድ መሆኑ ከተገለጸ በኋላ “አምላክህን እግዚአብሔርን ውደድ” የሚል ትእዛዝ ይከተላል። ለጳውሎስም ሆነ ለሙሴ፣ ያለ ፍቅር የሚሆን እውቀት ከንቱ ነው።

“ጠንካሮች” በእውቀታቸው በመተማመን ለጣዖት የተሠዋውን መብላት ምንም ጉዳት እንደሌለው ያምኑ ነበር። ረቡዕ እና ሐሙስ እንደምንመለከተው፣ ጳውሎስ በተወሰኑ ሁኔታዎች ውስጥ ያንን መብት እንደሚፈቅድላቸው ገልጿል። ይሁን እንጂ፣ ያ ድርጊት ለ”ደካሞች” ዕንቅፋት የሚሆን ከሆነ (1ኛ ቆሮ. 8፡9)፣ ሊያስወገዱት ይገባል። ክርስቲያኖች ለክርስቶስ እና ለሌሎች ካላቸው ፍቅር የተነሳ ራስን የመካድ ተግባር ሊለማመዱ ይገባል።” `“ጳውሎስ ያለ ፍቅር የሚሆን እውቀት መጥፎ ነገር ሊሆን እንደሚችል ይከራከራል (1ኛ ቆሮንቶስ 8)። ያለ ፍቅር የሚሆን እውቀት በእርግጥ መጥፎ ሊሆን የሚችልባቸው ሁኔታዎች የትኞቹ ናቸው?”`