---
title:  ካለፈው መማር
date:   28/07/2026
---

ጳውሎስ ከራሱ ተሞክሮ ራስን የመካድ ምሳሌ ካቀረበ በኋላ፣ ይበልጥ ትኩረቱን ወደ ጣዖት አምልኮ ጉዳይ ያዞራል። በሌላ አገላለጽ፣ 1ኛ ቆሮንቶስ 10 ጳውሎስ የተጣለ እንዳይሆን ራሱን እንደሚገሥጽ የገለጸበትን የ1ኛ ቆሮንቶስ 9፡27ን ሐሳብ ያብራራል። የቆሮንቶስ ሰዎች የእርሱን ምሳሌ እንዲከተሉ ይፈልጋል፤ ነገር ግን ከሁሉ የሚበልጠው አርአያ የሱስ ነው (1ኛ ቆሮ. 11፡1)። `1ኛ ቆሮንቶስ 10፡7–11ን አንብቡ። እስራኤላውያን በምድረ በዳ ምን ዓይነት ኃጢአቶችን ፈጸሙ? የተሰጧቸው መብቶችስ ኃጢአታቸውን ይበልጥ የከፋ የሚያደርጉት ለምንድን ነው?`

በ1ኛ ቆሮንቶስ 10፡1–5 ላይ፣ ጳውሎስ በምድረ በዳ የነበረውን የእግዚአብሔርን ሕዝብ ታሪክ ይጠቅሳል። ደመናው እና ባሕሩ የእግዚአብሔርን መሪነት፣ መገኘት እና ጥበቃ ያስታውሳሉ። በሌላ በኩል ደግሞ፣ መብሉ እና መጠጡ የእግዚአብሔርን መጋቢነት ይወክላሉ። ጳውሎስ የእስራኤልን በደመና እና በባሕር ውስጥ ማለፍ ከክርስቲያናዊ ጥምቀት ጋር በሚመሳሰል መልኩ እንደ ጥምቀት ይቆጥረዋል። በተመሳሳይ መልኩ፣ ስለ መብል እና መጠጥ በመጥቀስ፣ ጳውሎስ የጌታን እራት ያመለክታል።

በሌላ አነጋገር፣ 1ኛ ቆሮንቶስ 10 የሚያስተምረው፣ በአንድ በኩል ክርስቲያኖች እንደ እስራኤላውያን ተመሳሳይ ተሞክሮዎችን እየኖሩ መሆናቸውን ነው። ይሁን እንጂ ጳውሎስ የእስራኤልን ታሪክ ያስታወሰው ያ ታሪክ እንዳይደገም ስለሚፈልግ ነው። እስራኤላውያን ያን ሁሉ መብት ቢያገኙም፣ ብዙዎቹ ግን እንደ ጣዖት አምልኮ (1ኛ ቆሮ. 10፡7) እና እንደ ዝሙት (1ኛ ቆሮ. 10፡8) ያሉ ክፉ ነገሮችን ተመኝተዋል (1ኛ ቆሮ. 10፡6)። በመሆኑም “እግዚአብሔር ግን ከእነርሱ በሚበዙት ደስ አላለውም” ቢባል አያስገርምም (1ኛ ቆሮ. 10፡5)።

በጥንታዊ እስራኤላውያን ላይ ጣት በመቀሰር ታላላቅ ኃጢአቶችን ፈጽመዋል ማለት ቀላል ነው። ነገር ግን፣ ጳውሎስ የሚከራከረው፣ ክርስቲያኖች የክርስቶስን ታሪክ የማወቅ ትልቅ መብት ቢኖራቸውም፣ ተመሳሳይ ኃጢአቶችን የመሥራት ዕድል እንዳላቸው ነው። ይህ በታላቁ ማስጠንቀቂያ ግልጽ ሆኗል፦ “ስለዚህ እንደ ቆመ የሚመስለው እንዳይወድቅ ይጠንቀቅ” (1ኛ ቆሮ. 10፡12)። “የሚመስለው” የሚለው ሐረግ በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ያሉ አንዳንድ ሰዎች በእነዚያ ኃጢአቶች ውስጥ የመውደቅ አደጋ እንደተጋረጠባቸው አለመገንዘባቸውን ያሳያል። እኛስ ዛሬ ተመሳሳይ አደጋ ተጋርጦብናልን?

“እንደ ቆመ የሚመስለው እንዳይወድቅ ይጠንቀቅ።” ከእኛ መካከል የዚህን ማስጠንቀቂያ እውነታ ያልተለማመደ ማን አለ? መጽሐፍ ቅዱስ እግዚአብሔር ከምንችለው በላይ እንድንፈተን እንደማይፈቅድ፣ `ነገር ግን “ከፈተናው ጋር መውጫውን ደግሞ ያደርጋል” ይላል (1ኛ ቆሮ. 10፡13)።ታዲያ፣ አሁንም በኃጢአት መውደቅ እንዲህ ቀላል የሚሆንብን ለምንድን ነው?`