---
title: 'צבים כל הדרך מטה…'
date: 28/03/2021

---

**"בְּרֵאשִׁית, בָּרָא אֱלֹהִים, אֵת הַשָּׁמַיִם, וְאֵת הָאָרֶץ" בראשית 1:1.**

מדען לימד על אורביטות כוכבי הלכת מסביב לשמש, ואורביטת השמש סביב מרכז הגלקסיה, כאשר קשישה אחת בנעלי ספורט שחורות קמה ואמרה שכדור הארץ הינו דיסק שטוח היושב על שריון צב. המדען התבדח ושאל על מה ישב הצב, והקשישה ענתה שהצב ישב מעל צב אחר. "גברת," המדען המשיך התלוצץ, "אז מעל מה יושב הצב ההוא?" היא ענתה לו "על צב אחר," אך לפני שהוא ישאל אותה מעל מה הצב ההוא ישב, היא כשכשה באצבעה על פניו והתפרצה, "חסוך את נשימתך, בני, זה צבים כל הדרך מטה."

למרות שזהו סיפור מבדח, סיפור זה עוסק באחד מהנושאים המכריעים ביותר בקיום האנושות - טבע היקום עצמו. מהו העולם הזה אשר אנו נמצאים בו ללא שום בחירה משלנו? מדוע אנו כאן? כיצד הגענו הנה? ולאן אנו הולכים בסופו של דבר?

אלו הן השאלות הבסיסיות ביותר שאנשים שואלים את עצמם, מאחר והבנתנו מי אנחנו וכיצד הגענו הנה ישפיעו על האופן בו נחייה וכיצד נפעל בעודנו כאן.

`קראו את הפסוקים הבאים: בראשית א, 1; תהילים 100:3; ישעיה 40:28; מעשי השליחים 17:26; אל האפסים 3:9; אל העברים 1:2, 10. כיצד כל פסוק, בדרכו שלו, עונה לחלק מהשאלות לעיל? מהי הנקודה המשותפת לכל הפסוקים הללו?`

מה שמעניין בבראשית 1:1 (או אפילו בפסוקים אחרים) זה שה' אינו מנסה להוכיח שהוא הבורא. אין טיעונים מפורטים כדי להראות נקודה זו. במקום זאת, נאמר בפשטות ובבירור, ללא כל נסיון להצדיק, להסביר, או להוכיח זאת. או שאנו מקבלים זאת באמונה, או שאיננו מקבלים זאת באמונה. למעשה, האמונה היא הדרך היחידה שאנו יכולים לקבל זאת, בגלל סיבה אחת פשוטה: אף אחד מאיתנו ראה את תהליך הבריאה במו עיניו. אכן, יהיה זה בלתי הגיוני להיות נוכחים בבריאה של עצמנו. אפילו אנשים חילונים, יהיו אשר יהיו ההשקפותהם על מקורות, צריכים לקבל את ההשקפה הזו על האמונה בגלל אותה סיבה שאנו כבְּרִיאָתָנים (creationists) מקבלים אותה: אף אחד מאיתנו לא עד לאירוע.

ובכל זאת, אפילו אם אלוהים ביקש מאיתנו להאמין בו כבורא, הוא לא מבקש מאיתנו להאמין בלי לתת לנו סיבות טובות להאמין בו. כאשר אנו מתחשבים בזה שחייבת להיות כמות מסויימת של אמונה בכמעט כל דבר שנאמין בו, כתבו סיבות מדוע הגיוני שנאמין שאנו כאן בגלל שבורא עולם שם אותנו כאן בכוונה, כנגד לרעיון שמקורותנו משורשים במזל מוחלט.