---
title:  העץ
date:  31/03/2021
---

**"וַיְצַו יְהוָה אֱלֹהִים, עַל-הָאָדָם לֵאמֹר: מִכֹּל עֵץ-הַגָּן, אָכֹל תֹּאכֵל. וּמֵעֵץ, הַדַּעַת טוֹב וָרָע לֹא תֹאכַל, מִמֶּנּוּ כִּי, בְּיוֹם אֲכָלְךָ מִמֶּנּוּ מוֹת תָּמוּת" (בראשית א', 16, 17).**

הניסיון הזה סיפק לאדם וחווה את ההזדמנות כדי לממש את רצונם החופשי. נסיון זה גם איתגר אותם להגיב באופן חיובי או שלילי ליחסיהם עם בורא עולם. זה גם מראה שאלוהים עשה אותם בריות מוסריות חופשיות. אחרי הכל, אם לא היתה להם ההזדמנות להמיר את פיו, מדוע טרח ה' בכלל להזהיר אותם, מלכתחילה, נגד אי-ציות?

"כל שקדם בפרק זה סלל את הדרך לשיא הזה [בראשית ב', 16,17]. עתיד המין מרוכז באיסור יחידי זה. האדם לא צריך להתבלבל על ידי ריבוי בעיות. יש לזכור צו אלוהי אחד בלבד. על ידי הגבלת מספר צווי מניעה לאחד, ה' מראה אותות לרחמיו. כמו כן, כדי להראות שהצווי היחידי הזה אינו מצער, ה' שם אותו על רקע של רשות רחבה: 'מִכֹּל עֵץ-הַגָּן, אָכֹל תֹּאכֵל.' " —H. C. Leupold, Exposition of Genesis (Columbus, OH: Wartburg Press, 1942), vol. 1, p. 127.

בקראו לאדם ולחווה לציית לרצונו, אלוהים בעצם אמר: אני בוראכם, ואני בראתי אתכם בצלמי. חייכם תלויים בי, כי בי אתם קיימים, ומתנוענעים. אני סיפקתי את כל הדברים לשלומכם ואשריכם (אספקה, בית, חברות אנושית) ושמתי אתכם למושלים על העולם הזה תחתיי. אם אתם רוצים לאשר את המערכת היחסים הזאת איתי מתוך אהבה כלפיי, אז אהיה לכם לאלוהים, ואתם תהיו ילדיי. ואתם יכולים לאשר את היחסים הללו והאמון המתרמז בו על ידי ציות ייחודי ספציפי זה.

בסופו של דבר, היחסים שלנו עם אלוהים יכולים להיות יעילים וממושכים רק אם נבחר בחופשיות לקבל את רצונו. דחיית רצונו היא, למעשה, לתבוע עצמאות ממנו. זה מצביע על שאנו מאמינים שאנו לא צריכים אותו. זוהי החלטה אשר תוצאותה היא ידיעת הרוע, ורוע מוביל לניכור, בדידות, תסכול, ומוות.

`המבחן שאלוהים נתן לאדם וחווה היה מבחן של נאמנות ואמונה. האם הם יהיו נאמנים לבוראם, אשר נתן להם את כל מה שהיו זקוקים לו, בנוסף לעולם מלא תענוגות, או האם הם ילכו לדרכם, ללא תלות ברצונו? האם תהיה להם אמונה מספיקה בו כדי להאמין למילתו? נאמנותם ואמונתם נבחנה על ידי עץ הדעת טוב ורע. באילו דרכים אנו מתמודדים עם מבחנים זהים ביום-יום? כיצד תורת ה' מתפקדת במקביל לציווי שניתן בבראשית ב', 16, 17?`