---
title:  Una missione impossibile
date:   26/10/2025
---

### inTro

**Una missione impossibile**

Leggi il brano di questa settimana: Giosuè 5, 6

La storia di Gerico è diretta a tutti quelli che sono stati chiamati da Dio a compiere una missione apparentemente impossibile. Nelle canzoni, nell’arte, nella letteratura e nei sermoni, questa storia è diventata un simbolo di speranza per coloro che si affidano a Dio per combattere le loro battaglie. Per le persone che vivono secondo la fede, questa storia non è solo un racconto emozionante per bambini, ma una chiamata a dare a Dio lo spazio per lavorare nella nostra vita. A un certo punto, Dio lascia che tutti affrontino la loro Gerico; una sfida che incombe e sembra impossibile da vincere.

Una città ben fortificata sul confine orientale di Canaan, Gerico era in posizione di fermare l’avanzata degli eserciti che invadevano dall’est. Gli abitanti di questa città aspettavano da tempo l’arrivo degli israeliti. Quarant’anni prima, erano terrorizzati dalla notizia che Dio aveva miracolosamente liberato il suo popolo dall’Egitto e aperto il mar Rosso per salvarli (Giosuè 2:10). Dato che gli israeliti avevano girato nel deserto per quarant’anni, l’esercito di Gerico aveva avuto tempo di potenziare i loro armamenti e fare tutte le preparazioni per la guerra. Quando gli israeliti si accamparono direttamente di fronte a Gerico dall’altra parte del Giordano, gli abitanti della città probabilmente si saranno sbrigati a fare scorta di cibo, munizioni e altri beni di prima necessità in caso di assedio. Quando gli israeliti attraversarono il fiume e iniziarono ad avvicinarsi, gli abitanti di Gerico erano in ansia, non sapendo esattamente quando sarebbe iniziata la battaglia. La loro vigilanza attenta era illustrata dalle azioni del loro re, che inviò rapidamente degli esploratori che inseguissero le spie israelite non appena sentì dire della loro sgradita presenza (Giosuè 2:3-7).

Le porte furono chiuse, furono posizionate delle sentinelle e la città si preparò. In apparente netto contrasto, Israele non aveva arieti o altra attrezzatura per sfondare le mura. Secondo tutti i criteri umani, il rischio di un alto numero di vittime era estremamente alto per gli israeliti. Anche se i lettori moderni sanno come va a finire la storia, Giosuè in quel momento non vedeva nessun modo pratico per conquistare quella fortezza. Senza l’aiuto di Dio, gli israeliti erano destinati al disastro. Non è sorprendente che Giosuè si sia allontanato dall’accampamento per passare del tempo da solo con Dio. Molte domande devono essergli frullate per la testa mentre guardava le alte mura della città fortificata. Ciò nonostante, confidava che il Dio che li aveva condotti attraverso il Giordano in piena avrebbe fornito una via per compiere questo compito successivo.

Dio aveva parlato a Giosuè prima di allora (ad es., Giosuè 1:1; 3:7; 4:1, 15; 5:2, 9) e quando le difficoltà di Giosuè aumentarono, crebbe anche la presenza di Dio. Mentre Giosuè si avvicinava al Signore in preghiera, un guerriero armato con una spada sguainata apparve all’improvviso davanti a lui. Giosuè fu immediatamente all’erta, gridando: «Sei tu dei nostri o dei nostri nemici?» (Giosuè 5:13). Il guerriero rispose: «No, io sono il capo dell’esercito del Signore; arrivo adesso» (v. 14). Deve aver sorpreso Giosuè sentire questo guerriero dichiarare di non essere né dalla parte degli israeliti né dei loro avversari. Dio non può essere classificato secondo le alleanze umane. In quanto capo dell’esercito del Signore, non era venuto solo come capo di Israele ma anche come il «Signore di tutta la terra» (3:11, 13), colui che è al di sopra di tutto e che trascende tutto.

A questa proclamazione, Giosuè si prostrò con la faccia a terra chiedendo: «Che cosa vuol dire il mio Signore al suo servo?» (v.14). Come nella storia di Mosè davanti al pruno ardente, il capo dell’esercito disse a Giosuè di togliersi i sandali perché si trovava in un luogo santo.

Dio poi consegnò a Giosuè i piani di battaglia per la conquista di Gerico. La guerra sarebbe stata a dir poco insolita. Una processione di sacerdoti suonatori di trombe e di sacerdoti che portavano l’arca del patto seguiti da lunghe file di soldati marciarono intorno alle mura della città una volta al giorno per sette giorni. Il settimo giorno, la processione doveva girare intorno alle mura sette volte. Quando completarono l’ultimo giro, i sacerdoti suonarono le trombe e gli uomini di guerra gridarono forte. A questo suono, le mura di Gerico crollarono, permettendo agli israeliti di prendere la città.

### inScribe

Scrivi Giosuè 6:15-19 con la traduzione di tua scelta. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale di tutto Giosuè 5, 6.

` `