---
title:  Das Unerwartete
date:   02/04/2019
---

`Lies Hiob 1,13–19; 2,7–9. Was widerfuhr Hiob? Inwiefern spiegelt seine Erfahrung wider, was jedem auf die eine oder andere Weise oder zur einen oder anderen Zeit widerfährt?`


Der griechische Philosoph Heraklit erklärte: „Nichts ist so beständig wie der Wandel.“ Genau dann, wenn es scheint, als liefe alles bestens, geschieht das Unerwartete. Das kann der Verlust des Arbeitsplatzes sein oder eines Arms oder Beins, eine Krankheit, die uns ins Bett zwingt oder früh sterben lässt, ein Wohnungsbrand, ein Autounfall, ein Sturz beim Spaziergang mit dem Hund.

Natürlich muss nicht jede Veränderung negativ sein. Vielleicht gibt eine Beförderung mehr finanziellen Spielraum. Oder vielleicht begegnest du jemandem, der dein Ehepartner wird – eine Veränderung, die viele begrüßen würden.

Egal, ob positiv oder negativ: Wir können vor uns hinleben, vielleicht sogar in einer gewissen Routine, einem Rhythmus, und plötzlich und unerwartet wird alles unterbrochen.

Hiob erwartete sicher nicht die neue Phase seines Lebens. Die Bibel beschreibt ihn als einen Mann, der „fromm und rechtschaffen, gottesfürchtig [war] und ... das Böse“ mied (Hiob 1,1). Wir wissen auch, dass er verheiratet war, sieben Söhne und drei Töchter hatte und sehr reich war (Hiob 1,2–3). Bis man bis zur Mitte des Buches gelesen hat, erlitt er mindestens sechs schwere Verluste: sein Besitz, seine Arbeitskraft, seine Kinder, seine Gesundheit, die Unterstützung seiner Ehefrau und die Ermutigung seiner Freunde. Seine Welt wurde auf den Kopf gestellt und sein Familienleben war zerstört.

Auch wenn das, was Hiob widerfuhr, ziemlich extrem war: Wer von uns hat nicht schon das Unerwartete auf sehr negative Weise erlebt? Das Leben kann ganz entspannt ablaufen, und plötzlich und ohne Vorwarnung verändert sich alles komplett und unser Leben – und das Leben unserer Familie – ist vielleicht nie mehr wie zuvor.

Das ist nichts Neues. Abel erwartete vermutlich nicht, ermordet zu werden, und Josef rechnete nicht unbedingt damit, in die Sklaverei nach Ägypten verkauft zu werden. Bei beiden Begebenheiten waren die Übeltäter Familienmitglieder, und in beiden Begebenheiten wurden die Familien durch das, was mit den anderen Familienmitgliedern geschah, stark beeinflusst. Die Bibel ist voll mit Beispielen von Menschen, deren Leben und Familie durch das Unerwartete sehr stark verändert wurden.

`Auf welche Weise hat dir dein Glaube in den Prüfungen geholfen, die den Rhythmus deines Lebens unerwartet unterbrochen haben?`
