---
title:  Interaktionen
date:   04/04/2019
---

Die Bibel ist ein Buch der Beziehungen. Gott schuf uns dazu, mit anderen Menschen in Beziehung zu sein. Sehr wenige von uns leben wirklich in völliger Isolation. Zuerst einmal kann niemand von uns ohne andere Menschen auf die Welt kommen. Selbst nach der Geburt brauchen wir andere, die für uns sorgen – zumindest bis zu einem gewissen Alter, wenn wir, jedenfalls prinzipiell, auf uns allein gestellt existieren können. Und selbst wenn wir das könnten – wer würde es wollen? Die meisten von uns brauchen und sehnen sich nach Gemeinschaft mit und Gesellschaft von anderen Menschen. Auch wenn Tiere, wie zum Beispiel Hunde, wunderbare Gefährten sein können, geschehen die tiefsten, bedeutendsten und lebensverändernden Interaktionen letztendlich mit anderen Menschen. Deshalb wundert es nicht, dass die Familie und die Beziehungen innerhalb der Familie für unser Dasein extrem wichtig sind.

Weil die meisten von uns mit anderen interagieren – oft die ganze Zeit –, können diese Interaktionen die Veränderungen und Rhythmen unseres Lebens beeinflussen und tun es oft auch. Doch dies geschieht in beide Richtungen: Andere Menschen, die mit uns interagieren, beeinflussen unser Leben. Wir können gleichzeitig in unserer Interaktion mit anderen deren Leben beeinflussen. Und ob es uns bewusst ist oder nicht (und oft ist es das nicht), können diese Interaktionen in beide Richtungen entweder zum Guten oder zum Schlechten dienen. Deshalb ist es sehr wichtig, dass wir immer vorausschauend agieren, damit unser unvermeidbarer Einfluss auf andere immer zum Guten ist, besonders bei denjenigen, mit denen wir am engsten verbunden sind – was normalerweise unsere Familienmitglieder sind.

`Lies die folgenden Verse. Wozu fordern sie uns in unserem Umgang mit anderen Menschen auf? Römer 15,7; Epheser 4,2.32;
1. Thessalonicher 3,12; Jakobus 5,16.`


In vielerlei Hinsicht ist das Prinzip einfach. Wenn wir uns anderen gegenüber nett, freundlich und mitfühlend verhalten, beeinflussen wir sie positiv, bis hin zu dem Punkt, dass wir ihr Leben sehr positiv verändern können. Jesus veränderte das Leben von Menschen sehr positiv – welches Privileg, dass wir etwas Ähnliches ebenso für andere tun können! Wir dürfen allerdings nicht vergessen: Unser Einfluss kann entweder zum Guten oder zum Schlechten sein, manchmal auch in subtiler Weise. Und nirgends ist dieser Einfluss, sei er subtil oder nicht, stärker als in unserer Familie.

`Sieh dir die beiden folgenden Aussagen von Jesus an: Lukas 11,34 und Markus 4,24–25. Was wird dort über die Bedeutung dessen gesagt, wie wir mit anderen umgehen?`
