---
title:  Passagens bíblicas controversas
date:  19/11/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Vocês examinam as Escrituras, porque julgam ter nelas a vida eterna, e são elas mesmas que testificam de Mim” (Jo 5:39).

### Leituras da semana
Lc 16:19-31; Lc 23:43; Jo 20:17; Fp 1:21-24; 1Pe 3:13-20; Ap 6:9-11

Pedro nos exorta: “Santifiquem a Cristo, como Senhor, no seu coração, estando sempre preparados para responder a todo aquele que pedir razão da esperança que vocês têm” (1Pe 3:15). E Paulo nos encoraja: “Pregue a palavra, insista, quer seja oportuno, quer não, corrija, repreenda, exorte com toda a paciência e doutrina. Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina” (2Tm 4:2,3). Sendo assim, devemos atentar não apenas às passagens cuja explicação facilmente se ajusta às nossas crenças, mas também devemos lidar com passagens que são comumente usadas para ensinar algo diferente do que acreditamos.

Ao fazermos isso, devemos seguir o exemplo inspirador de Jesus. “O próprio Cristo nunca omitiu uma palavra da verdade, mas sempre a disse com amor. [...] Nunca foi rude, nunca proferiu desnecessariamente uma palavra severa e jamais provocou sem motivo uma dor a uma pessoa frágil. Não censurava a fraqueza humana” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 276).

Nesta semana estudaremos algumas passagens intrigantes usadas para justificar a imortalidade natural da alma. Essas reflexões devem fortalecer nossas próprias convicções e nos ajudar a responder com bondade àqueles que questionam esse ensinamento crucial.

---

#### Comentários de Ellen G. White

A compreensão correta do que “dizem as Escrituras” quanto ao estado dos mortos é indispensável para este tempo. A Palavra de Deus declara que os mortos não sabem coisa nenhuma; até o seu ódio e o seu amor já pereceram. Temos de recorrer à segura palavra da profecia como nossa fonte de autoridade. A menos que sejamos versados nas Escrituras, quando esse extraordinário poder satânico de realizar milagres for manifesto em nosso mundo, poderemos ser enganados e atribuir a Deus os enganos; pois a Palavra de Deus declara que, se possível, até os escolhidos seriam enganados. A menos que estejamos enraizados e fundamentados na verdade, seremos colhidos pelos ardis enganosos de Satanás. Precisamos apegar-nos à Bíblia. Se Satanás conseguir fazer-nos crer que existem na Palavra de Deus partes não inspiradas, então ele estará preparado para enlaçar nossa alma. Não teremos segurança nem certeza no exato momento em que precisarmos saber o que é a verdade (Evangelismo, p. 249).

Toda espécie de engano está sendo agora introduzida. As verdades mais claras da Palavra de Deus são cobertas com uma multidão de teorias de feitura humana. Erros mortais são apresentados como sendo a verdade perante a qual todos devem se curvar. A simplicidade da verdadeira piedade é sepultada debaixo da tradição.

A doutrina da imortalidade natural da alma é um erro com que o inimigo está enganando as pessoas. Esse erro é quase universal. [...]

Essa é uma das mentiras forjadas na sinagoga do inimigo, uma das bebidas envenenadas de Babilônia. “Todas as nações beberam do vinho da ira da sua prostituição. Os reis da Terra se prostituíram com ela. E os mercadores da Terra se enriqueceram com a abundância de suas delícias. E ouvi outra voz do Céu, que dizia: Sai dela, povo Meu, para que não sejas participante dos seus pecados e para que não incorras nas suas pragas” (Ap 18:3,4; Evangelismo, p. 247).

O problema da mortalidade da alma também precisa ser tratado com grande cuidado, para que, ao ser introduzido o tema, não surja profunda e empolgante disputa que feche a porta para posterior estudo da verdade.

Requer-se grande sabedoria para tratar com a mente humana, mesmo ao apresentar a razão da esperança que há em nós. Qual é a esperança de que temos de dar uma razão? A esperança da vida eterna por meio de Jesus Cristo. [...] Vocês se detêm demais sobre determinadas ideias e doutrinas, e o coração dos incrédulos não é sensibilizado. Tentar impressioná-lo equivale a malhar em ferro frio. [...]

Necessitamos constantemente de sabedoria para saber quando falar e quando permanecer calados. Sempre, porém, há segurança perfeita em falar da esperança de vida eterna. E quando o coração está abrandado e subjugado pelo amor de Jesus, será feita a pergunta: Senhor, “que é necessário que eu faça para me salvar?” (At 16:30, Evangelismo, p. 247, 248).