---
title:  Les deux témoins
date:   04/05/2024
---

### Étude de la semaine
Ap 11.3-6 ; Za 4.14 ; Ap 12.5, 6, 14, 15 ; Dn 7.25 ; Es 54.17 ; Ps 119.89 ; Ap 11.15-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> L’herbe se dessèche, la fleur se fane ; mais la parole de notre Dieu subsistera toujours (Ésaïe 40.8).

Au fil des siècles, la Parole de Dieu a été disséquée, remise en cause, et rejetée. Elle a été enchaînée dans des monastères, brûlée en place publique, et déchirée en lambeaux. Ceux qui croyaient en elle ont été tournés en ridicule, emprisonnés et même martyrisés. Malgré tout, la Parole de Dieu l’a emporté.

L’Église médiévale persécuta les chrétiens fidèles qui croyaient à la Bible. Mais la Parole de Dieu brilla dans les ténèbres. L’oppression et la persécution ne purent arrêter la proclamation de la Parole de Dieu. Alors que William Tyndale, traducteur de la Bible en anglais, était jugé pour sa foi, on lui demanda quelle personne l’avait leplus aidé dans la diffusion de la Parole de Dieu. Il réfléchit, puis répondit : « l’Évêque de Durham ». Les magistrats furent scandalisés.

Tyndale expliqua qu’un jour, l’évêque acheta un stock d’exemplaires de sa traduction de la Bible en anglais et les brûla publiquement. Ce que l’évêque ignorait à ce momentlà, c’est qu’il contribuait en réalité à la diffusion de la vérité. Il avait acheté les Bibles à un prix anormalement élevé. Avec la somme, Tyndale put faire imprimer bien plus de Bibles encore. La vérité renaissait de ses cendres pour briller de tout son éclat.

Cette semaine, nous explorerons l’une des attaques les plus féroces menées contre les Écritures et la foi chrétienne. Lors de la Révolution française, le sang coula dans les rues de France. On installa la guillotine sur la place publique de Paris, et des milliers de gens furent assassinés. Néanmoins, on ne put réduire au silence le témoignage de la Parole de Dieu.

_Étudiez la leçon de cette semaine, qui s’appuie sur les chapitres 15 à 17 de l’ouvrage La tragédie des siècles, pour le sabbat 11 mai._