---
title:  La vérité triomphante
date:   09/05/2024
---

Malgré les attaques de l’ennemi, l’œuvre de Dieu sur terre triomphera. L’Évangile sera prêché « à toute nation, tribu, langue et peuple » (Ap 14.6). Le grand conflit entre Christ et Satan prendra fin avec la victoire totale de Christ sur les puissances de l’enfer. Le royaume de Dieu vaincra le mal, et le péché sera éradiqué à jamais de l’univers. Apocalypse 11 commence avec la tentative de Satan, à travers la Révolution française, de détruire la foi chrétienne et d’éradiquer la foi en Dieu, mais le chapitre se termine par le triomphe du royaume de Dieu sur les principats et les puissances du mal. Il encourage tous ceux qui traversent des épreuves terribles pour la cause de Christ et sa vérité.

`Lisez Apocalypse 11.15-18. D’après ces versets, quels événements doivent se produire à la fin des temps quand la septième trompette résonnera ?`

Les royaumes de ce monde deviennent les royaumes de notre Seigneur. Christ est victorieux. Le mal est vaincu. Jésus gagne et Satan perd. La justice triomphe. La vérité règne. Nous ferions bien d’écouter les instructions suivantes : « Ce qui est édifié sur l’autorité humaine tombera ; mais ce qui repose sur le rocher immuable de la Parole de Dieu subsistera éternellement » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 15, p. 255.

`Lisez Apocalypse 11.19. Que vit Jean qui était ouvert dans le ciel ? Et que vit-il tandis qu’il regardait vers le ciel ?`

Jean eut une révélation du temple céleste de Dieu. Alors qu’il contemplait le Lieu Très Saint, il vit l’arche de l’alliance. Dans le sanctuaire de l’Ancien Testament, qui était un type, copié sur le grand original du ciel, la glorieuse présence de Dieu fut révélée entre les deux figures angéliques façonnées sur le couvercle de l’arche de l’alliance. Dans l’arche, il y avait la loi de Dieu. Bien que nous soyons sauvés par la grâce seule au moyen de la foi, l’obéissance aux lois de Dieu révèle l’authenticité de notre foi. La loi de Dieu est le fondement ou standard de jugement (Jc 2.12). Ce fait devient particulièrement important et d’actualité à la fin des temps (cf. Ap 12.17 ; Ap 14.12).

`Le contraste entre l’athéisme caractéristique de la Révolution française et l’apothéose décrite dans Apocalypse 11 est frappant. En quoi cela nous parle-t-il aujourd’hui ?`