---
title:  Ylistys, synnintunnustus, pyynnöt, kiittäminen
date:   13/05/2026
---

Samoin kuin Jeesus opetti meille rukoilemaan, voimme seurata tätä yksinkertaista kaavaa, kun tulemme Jumalan eteen yksityisesti, perheemme kanssa tai seurakuntana, muistaen samalla, että rukoileminen on puhumista Jumalalle kuin ystävälle. Liian usein rukouksemme ovat täynnä pyyntöjä, vaikka Jeesus on opettanut meitä rukoilemaan paljon suurempia!

`Lue Danielin rukous Dan. 9:4–19 ja etsi hänen rukouksensa eri osat.`

Mieti, miten voisit sisällyttää seuraavat osat rukouksiisi:

**Ylistys:** Ylistys on ilmaistua ihailua siitä, kuka ja millainen Jumala on. Lue Ps. 100, joka on kaunis ylistyslaulu Jumalalle. Mieti Jumalan monia nimiä ja hänen upeaa luonnettaan. Ylistä häntä siitä, että hän on esimerkiksi sinun lunastajasi, pelastajasi, lohduttajasi, parantajasi, hyvä paimenesi, alfa ja omega sekä kallio.

**Synnintunnustus ja anteeksianto:** Kun puhumme Jumalan kanssa ja pysymme hänen luonaan, emme voi olla päästämättä irti siitä, mikä meitä pidättelee tai erottaa meidät hänestä. Mitä lähempänä olemme Jumalaa, sitä enemmän näemme oman kelvottomuutemme ja kurjuutemme. Tämä saa meidät rukoilemaan häntä poistamaan syntimme ja muovaamaan luonteemme hänen kaltaisekseen. Jos odotamme Jumalan antavan meille anteeksi, meidän on myös oltava valmiita antamaan anteeksi muille. ”Tunnustakaa siis syntinne toisillenne ja rukoilkaa toistenne puolesta, jotta parantuisitte. Vanhurskaan rukous on voimallinen ja saa paljon aikaan.” (Jaak. 5:16.)

**Pyynnöt:** Mitä haasteita kohtaat, esimerkiksi perheesi, ystäviesi, terveytesi, taloutesi, työsi tai opintojesi suhteen? Missä erityisesti tarvitset Jumalan käden ohjausta? Kuka tarvitsee tukeasi, ja miten voit parhaiten antaa sitä? Rukoile erityisesti näiden aihealueiden ja ihmisten puolesta sekä pyydä, että Jumalan tahto tapahtuisi.

**Kiitollisuus:** Lue Fil. 4:6 ja mieti siunauksia elämässäsi. Mieleesi saattaa tulla merkittäviä asioita, mutta entä ne pienet asiat, joita niin usein pidämme itsestään selvyyksinä? Olemme jatkuvasti Jumalan armon vastaanottajia, mutta kuinka vähän kiitollisuutta osoitammekaan, kuinka vähän ylistämme häntä siitä, mitä hän on tehnyt puolestamme.

`Mistä asioista sinun tulisi ylistää Jumalaa, mitä syntejäsi tunnustaa hänelle, mitä pyytää häneltä ja mistä kiittää häntä? Miksi et tekisi sitä juuri nyt?`