---
title:  Muita kysymyksiä rukouksesta
date:   14/05/2026
---

**Miksi rukoilla, kun Jumala jo tietää?** Ellen G. White selittää sen näin: ”Jumala kyllä tietää, minkälaisia me olemme, mutta rukouksen tarkoitus on auttaa meitä vastaanottamaan hänet. Rukous ei tuo Jumalaa alas meidän luoksemme, vaan ylentää meidät hänen luokseen.” (TKL2010 91.) Rukoileminen kutsuu meidät pitämään tauon kiireisen elämämme keskellä, pysähtymään ja tunnustamaan, että Jumala on kaikkivaltias ja asettumaan hänen jalkojensa juureen. Jumalalle voi avautua myös uusia mahdollisuuksia toimia silloin, kun kutsumme hänet mukaan. Pyhä Henki rukoilee puolestamme, kun emme osaa rukoilla niin kuin pitäisi (Room. 8:26–27).

**Miksi rukoilla, kun kaikki on hyvin?** Itseriittoisuus ja ylpeys voivat olla suurimpia esteitä voimalliselle rukouselämälle. Jos vain ymmärtäisimme, kuinka paljon tarvitsemme Jumalaa, tulisimme hänen luokseen paljon useammin! Jos täydelliset enkelit palvovat ja ylistävät häntä, miksi me, syntiset ihmiset, luulemme tarvitsevamme häntä vähemmän? Mitä Matt. 5:6 ja Jes. 44:3 sanovat tästä totuudesta?

**Mikä on uskon osa rukouksessa?** Lue Hepr. 11:6 ja mieti näitä sanoja: ”Rukous ja usko liittyvät toisiinsa, ja niitä on tutkittava yhdessä. Uskon rukouksessa on jumalallista tiedettä. Siinä on tiedettä, jota jokaisen, joka toivoo elämäntyönsä menestyvän, täytyy ymmärtää. Kristus sanoo: ’Kaikki mitä te rukoilette ja anotte, uskokaa saaneenne, niin se on teille tuleva’ (Mark. 11:24). Hän selittää, että meidän pyyntömme tulee olla sopusoinnussa Jumalan tahdon kanssa. Meidän tulee anoa niitä asioita, jotka hän on luvannut, ja mitä hyvänsä saamme, se on käytettävä hänen tahtonsa tekemiseen. Kun ehdot täytetään, on lupaus epäilemätön. – – Meidän ei tarvitse odottaa ulkonaista vakuutusta siunauksesta.” (EK 243.)

**Kenen kanssa minun pitäisi rukoilla?** Meidän tulisi rukoilla yksityisesti (vain Jumala ja sinä), sillä rukous ja Raamatun tutkiminen ovat elinehto Jumala-suhteellesi. Varaa aikaa tutkia sydäntäsi, kun puhut Jumalalle ja kuuntelet häntä (Matt. 6:6). Meidän tulisi myös rukoilla perheemme kanssa tai pienissä ryhmissä (Ap. t. 12:12), sillä missä kaksi tai kolme on koolla, siellä Jumalakin on (Matt. 18:20). Meidän tulisi myös rukoilla seurakuntayhteisömme kanssa (Jaak. 5:13–16). Kaikki nämä kolme erilaista tapaa rukoilla ovat tärkeitä.

**Kuinka minun tulisi kuunnella?** Rukous on enemmän kuin vain puhumista Jumalalle; meidän on myös annettava hänen ”karsia” meitä ja puhua meille. Selkein ja turvallisin tapa tehdä tämä on lukea Raamattua sekä yhdistää rukous ja Raamatun tutkiminen hartaushetkessäsi. Varo, ettet tyhjennä vain mieltäsi tai kuuntele omia ajatuksiasi sen sijaan, että tutkit Raamattua.