---
title:  Lisäaineistoa
date:   15/05/2026
---

”Jos ajattelisimme Jeesusta useammin ja puhuisimme hänestä itsemme sijasta, tuntisimme hänen läsnäolonsa.” (TKL2010 100.)

”Ongelmamme vain lisääntyvät ja syvenevät, jos syrjäytämme uskon ja keskitymme epäilyihimme ja pelkoihimme tai yritämme korjata tilanteen inhimillisellä viisaudella. Menkäämme Jumalan luo avuttomina ja täysin hänestä riippuvaisina, jollaisia me olemmekin. Kertokaamme nöyrästi ja luottavaisesti tarpeemme hänelle, joka tietää kaiken ja näkee kaiken, ja joka hallitsee maailmaa tahdollaan ja sanallaan. Hän voi ja haluaa auttaa meitä hädässämme, ja antaa valon syttyä sydämissämme.” (TKL2010 94–95.)

”Ylistyksen siivet vievät meidät lähemmäksi taivasta, jonka saleissa Jumalaa palvotaan laulun ja musiikin välityksellä. Kun ilmaisemme kiitollisuuttamme hänelle, meidän palvontamme on samankaltaista kuin taivaallisten joukkojen Jumalan palvonta. – – Käykäämme kunnioittavalla riemulla Luojamme eteen soitoin ja ylistyslauluin! (Ks. Jes. 51:3.)” (TKL2010 103.)

**Keskustelunaiheita:**

`Mikä edellä olevista lainauksista innostaa sinua eniten? Mikä käsite haastaa sinua eniten?`

`Mitä muuta voimme oppia Raamatun henkilöiden rukous­elämästä? (Ks. esim. Esra 10:1; 2. Kun. 13:4; Joona 4:2–3; Hab. 3:1; 2. Kun. 19:14–19; Jer. 32:16–25; Neh. 1:4–11; 1. Kun. 8:22–54.)`

`Mikä on paaston osa rukouksen rinnalla?`

`Onko jotain uutta, mitä haluaisit muuttaa tai ottaa käyttöön rukouselämässäsi tämän viikon raamattutunnin perusteella? Miksi et tekisi muutoksia nyt?`