---
title:  UPawulos neKolose
date:   31/12/2025
---

Asinayo ingxelo kaPawulos ehambela eKolose, into esixelela ngempumelelo yecebo lakhe lokuvangela. Kuqala, yayinguEpafras, umhlali waseKolose (Kol. 4:12), owazisa igospile kweso sixeko (Kol. 1:7). Yena wayeguquke njani? Kunokwenzeka ukuba kwakuphakathi kwiminyaka yama-50, xa uPawulos wayese-Efese kufuphi apho, baza abakwelaseAsiya “baliva ilizwi leNkosi uYesu” (IZenzo 19:10; thelekisa IZenzo 20:31).

Incwadi yesiTyhilelo ingqina ngendlela owawubanzi ngayo umsebenzi wokusasazwa kweendaba ezilungileyo kulo mmandla (IsiTy. 1:4). Eyona nkcazo incomekayo yale mpumelelo, iquka ukufikelela kwayo Efese, esona sixeko sibalulekileyo kwiAsiya Minor nezibuko elikhulu. UEpafras weva uPawulos eshumayela e-Efese wathi, esiba ngomnye wabasebenzi kunye naye, wabuyela neendaba ezilungileyo kwelakubo eKolose.

Isixeko sona, kwisithuba se-15 kilomitha kumzantsi mpuma weLawodike, kukona sigrunjwayo, ngenxa yoko sazi kancinane ngaso xa sithelekiswa nezinye ezigqamileyo zalo mmandla. Siyazi ukuba saye sinabantu abambalwa, kwisithuba sama“waka alishumi amaYuda ayehlala kwindawo yaseFrigiya.”—Arthur G. Patzia, New International Biblical Commentary: Efese, Kolose, Filemon (Peabody, MA: Hendrickson Publishers Inc., 1990), vol. 10, p. 3. Le yokuba imali ezingqekembe yayisenziwa eKolose ibonisa ukuba abantu bakhona, njengakwizixeko ezininzi zaseRoma, babenqula oothixo abahlukeneyo. Izenzo zobuhedeni neempembelelo zeenkcubeko ezinamandla, ngokucacileyo, zaziwanika imingeni emikhulu amaKristu kungekuphela ekuvangeleni isixeko kodwa nakukuma ngokuthembeka kwinkolo enyulu yeendaba ezilungileyo. Omnye umKristu owayebalulekile yayinguFilemon, onokuba waguquka ngexesha elinye noEpafras.

`Funda Filemon 15, 16. Bona nakuKolose 4:9. Leliphi ikhondo uPawulos awathi ngobubele wamkhuthaza uFilemon ukuba alilandele ngo-Onesimo?`

Nangona umthetho waseRoma wawufuna ukuba uPawulos ambuyisele uOnesimo kuFilemon, uPawulos ubhenela entliziyweni nasesazeleni somzalwana olikholwa emkhuthaza ukuba angamphathi uOnesimo njengekhoboka, kodwa njengomzalwana (Filemon 16).

`Nokuba siyithiye kangakanani ingcamango yobukhoboka nangayiphi indlela, side singe uPawulos ngewasigxeka eso senzo, siyamkela njani into ayitheyayo uPawulos apha? (Indlela enomtsalane ngayo le yokuba, ngexesha lobukhoboka eMelika, uEllen G. White wawaxelela ngokukodwa ama-Adventists ukuba awudele umthetho oyalela abantu ukuba bawabuyise amakhoboka azimeleyo!)`