---
title:  Побеждая зло добром
date:   16/12/2017
---

> <p></p>
> «И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:2).

**На чьей вы стороне?**

**Вступление**: Еф. 6:11

Проблема христиан заключается в том, что мы все время просим Бога быть на нашей стороне. Вместо этого нам следует молиться о том, чтобы самим принимать сторону Бога любой ценой. Мы живем в мире, где на нашем пути встречается множество трудностей. Мир ждет от нас определенной линии поведения. Наш Небесный Отец также хочет, чтобы мы следовали Его Божественным наставлениям.

В Еф. 6:11 Павел призывает христиан облачиться «во всеоружие Божие», чтобы выстоять в борьбе против сил этого мира. Как и наши земные родители, Бог тоже является нам Отцом. Если мы принимаем сторону своих родителей, мы будем выполнять все, чего они хотят от нас. Мы не только будем любить их, но и ценить, уважать, доверять им и следовать их советам.

Руководимый Святым Духом, Павел знал, с какими трудностями столкнулись христиане его времени. В Послании к римлянам звучат отголоски этой проблемы: «И не сообразуйтесь с веком сим» (Рим. 12:2).

Весть Павла остается актуальной и в двадцать первом столетии. Сатана все еще является проводником тьмы, князем этого мира. С другой стороны, Бог продолжает оставаться любящим Отцом, всегда готовым спасать Своих детей из когтей врага. Свою любовь к человечеству Он показал, отдав в жертву Христа ради нашего спасения (см. Ин. 3:16).

Чтобы быть на стороне Бога, мы должны выполнить свою часть работы. Это означает, что нам необходимо прислушиваться к словам Павла и следовать советам Бога, записанным в Его Слове. Наш образ жизни должен соответствовать учению Библии. В том, как мы едим и общаемся с людьми, в одежде, которую мы носим, и во всех своих делах необходимо следовать образцу, оставленному Богом в Его Слове. Это будет свидетельством нашего послушания Отцу Небесному.

На этой неделе мы узнаем, что нам как христианам следует делать, чтобы оставаться послушными Божьим наставлениям. Обсуждая этот урок, мы узнаем, каким образом улучшить ситуацию и достигать совершенства в вере. В конце концов это поможет нам победить зло добром.

_Жаклин Ачиенг, Найроби, Кения_