---
title:  Наставления для человечества
date:   18/12/2017
---

**Слово**: Рим. 12:9–21; 13:7, 11–14; 1 Петр. 4:1

**Жизнь для Бога** (1 Петр. 4:1)

Среди ведущихся в наше время жарких споров о политике, питании, благопристойности и тому подобном поднимается и вопрос о том, являемся ли мы живой жертвой для Христа. В греховном мире трудно бороться с грехом и побеждать его, потому что инициатор греха всегда рядом. Сражаясь за наше спасение, Христос испытал те же трудности. Он столкнулся с отвержением, враждебностью и бесчисленными искушениями, с помощью которых Его пытались склонить ко греху. Однако Христос одержал над ним победу (см. Ин. 16:33).

Петр использует пример Христа, для того чтобы побудить христиан жить для Бога. В вести Петра звучит вопрос о посвященности. Бог хочет, чтобы мы были такими же верными, как и Христос, переносивший выпавшие на Его долю трудности ради победы над грехом. В Мф. 16:24 Иисус говорит о том же: «Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною».

Мы, молодые христиане, встречаем на своем пути множество проблем. Многие из нас, учащиеся в колледже, остаются без заданий для курсовых работ из-за соблюдения субботнего дня. А кому-то приходится пропускать учебные мероприятия, выпадающие на субботу. И это лишь несколько примеров. Однако, стремясь одержать победу над грехом, мы должны быть готовы пожертвовать чем угодно и отказаться от всего, что стоит между нами и Богом.

**Любовь — основа всего** (см. Рим. 12:9–21)

Во времена Павла христиане сталкивались с теми же трудностями, что и современные верующие. Были проблемы политического характера (см. Рим. 13:1–7), а еще больше вопросов возникало относительно того, как христианам следует себя вести. В конечном счете каждый имеет право на свое мнение, но руководствоваться надо теми принципами, которые Бог оставил для нас в Библии.

Библия — это конституция христиан, и то, что она говорит по поводу любви, является абсолютной истиной. Когда нам недостает любви, в сердце зарождаются враждебность и ненависть. Мы начинаем ненавидеть Бога и людей. Причиной враждебности и ненависти является грех. В Послании к римлянам Павел призывает христиан любить своих братьев и сестер во Христе и даже тех людей, которые не принадлежат к их вере. Помимо этого апостол дает описание той любви, которую должны проявлять христиане.

«Любовь, которую христиане проявляют друг к другу, должна быть чистой, свободной от лжи и бессмысленных, неискренних комплиментов. Полагающиеся на Божественную благодать, они должны питать отвращение ко всякого рода злу и опасаться его. Они должны любить все и радоваться всему, что несет добро и пользу. Нам не только нужно поступать правильно, мы должны сделать это своим принципом. Все наши обязательства по отношению друг к другу можно выразить одним словом — любовь»67.

Имея такую любовь, мы сможем вести себя так, как ведут родители по отношению к детям, — ласково, естественно и непринужденно. Стремясь достичь истинной святости, мы будем стараться поступать наилучшим образом, никого не осуждая и разделяя радость взаимного общения.

**День приблизился, наше спасение уже рядом** (см. Рим. 13:11–14)

Путь спасения напоминает соревнование по бегу. Есть и финишная черта, есть и приз. Забег не бывает без определенных препятствий, особенно забег на длинную дистанцию, когда участники должны преодолеть различные этапы пути, прежде чем достигнут финишной черты. Точно так же и мы, христиане, сталкиваемся с разными ситуациями и людьми, которые отвлекают наше внимание от пути спасения. Когда мы перестаем сосредоточиваться на своей цели — спасении, мы, образно выражаясь, впадаем в спячку.

Павел почувствовал, что верующим раннехристианской церкви угрожает та же проблема. В Рим. 13:11 он напоминает им: «Наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали». Дни идут за днями, Второе пришествие Христа все ближе. Его возвращение — это финишная черта нашего забега, а призом в нем является вечная жизнь. Если мы хотим достичь финишной черты и получить свой приз, нам нужно оставаться послушными Богу и соблюдать Его заповеди.

Пришло время пробудиться и избавиться от духовной глухоты, упования на плоть и нерадивости. Мы должны заменить каждую скверную привычку чем-то хорошим и правильным. «Воспрянувшие духом и готовые, мы не должны сидеть на месте и ждать, мы должны идти вперед. Христианство учит нас, как жить так, чтобы угодить Богу, никогда не отводящему от нас взора. Давайте жить по правде, как при свете дня, избегая дел тьмы»68.

**Как нам относиться к государству?** (см. рим 13:7)

Начиная с пророков, во времена Христа и апостолов и вплоть до наших дней есть те, кто занимает главенствующие позиции. Что касается христиан, Бог знал, что везде, где живут Его дети, существуют органы власти. Библия четко прописывает, что христианам следует вести праведный образ жизни, включая отношения с людьми, представляющими власть. Павел призывает своих читателей к действию, когда дело касается их взаимоотношений с государством: «Итак, отдавайте всякому должное: кому по́дать — по́дать; кому оброк — оброк; кому страх — страх; кому честь — честь» (Рим. 13:7).

«Благодать Евангелия учит нас подчинению и спокойствию, когда гордость и плотские мысли видят лишь повод для ропота и недовольства. Какими бы ни были люди, стоящие у власти, даже если их справедливость подвергается сомнению, мы должны подчиниться и проявить послушание. В том, что касается человеческих взаимоотношений, правители призваны вселять ужас не в честных, миролюбивых и добропорядочных граждан, а в нарушителей закона»69.

**Дискуссия**

`1. Как бы вы описали «жизнь для Бога»?`

`2. Как нам следует поступать с коррумпированным начальством?`

`3. В каких ситуациях мы склонны отвлекаться от своей цели — спасения?`

_Селин Кавеца, Найроби, Кения_