---
title:  Мерило любви
date:   21/12/2017
---

**Мнение**: Мф. 25:40

Согласно данным продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО), около 795 миллионов людей в мире пострадало от голода в период с 2014 по 2016 год72. Большинство пострадавших проживает в развивающихся регионах, включая страны Африки, Азии, Латинской Америки и Карибского бассейна. Бесчисленное множество других людей страдают от хронических и неизлечимых болезней, таких как рак, СПИД и т. п. Многие вынуждены покинуть родину в связи с общественными беспорядками, из-за терроризма и стихийных бедствий. Эти люди нуждаются в любви и удовлетворении основных потребностей. Тем самым мы напомним им о том, что независимо от обстоятельств они все еще являются частью населения земли.

В Своих беседах Христос подробно рассказывал о настоящей братской любви. Мне часто встречаются ситуации, которые требуют моего вмешательства, осуществляемого с любовью. Например, как часто мы видим детей, копающихся в мусорных баках в поисках пищи? Находим ли мы время посетить больницы и центры здоровья в своем районе, чтобы проявить сострадание к больным?

Своими добрыми делами мы можем показать свою любовь страждущим и вернуть надежду отчаявшимся. Где бы мы ни находились, наша любовь может многое изменить. Любовь — это то, что объединяет христиан. Относясь к окружающим людям с искренней братской любовью, мы покажем, что в нас пребывает любовь Христа. Истинная христианская любовь — это могущественная сила, способная бороться с грехом внутри нас. Любовь контролирует наше поведение в стенах церкви и является свидетельством для неверующих.

Поняв принцип действия любви и доброжелательности, мы сможем стать сильнее и как церковь, и как отдельные верующие. Пренебрегая церковью, мы пренебрегаем Христом, потому что Он есть Глава церкви. И наоборот, поддерживая церковь и протягивая руку помощи нуждающимся и страждущим, мы показываем пример того, как поступил бы в подобной ситуации Сам Христос.

«Христос посмотрит на добрые дела, совершённые по отношению к последним верующим, и вознаградит их, как если бы это было сделано по отношению к Нему Самому. Потому что, хотя наше милосердие не должно ограничиваться только нашими братьями и сестрами, все же главным образом оно должно касаться тех, кто с нами одной веры. Милосердие к другим людям может быть проявлением послушания Закону Божьему. Оно будет вознаграждено. Однако мы со всей справедливостью можем сказать, что лучшее, что мы сделали для Христа, — это позаботились об истинных Его последователях»73.

Последователи Христа обязаны стремиться к обретению такого качества, как искренняя любовь. Проявление братской любви к своим братьям и сестрам в деле Божьем — это большой шаг на пути к победе зла над добром.

**Дискуссия**

`1. В чем разница между подлинной христианской любовью и любовью мирской?`

`2. Какие бездуховные поступки любовь запрещает нам совершать?`

_Дороти Авуор, Хома-Бэй, Кения_