---
title:  ဆူတၢ်အထူအယိၥ်အပူၤ
date:   20/06/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး စံး ၈၀း
၁သ့းစၤလနံ ၄း၁၇; လီၣ်ဖျါ ၂၁း၉-၂၇; ယၡါယၤ ၂၅း၈; လီၣ်ဖျါ ၇း၁၇; လီၣ်ဖျါ ၂၁း၄; ယိၤဟၣ် ၆း၄၄.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ၦၤလၢတၢ်အဲၣ်အီၤသ့ၣ်ဧၢ, ခဲကနံၣ်အံၤ ပမ့ၢ်ယွၤအဖိ, ဒီးပက ကဲထီၣ်ၦၤဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်, တအိၣ်ဖျါဒံးဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ပသ့ၣ်ညါလၢ အမ့ၢ်အိၣ်ဖျါထီၣ်ဒီး, ပကလီၤဂၥ်ဒီးအီၤလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ပကထံၣ်အီၤ ဒ်အအိၣ်ဝဲအသိးန့ၣ်လီၤ" (၁ယိၤဟၣ် ၃း၂).

တၢ်ဆၢကတီၢ်ဆူညါခီန့ၣ် ကအိၣ်ပၥ်လၢနဂီၢ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်အိၣ်လၢ အမဲၥ်ညါန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ကဖျါဝဲလီၤပျံၤလီၤဖုး, လီၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်, ဒီးလီၤကမၢကမၣ်ဝဲတဘျီဃီန့ၣ်လီၤ. သ့ၣ်ညါလၢ ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်တၢ်တီတၢ်လိၤ ဒီးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတီဝဲတက့ၢ် (လီၣ်ဖျါ ၃း၁၄). တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ် အကတီၢ်ကအိၣ်ဝဲခါဆူညါလီၤ, (မးသဲ ၂၄း၂၁, ၂၂), ဘၣ်ဆၣ်, အဝဲအၢၣ်လီၤ တ့ၢ်ဝဲလၢ, ယတညိကွံၥ်ဘၣ်နၤဘၣ်, ယတလဲၤသဒၣ်ဘၣ်နၤဘၣ် (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၃း၅). အဝဲကမၤတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ အစံးကတိၤဝဲလၢ ကမၤအီၤန့ၣ် လီၤ. အဝဲမ့ၢ်ၦၤလၢအအိၣ်တ့ၢ်ဝဲဒီးကအိၣ်ဒ်ဝဲန့ၣ်လီၤ (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၀း၂၃). ဒီးၦၤလၢအအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဝဲတုၤအကတၢၢ်န့ၣ်, ကတုၤလၢတၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤအီၤလီၤ" (မးသဲ ၂၄း၁၃).

မုၢ်နံၤမုၢ်သီအိၣ်လီၤတဲၥ်ဆံးဆါဆံးအါလၢပဂီၢ် လၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဘၣ်ဆၣ်, ပကဘၣ်ပၥ်ပမဲၥ်ဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်, ကွၢ်အီၤလၢတၢ်သူၣ်ဂၢၢ် သးကျၢၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤတညီဝဲလၢပဂီၢ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢလၢ အဂုၥ် ကျဲးစၢးထုးန့ၢ်ပသးထီဘိအံၤန့ၣ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်, ပစံးကတိၤဒ်သိးဒီးစီၤဒၤ၀ံး သ့ဝဲလၢအမ့ၢ်, "ယမဲၥ်ကွၢ်တၢ်တထံၣ်ဃီလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, အဝဲဒၣ်န့ၣ်, ကထုးထီၣ်ကွံၥ်ယခီၣ်လၢ ၦၥ်ဧိၤစၤဧိၤအပူၤလီၤ" စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၅း၁၅.

တနွံအံၤ, ပကမၤလိဘၣ်ဃးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢမူခိၣ် (မးသဲ ၅း၁၂; လီၣ်ဖျါ ၂၂း၁၂) မူခိၣ်ဘီမုၢ်လီၤဂၥ်တၢ်မနုၤတမံၤအဂ့ၢ်ဒီးလၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ဒီးလၢခံကတၢၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်လီၤကမၢကမၣ်မးဆံးဒိၣ်လဲၣ်လၢ ကအိၣ်ဆိးဘၣ်ဒီး ၦၤလၢအတ့လီၤၦၤ, အဲၣ်ၦၤတုၤလၢတၢ်သံအပူၤ, အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအပူၤ ဒီးတယံၥ်ဘၣ်ကဟဲက့ၤကဒီးတဘျီတဂၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ပလိၣ် လၢကဘၣ်ဖီၣ်ဂၢၢ်ဖီၣ်ကျၢၤတၢ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤ တုၤလၢဆၢကတီၢ်န့ၣ် လီၤ.