---
title:  အိၣ်မူလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ
date:   21/06/2026
---

ဖဲပကွၢ်တၢ်လၢပဃၢၤ၀း၀းန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဂဲၤပျုၢ် ဂဲၤဆှးဒီး ကအုကစွါဝဲ, ဒီးတၢ်ပနီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲလၢကမၤ အသးန့ၣ် အိၣ်ဖျါလၢပမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးသုးဒုးသံၣ်အဂ့ၢ်ဒီး တၢ်ဒုးသုး ဒုးသံၣ်တဖၣ်အကစီၣ်, ၦၤကညီတကလုၥ်ကထီဒါၦၤကညီတကလုၥ်, ဒီးတဘီ တမုၢ်ကထီဒါတဘီတမုၢ်, တၢ်သၣ်၀ံၤလီၤဒိ, တၢ်ဆူးတၢ်ဆါ, ဟီၣ်ခိၣ်ဟူးဒီး တၢ်မၤအၢမၤသီ (မးသဲ ၂၄း၆-၁၁) သ့ၣ်တဖၣ် ကမၤအသးလၢပခိၣ်ပဃၢၤ ၀း၀းဒီး ဖျါမးလၢကဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲလၢဆၢကတီၢ်ခါဆူညါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လီၤ, ပအိၣ်မူလၢတၢ်ဆၢကတီၢ်လၢတၢ်ဘၣ်ယိၣ်အပူၤ-ဆၢကတီၢ် ဖဲပလိၣ်ဘၣ်တၢ်အိၣ်ဆိးလၢတၢ်၇့ဒီးယွၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်စံးၦၤလၢ, "ဒီးတၢ်ခဲလၢၥ်အကတၢၢ်န့ၣ် ဘူးထီၣ်လံ. မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး, ပၥ်သုသးသၦၢ်ၦၢ်, ဒီးဆိးသီလၢတၢ်ဘါထုကဖၣ်အဂီၢ်တက့ၢ်" (၁ပ့းတရူး ၄း၇). မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်လၢ အဆၢကတီၢ်ဖဲန့ၣ်ဒီး, ကဘၣ်မ့ၢ်အါန့ၢ်ဒံးအအံၤ လၢဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ ဒ်သိး ကဂၢၤဃၥ်ဒီးဒုးဆူၣ်ထီၣ်နီၢ်ကစၢ်အတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆၢကတီၢ်ယံၥ်ဝဲဆံးယံၥ်လဲၣ်, ပအိၣ်မူဘၣ်ယံၥ်ဝဲဆံးအါလဲၣ်ဘၣ်ဆၣ်, ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်အိၣ်မူန့ၣ် ဖုၣ်ဝဲထီဘိန့ၣ်လီၤ. "ခဲကနံၣ်အံၤ ဟဲဃီၤ, ၦၤလၢအစံးဝဲ, မဆါအံၤ, ဒီးခဲဂီၤ, ပကလဲၤဆူ၀့ၢ်ပူၤအံၤ, ဒီးအိၣ်ဖဲန့ၣ်တနံၣ်, ဒီးကၤတၢ်ဒီးမၤအါထီၣ်ပတၢ်န့ၣ်သ့ၣ်သုဧၢ. တၢ်ကမၤအသးခဲဂီၤန့ၣ်, သုတသ့ၣ်ညါဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, သုသးသမူန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. မ့ၢ်တၢ်ဘူၣ် လၢအအိၣ်ဖျါတစိၢ်ဖိ, ဒီးလၢအလီၢ်ခံန့ၣ်ဒံကွၥ်ဝဲလီၤ" (ယၤကိၥ် ၄း၁၃, ၁၄). ပသ့ၣ်ညါလၢ တၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်အံၤ ဘၣ်ဝဲဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. သုလၢ အမ့ၢ်ၦၤဖးယွၤအကလုၢ်အကထါတဖၣ်အံၤ တအိၣ်မူလၢၤဝဲဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် ဖဲတချုးတၢ်ဆၢကတီၢ်အံၤလၢၥ်ကွံၥ်ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤ မ့ၢ်တၢ်သးအုး အနီၢ်နီၢ်လၢ အိၣ်မူဘၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်လီၤကမၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. မၤကဒီးတစု, မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအဒိၣ်အမုၢ်တမံၤလၢ ကမၤလီၤတံၢ်ပတၢ်၇့သးဒီးယွၤ ဒီးအိၣ်မူထီဘိလၢတၢ်သ့ၣ်ညါပတၢ်လိၣ်ဘၣ်အီၤဒီး အတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ အဘျုးအဖှိၣ်အံၤမးလဲၣ်.

`စံးထီၣ်ပတြၢၤအဆၢဒိၣ် ၈၀ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်ဃ့ကညးလၢ အဂ့ၤတမံၤ ဆူယွၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖးလံၥ်စီဆှံအဆၢအံၤဒီး, လီၤဆီဒၣ်တၢ် ကွၢ်ဆိကမိၣ် ထံအဆၢဖိ ၁-၃, ၁၄-၁၇, ၁၈, ၁၉ ဒီး ပၥ်လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ် "ယၤ" ဖဲအစံး "ၦၤ" အလီၢ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်ဆၢကတီၢ်, တၢ်လီၢ်တၢ်ကျဲ, ဒီးတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ လၢထါပူၤတဖၣ် မ့ၢ်တဒ်သိးဝဲဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, မ့ၢ်နနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ဒုးဘၣ်ထွဲလိၥ်နသးဒီးအီၤသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`

ပဝဲဒၣ်ခဲလၢၥ် ပလိၣ်ဘၣ်တၢ်မၤသီထီၣ်က့ၤလၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ် လီၤ. ညီမးဝဲလၢ ပကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သူၣ်မံသးမံ မ့တမ့ၢ် တုၤဒၣ်လဲၥ် သးပ့ၤနီၣ် တၢ်ညီလၢယွၤမၤတ့ၢ်တၢ်ဒီး ကမၤတၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ် လၢအတီအလိၤ, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢတၢ်ဂဲၤလိၥ်ဒိၣ်ဒိၣ်အပူၤ, ဃ့တၢ်ဒ်အံၤအသိး တသ့ဘၣ်, "ဒီးဒုးကပီၤထီၣ်နမဲၥ်တက့ၢ်. ဒီးပကတုၤလၢတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ ၦၤလီၤ" (စံး ၈၀း၁၉). ဖဲနတူၢ်လိၥ်တၢ်လၢယ့ၣ်ရှူးမၤတၢ်လၢနဂီၢ်, ဖဲနသ့ၣ်ညါ လၢနတၢ်ဒဲးဘးအံၤ ဘၣ်တၢ်ပျၢ်အီၤအကတီၢ်, ဒီးလၢနဘၣ်တၢ်ကးဘၢအီၤ ဒီးအတၢ်တီတၢ်လိၤအလၢအၦဲၤအကတီၢ်, လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤနၤ ခီဖျိ တၢ်နၥ်ဒီး, နသ့ၣ်ညါသ့လၢနဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤနၤလၢအီၤလီၤ.

`မ့ၢ်နသ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တၢ်အခီပညီလၢယွၤအဂီၢ်လၢအမ့ၢ်, "ဒုးကပီၤ ထီၣ်" ယွၤအမဲၥ်လၢနလိၤ, လီၤဆီဒၣ်တၢ်လၢ တၢ်သ့ၣ်ညါလၢအမ့ၢ်အတၢ်တီ တၢ်လိၤထဲတမံၤဧိၤအံၤအဃိ, နဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤပူၤဖျဲးလၢအပူၤအံၤလၢကျဲ ဒ်လဲၣ်.`