---
title:  လၢခံကတၢၢ်န့ၣ်, မဲၥ်သကိးမဲၥ်
date:   22/06/2026
---

ဘၣ်တၢ်တ့ၦၤဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်ဒီးယွၤလီၤ (၁မိၤ ၂း၇). စးထီၣ်လၢ ယွၤတ့လီၤၦၤကညီန့ၣ်, ယွၤဟ့ၣ်ၦၤကညီတၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢ ကမၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤ တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးအီၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၃း၁၆). အဝဲပၥ်လီၤတၢ်အထူ အယိၥ်လၢပသးပူၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, ၦၤကညီတဖၣ် တနၢ်ပၢၢ်ယွၤမၤတ့ၢ်တၢ် လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ် စးထီၣ်လၢအခီၣ်ထံးတုၤလၢအကတၢၢ်န့ၣ်ဘၣ်လီၤ (စံၣ်တဲၤ တဲလီၤတၢ် ၃း၁၁). ပပၣ်ဃုၥ်လၢတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သးအဒိၣ်အမုၢ်လၢ ပခိၣ်ပဃၢၤ-တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢပပူၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်အါစုအါဘျီ ပတအိၣ်ကတီၢ် ယံၥ်မးလၢလၢၦဲၤၦဲၤဘၣ်လၢ ကဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်အဘူးအလဲဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ် လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤတ့ၢ်ၦၤ ဒ်သိးကက့ၤမၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သး လၢယွၤအဲၣ်ဒိးဝဲဃုၥ်ဒီးၦၤန့ၣ်လီၤ. အါစုအါဘျီ ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဘၣ်အိၣ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဒီး အတၢ်လ့ပစီတဖၣ်အပူၤ, သးပ့ၤနီၣ်ကွံၥ်လၢပမ့ၢ်, "ပတၢ်၀့ၢ်ဖိအလီၢ်ဘၣ်ဃးဒီးမူခိၣ်, လၢအပူၤန့ၣ် ပကွၢ်လၢ်ၦၤအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ တၢ်, ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အကျဲစ့ၢ်ကီးလီၤ. အဝဲဒၣ်န့ၣ် ကလဲက့ၤပနီၢ်ခိလၢ အဘၣ်ဃးဒီးပဘၣ်တၢ်ဆီၣ်လီၤအံၤ ဒ်သိးအကလီၤဂၥ်ဒီးအနီၢ်ဒၣ်ဝဲ ဘၣ်ဃး ဒီးတၢ်လၤကပီၤ, ဒ်တၢ်မၤလၢအဝဲဒၣ်မၤနၢၤတၢ်ခဲလၢၥ်လၢ အကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အဖီလၥ်သ့, အသိးန့ၣ်လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၃း၂၀, ၂၁).

ဒ်ဟီၣ်ခိၣ်အံၤကတုၤလၢတၢ်ကတၢၢ်အသိး, ပသ့ၣ်ညါလၢ မုၢ်ကအိၣ် တနံၤတၢ်အၢၣ်၀ါကဖျါထီၣ်လၢမူခိၣ်အမုၢ်ထီၣ်တကပၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်ဘူးထီၣ်ဒီး ဘူးထီၣ်ဝဲဒၣ်အသိး, ပကထံၣ်ဘၣ် "လၢတၢ်အၢၣ်န့ၣ်အလိၤလီၤဂၥ်လၢ ၦၤကညီဖိခွါအိၣ်ဒီးခိၣ်သလုးထူလၢအခိၣ်, ဒီးထါဂဲၥ်လၢအကနၣ်အ့ၣ်တၢ် တဘ့ၣ်လၢအစုပူၤလီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၁၄). ယ့ၣ်ရှူးကဟဲဃုၥ်ဒီးကလူးလၢ အကထိဒီးကထိတဖၣ် (မးသဲ ၂၅း၃၁) ဒီးကယဲၢ်တၢ်အမဲၥ်ကထံၣ်ဘၣ်အီၤ လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၁း၇) ဒ်အဝဲဟဲလီၤအသိး, ပကနၢ်ဟူၣ်ဘၣ်အကိးပသူထီၣ်, ယွၤအတၢ်ကိးလၢ အမ့ၢ်ကွဲၤသီၣ်ထီၣ်, ဒီးတၢ်သွၣ်ခိၣ်ဖဲၦၤလၢအမံမုၥ်လၢ ခ၇ံၥ်ပူၤတဖၣ်အိၣ်ဝဲန့ၣ် ကအိးထီၣ်အသး ဖဲအဝဲသ့ၣ်ကဂဲၤဆၢထၢၣ်အဆိ ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ (၁သ့းစၤလနံ ၄း၁၆). အဝဲသ့ၣ်ကသ့ၣ်ညါၦၤလၢကိးအီၤ တဂၤအံၤအကလုၢ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၅း၂၈).

`တၢ်ကမၤအသးဆူညါဒ်လဲၣ်. ဖး ၁သ့းစၤလနံ ၄း၁၇ တက့ၢ်. လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်လၢစီၤပီလူးကွဲးဝဲဖဲ ဖံလံးပံၤ ၂း၁၀, ၁၁ အံၤန့ၣ် ကသီၣ်ထီၣ်ဝဲလၢတၢ်ဘၣ်တ့အလီၢ်ခဲလၢၥ်အပူၤလီၤ.`

မ့ၢ်မးတၢ်ဆိကမိၣ်လၢအလီၤကမၢကမၣ်ဒီး လီၤလိၣ်လီၤလးတမံၤန့ၣ် လဲၣ်. မုၢ်တနံၤန့ၣ် ပကထံၣ်ဘၣ်ယ့ၣ်ရှူးအနီၢ်ကီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပကနၢ်ဟူဘၣ် အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ, ဒီးအၢၣ်လီၤလၢအမ့ၢ်ကစၢ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤတဂၤလၢ ပဖးဘၣ်အဂ့ၢ်, ပဃ့တၢ်လၢအီၤ, ပစံးကတိၤအဂ့ၢ်ဆူၦၤဂၤအအိၣ်ယၦၤတဂၤ လၢပသးမုၢ်လၢ်ဆၢထံၣ်အီၤ...အံၤ ပကထံၣ်အမဲၥ်သၦၢ်ကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, ယွၤမ့ၢ်ၦၤလၢအတီအလိၤတဂၤ, ဒီးအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတီဝဲလီၤ (လီၣ်ဖျါ ၂၂း၆).

လၢအဆၢကတီၢ်အံၤ, ဖဲကွဲၤသီၣ်ထီၣ်ဒီးၦၤကညီအမဲၥ်ကိးဖျၢၣ်ဒဲး ကထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးန့ၣ်, ပကသ့ၣ်ညါလၢ ပတၢ်အိၣ်ခိးအီၤအံၤ အဘျုးအဖှိၣ် အိၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ထုကဖၣ်ကိးဘျီဒဲးလၢ တၢ်သးစူၤပူၤ, တၢ်ဆၢကတီၢ် ကိးဆၢကတီၢ်ဒဲးလၢပဟ့ၣ်လီၤသးဃုၥ်ဒီးယွၤ, တၢ်စံးကတိၤယွၤအဂ့ၢ်ကိးဘျီဒဲး လၢတၢ်သူၣ်ဒူသးဒူအပူၤ, တၢ်လ့ပစီကိးကလုၥ်ဒဲးတဖၣ်န့ၣ်, ကထီၣ်ဘးလၢ အထီကတၢၢ် ဖဲထံၣ်ဘၣ်ယွၤအမဲၥ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၂၂း၄).