---
title:  တလးမူးပိၥ်မုၣ်
date:   23/06/2026
---

ဖဲစီၤယိၤဟၣ်ဘၣ်တၢ်ဟီထီၣ်ကွံၥ်အီၤဆူ ပးမူးအကီးအကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်ဟ့ၣ်အီၤတၢ်ထံၣ်လၢညါခီ ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကမၤအသးအဂ့ၢ် ဖဲပက့ၤ ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဒီးယွၤလၢ တၢ်အထူအယိၥ်ပူၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၂၁း၉-၁၁ တက့ၢ်. တၢ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်လၢအလီၤဂၥ်လိၥ် အသးဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးနဆိကမိၣ်လၢဘၣ်မနုၤတၢ်သူတ့ၢ်အီၤလဲၣ်.`

တလးမူးပိၥ်မုၣ်န့ၣ်ဒိၣ်တၢ်ဂ့ၤဝဲမး, ဒီးလၢအတၢ်ဖျီမုၢ်နံၤအံၤန့ၣ်, ၦၤကိးဂၤဒဲးအဲၣ်ဒိးထံၣ်ဘၣ်အီၤလီၤ. တၢ်ဖျီအမုၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဆၢကတီၢ်လၢ တလးမူးပိၥ်မုၣ်ဒီး ပိၥ်ခွါအတၢ်အိၣ်မူဃုၥ်တပူၤဃီ စးထီၣ်အသး, ဒီးပတၢ် ၇့လိၥ်သးဒီးယွၤ ဖဲအတၢ်ဟဲက့ၤအကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးဒ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူး ကတဲၥ်ကတီၤပၥ်စၢၤတၢ်လီၢ်လၢပဂီၢ် (ယိၤဟၣ် ၁၄း၁-၃) တၢ်လီၢ်ဂ့ၤဒိၣ် နီၢ်မး, လီၤလိၣ်လီၤလးလၢ ကပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, "ၦၤကညီအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအံၤ တလၢၦဲၤဝဲမးလၢ ကပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဘျုး အဖှိၣ်လၢ ၦၤတီၦၤလိၤကဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်လီၤ. ထဲလၢၦၤကွၢ်ဃီၤ အီၤတဖၣ်ဧိၤအံၤကသ့ၣ်ညါဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. သးလၢအသ့ၣ်ညါတၢ်တလၢၥ်ဘၣ် အံၤ နၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤအဘီအမုၢ်အလၤအကပီၤအံၤတသ့ဝဲဘၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 675.

ပမ့ၢ်တနၢ်ပၢၢ်မူခိၣ်သီဟီၣ်ခိၣ်သီအဂ့ၢ်အကျိၤနီၢ်နီၢ်ဘၣ်ဆၣ်, ယွၤဒုးနဲၣ်စီၤယိၤဟၣ်တၢ်အလီၢ်အကျဲလၢ အတၢ်ထံၣ်လၢညါအပူၤ ဒ်သိး ပကအိၣ်ခိးကွၢ်လၢ် "တၢ်ဖျီအမူး" လၢကမၤအသးတယံၥ်လၢၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လီၤ, တၢ်ကွဲမုၥ်ၦၤလၢ "သးအိၣ်တၢ်လၢထးန့ၣ်တက့ၢ်. သးအိၣ်တၢ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢတဂ့ၤ" (ကလီးစဲ ၃း၂).

ကစၢ်ယွၤန့ၣ် ကတဲၥ်ကတီၤပၥ်စၢၤတၢ်ဖျီအအံၤ လီၤတံၢ်လီၤဆဲး, ဒီးတအဲၣ်ဒိးလၢ "တၢ်ဖျီအမူး" အံၤ ကကဲထီၣ်တၢ်လီၤကမၢကမၣ်လၢပဂီၢ်ဘၣ် (မးသဲ ၂၂း၁-၁၄; မးသဲ ၂၅း၁-၁၃).

တၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်န့ၣ် မ့ၢ်ၦၤတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကထံၣ်ဘၣ် တၢ်မၤအသးဒ်အံၤအဂီၢ်, ဒီးပမ့ၢ်ၦၤလၢအ၇့ဒိၣ်တဖၣ် လၢတၢ်ဃဲၤပူအံၤ အပူၤန့ၣ်လီၤ. ပကပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဒီး "တလးမူးပိၥ်မုၣ်" ဖဲ၀့ၢ်လၢယ့ၣ်ရှူး ကက့ၤကိးၦၤ ဖဲအတၢ်ဟဲက့ၤခံဘျီတဘျီအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်လၢ အလီၤသူၣ်ဟူးသးဂဲၤတမံၤလၢ ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ် (ၦၤစီဆှံ) တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ကိး စ့ၢ်ကီးအီၤလၢ တလးမူးပိၥ်မုၣ်လီၤ, (ကွၢ် လီၣ်ဖျါ ၁၉း၇) အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်လၢ အဝဲသ့ၣ်အိၣ်လၢ "၀့ၢ်စီဆှံ, ၀့ၢ်ယရူၤၡလ့ၣ်အသီ, အိၣ်ကတဲၥ်ကတီၤအသး ဒ်တလးမူးပိၥ်မုၣ်ကယၢကယဲအသးလၢအ၀ၤအဂီၢ်အသိးန့ၣ်, ဟဲလီၤလၢ ယွၤအအိၣ်လၢမူခိၣ်လီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၂၁း၂).

တၢ်စံးကတိၤဖျါထီၣ်အဂ့ၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီး၀့ၢ်စီဆှံအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ် လၢတၢ်စဲဘူးလိၥ်အသးဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်လၢ ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်ဒီး ၀့ၢ်အံၤ အဘၢၣ်စၢၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် အဝဲသ့ၣ်ခံမံၤလၢၥ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢ "တလးမူးပိၥ်မုၣ်" န့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်" "၀့ၢ်စီဆှံ, ၀့ၢ်ယရူၤၡလ့ၣ် အဂ့ၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ အမ့ၢ်၀့ၢ်ခိၣ်ဒီးဘီမုၢ်ခၢၣ်စး, ဒီးဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢ 'တလးမူးပိၥ်မုၣ်, သိဖိအမါန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 426.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၂၁း၉-၂၇ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤကီမးဝဲလၢပဂီၢ် လၢကဆိ ကမိၣ်တၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်. ပကဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်လၢ အဘၣ်တၢ်အၢၣ်လီၤ တ့ၢ်လၢပဂီၢ်ဖဲအံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.`