---
title:  મૂર્તિની ઉપાસના
date:   16/06/2025
---

દાનીયેલે કરેલા કાર્યોથી પ્રભાવિત થઈને, નબૂખાદનેસ્સારે શરૂઆતમાં દાનીયેલ અને તેના દેવ પ્રત્યે કેટલી વફાદારી દાખવી (દાનીયેલ ૨, ખાસ કરીને શ્લોક ૪૬-૪૮ જુઓ), તે ટક્યું નહીં.

`વાંચો: દાનીયેલ ૩:૧-૧૨. મૂર્તિ સંપૂર્ણપણે સોનાની હતી અને રાજાએ તેની ઉપાસના કરવાની માંગ કરી હતી તેનું શું મહત્વ છે?`

રાજાએ સંપૂર્ણપણે સોનાની મૂર્તિ બનાવીને દેવના સંદેશના પોતાના વિરોધ પર ભાર મૂક્યો. સંદેશ? બાબેલોન ક્યારેય પતન પામશે નહીં, અને નબૂખાદનેસ્સાર હંમેશા રાજા રહેશે. અને જે કોઈ પણ આ વિચારને પડકારવાની હિંમત કરશે તેને મૃત્યુદંડ આપવામાં આવશે. તે એક શક્તિશાળી રીમાઇન્ડર તરીકે કામ કરે છે કે સ્વ-નિર્ણય માટેની આપણી માનવ ઇચ્છા આપણને મહાન વિવાદ કેવી રીતે ચોક્કસપણે બહાર આવશે તે સત્ય પ્રત્યે ઝડપથી અંધ કરી શકે છે.

કેટલીક રીતે, નબૂખાદનેસ્સાર લ્યુસિફરના લક્ષણો દર્શાવે છે: તે મહત્વાકાંક્ષી, સ્વ-મહત્વપૂર્ણ અને દેવના અધિકાર સામે ખુલ્લેઆમ બળવો કરવા માટે પૂરતો ઘમંડી હતો. બીજી રીતે, અલબત્ત, તેમાં નોંધપાત્ર તફાવત છે: નબૂખાદનેસ્સારને આખરે સાચા દેવમાં વિશ્વાસ આવ્યો, અને સંભવ છે કે આપણે તેને તે રાજ્યમાં મળીશું જેનો તેણે શરૂઆતમાં ખૂબ જ સખત વિરોધ કર્યો હતો.

`વાંચો: દાનિયેલ ૩:૧૭, ૧૮, રાજાની અવજ્ઞામાં ત્રણ હિબ્રુ છોકરાઓના શબ્દો. આ આપણને વિશ્વાસ વિશે શું શીખવે છે અને કેટલીકવાર તે આપણી પાસેથી શું માંગી શકે છે?`

વિચારો કે આ ત્રણ માણસો આ ખતરનાક પરિસ્થિતિમાંથી બહાર નીકળવાનો રસ્તો કેટલી સરળતાથી સમજી શક્યા હોત. છેવટે, શું તેઓ કટ્ટરપંથી નહોતા, ફક્ત નમન કરવા બદલ જીવતા સળગી જવા તૈયાર હતા? શું તેઓ ફક્ત એવું ન કરી શક્યા હોત, પોતાના દેવને પ્રાર્થના કરતી વખતે પોતાના જૂતાની દોરી બાંધવા માટે નમન કરતા હતા? શું તેઓ ખરેખર જે સામનો કરી રહ્યા હતા તે યોગ્ય હતું? દેખીતી રીતે, તેઓએ એવું વિચાર્યું, ભલે તેમના શબ્દો દર્શાવે છે કે તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ પોતાનો જીવ બચાવીને ભાગી શકશે નહીં.

`આપણો વિશ્વાસ સાથે સમાધાન કરવાની તકો આપતી સરળ તર્કસંગતતાઓને આપણે કેવી રીતે ટાળી શકીએ? આ લખાણ શું કહે છે જે એક સમાન લાલચને સંબોધિત કરે છે: “જે બહુ થોડામાં વિશ્વાસુ છે; તે ઘણાંમાં પણ વિશ્વાસુ છે; અને જે બહુ થોડામાં અન્યાયી છે તે ઘણામાં પણ અન્યાયી છે." (લુક ૧૬:૧૦)?`