---
title:  પ્રારંભિક ચર્ચ સતાવણી
date:   18/06/2025
---

ફક્ત જૂનો કરાર જ આપણને અંતિમ ઘટનાઓના પૂર્વદર્શન આપે છે એવું નથી; નવો કરાર પણ એવું જ કહે છે. પ્રથમ સદીના ખ્રિસ્તીઓ માટે જીવન સરળ નહોતું. તેમના ઘણા સાથી ધર્મગુરુઓ તેમને નફરત કરતા હતા, જેઓ તેમને મુસાના વિશ્વાસ માટે ખતરો માનતા હતા. તેઓએ મૂર્તિપૂજક રોમન સામ્રાજ્યના ક્રોધનો પણ સામનો કરવો પડ્યો. “પૃથ્વી અને નરકની શક્તિઓ તેમના અનુયાયીઓના ચહેરા પર ખ્રિસ્ત સામે ગોઠવાઈ ગઈ. મૂર્તિપૂજક ધર્મે અગાઉથી જોયું હતું કે જો સુવાર્તાનો વિજય થશે, તો તેના મંદિરો અને વેદીઓ નાશ પામશે; તેથી તેણે ખ્રિસ્તી ધર્મનો નાશ કરવા માટે તેના દળોને બોલાવ્યા. સતાવણીની આગ સળગાવવામાં આવી.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૩૯.

પ્રેરિતોનાં કૃત્યોના પુસ્તકમાં એક વાર્તા છે જે દર્શાવે છે કે, ખૂબ જ શક્તિશાળી રીતે, પ્રકટીકરણ ૧૩ માં જોવા મળતા દૃશ્ય તરફ આગળ વધતાં દેવના લોકો શું અપેક્ષા રાખી શકે છે.

`વાંચો: પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨:૧-૧૭. આ વાર્તાના કયા ઘટકો છેલ્લા દિવસની ઘટનાઓને પૂર્વદર્શન આપી શકે છે?`

યાકૂબનું માથું કાપી નાખવામાં આવ્યું હતું, અને પછી પિતરનો વારો હતો; ખ્રિસ્તીઓ સામે મૃત્યુદંડની સજા હતી. કદાચ આ વાર્તાના સૌથી નોંધપાત્ર પાસાઓમાંની એક એ હકીકતમાં મળી શકે છે કે પિતર તેના જીવનની સૌથી ખરાબ રાતે સૂઈ રહ્યો હતો કે - એટલી સારી રીતે કે દેવદૂતે તેને જગાડવા માટે ખરેખર તેને મારવો પડે છે!

અલબત્ત, પિતરને ચમત્કારિક રીતે મુક્ત કરવામાં આવ્યો હતો અને તે વિશ્વાસીઓની સભામાં ગયો હતો જેમને વિશ્વાસ કરવામાં મુશ્કેલી પડી રહી હતી કે તે ખરેખર મુક્ત થયો છે, ભલે તેઓ પ્રાર્થના કરી રહ્યા હતા. બાઇબલ કહે છે કે તેઓ આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા હતા - જે કોઈને આશ્ચર્યચકિત કરે છે કે આપણે કેટલી વાર પ્રાર્થના કરીએ છીએ અને ભાગ્યે જ એવું માનવાની હિંમત કરીએ છીએ કે દેવ ખરેખર આપણને જવાબ આપશે.

કેટલાક વિશ્વાસીઓ બચી ગયા; અન્ય માર્યા ગયા. જેમ જેમ આપણે અંત સમયની નજીક આવી રહ્યા છીએ, તેમ તેમ એ જ વસ્તુ થશે. પિતર પણ, જોકે તે સમયે બચી ગયો હતો, આખરે તેના વિશ્વાસ માટે મૃત્યુ પામ્યો. ઈસુએ પોતે તેને કહ્યું પણ: “‘હું તને ખચીત ખચીત કહું છું કે, જ્યારે તું જુવાન હતો ત્યારે પોતાની કમર બાંધીને જ્યાં તું ચાહતો હતો ત્યાં જતો. પણ જ્યારે તું ઘરડો થશે, ત્યારે તું તારા હાથ લાંબા કરશે, અને બીજો કોઈ તને બાંધીને જ્યાં તું જવા નહિ ચાહતો હોય ત્યાં તને લઈ જશે.” હવે કયા પ્રકારના મોતથી તે ઈશ્વરનો મહિમા પ્રગટ કરશે, એ સૂચવતાં તેમણે એમ કહ્યું. એમ કહ્યા પછી તે તેને કહે છે, “તું મારી પાછળ આવ.” ” (યોહાન ૨૧:૧૮, ૧૯).

`નોંધ લો કે ઈસુ, પિતરને તે કેવી રીતે મૃત્યુ પામશે તે કહ્યા પછી, તેમ છતાં પણ તેને ઓછું કહે છે, “તું મારી પાછળ આવ.” આ આપણને શું કહે છે કે મૃત્યુની ધમકી પણ આપણને પ્રભુને અનુસરતા અટકાવી શકતી નથી?`