---
title:  શ્વાપદનું ચિહ્ન
date:   19/06/2025
---

જેમ જેમ વર્ષો વીતી ગયા છે અને અંતિમ ઘટનાઓ - જેમ કે મૃત્યુ હુકમનામું અને શ્વાપદનું ચિહ્નનો અમલ - હજુ સુધી બન્યો નથી, તેમ તેમ કેટલાક લોકોએ અંતિમ ઘટનાઓના આપણા અર્થઘટન વિશે શંકા વ્યક્ત કરી છે, જેમાં શામેલ સાબ્બાથ અને રવિવાર અંતિમ સંઘર્ષમાં કેવી રીતે કેન્દ્રિય હોઈ શકે છે.

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક સ્પષ્ટ છે: આપણે કાં તો ઉત્પતિકર્તાની ઉપાસના કરીએ છીએ અથવા શ્વાપદ અને તેની મૂર્તિની ઉપાસના કરીએ છીએ. અને કારણ કે સાતમા દિવસનો સાબ્બાથ એ ઉત્પતિકર્તા તરીકે દેવનો પાયો છે તે સંકેત છે - એદનમાં જ પાછો જાય છે (ઉત્પત્તિ ૨:૧-૩ જુઓ), તે આશ્ચર્યજનક ન હોવું જોઈએ કે, ઉત્પતિકર્તાની ઉપાસના કરવાના મુદ્દામાં, સાબ્બાથ કેન્દ્રિય હશે. ઉપરાંત, તે કોઈ સંયોગ નથી કે શ્વાપદ શક્તિ એ જ શક્તિ છે જેણે સાબ્બાથની આજ્ઞાને બાઈબલના દિવસથી રવિવારે બદલી નાખી, જેને બાઇબલમાં કોઈ મંજૂરી નથી. આ પૃષ્ઠભૂમિને ધ્યાનમાં રાખીને, સાબ્બાથ અને રવિવાર ઉપાસનાના મુદ્દામાં સામેલ હોવાનો વિચાર - ફરીથી, સર્જનહાર (પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ જુઓ) અથવા શ્વાપદ - સારી રીતે અર્થપૂર્ણ બને છે. અને નવા કરારમાં સાતમા દિવસના સાબ્બાથ વિરુદ્ધ માનવ કાયદાના મુદ્દાનો પૂર્વદર્શન છે.

`વાંચો: માથ્થી ૧૨:૯-૧૪ અને યોહાન ૫:૧-૧૬. કયા મુદ્દાને કારણે ધાર્મિક આગેવાનો ઈસુને મારી નાખવા માંગે છે?`

માથ્થી ૧૨ માં, ઈસુએ વિશ્રામવારે સુકાઈ ગયેલા હાથવાળા માણસને સાજો કર્યા પછી (માથ્થી ૧૨:૯-૧૩), ધાર્મિક નેતાઓએ શું પ્રતિક્રિયા આપી? "પરંતુ ફરોશીઓ બહાર ગયા અને ઈસુને કેવી રીતે મારી નાખવા તે અંગે કાવતરું ઘડ્યું" (માથ્થી ૧૨:૧૪, NIV). સાતમા દિવસના વિશ્રામવારને કારણે મૃત્યુ? યોહાન ૫:૧-૧૬ માં, સાતમા દિવસે બીજી ચમત્કારિક સારવાર પછી, નેતાઓએ "ઈસુનો સતાવણી કરી, અને તેને મારી નાખવાનો પ્રયાસ કર્યો, કારણ કે તેણે વિશ્રામવારે આ કાર્યો કર્યા હતા" (યોહાન ૫:૧૬).

માનવ પરંપરાને કારણે મૃત્યુ (બાઇબલમાં કંઈપણ વિશ્રામવારે સાજા કરવાની મનાઈ ફરમાવતું નથી, જેમ બાઇબલમાં કંઈપણ વિશ્રામવારને બદલે રવિવારનો ઉલ્લેખ નથી)? જોકે અહીં ઈસુ સાથેનો ચોક્કસ મુદ્દો અંતિમ ઘટનાઓ જેવો નથી, તે પૂરતો નજીક છે: માનવ કાયદો વિરુદ્ધ દેવનો, અને બંનેમાં, વિવાદિત કાયદો બાઈબલના વિશ્રામવાર પર કેન્દ્રિત છે.

`દેવની આજ્ઞાઓમાંથી એક પર મરી જવું? તેમાંથી બહાર નીકળવાનો માર્ગ તર્કસંગત બનાવવાનો કોઈ સરળતાથી પ્રયાસ કેવી રીતે કરી શકે?`