---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   20/06/2025
---

વાંચો: એલેન જી. વ્હાઇટ, “ગોડ્સ પીપલ ડિલિવર્ડ,” પૃષ્ઠ ૬૩૫–૬૫૨, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી.

“દરેક યુગમાં, દેવે પોતાના લોકોના બચાવ અને બચાવ માટે પવિત્ર દૂતો દ્વારા કાર્ય કર્યું છે. આકાશી પ્રાણીઓએ માણસોના કાર્યોમાં સક્રિય ભાગ લીધો છે. તેઓ વીજળી જેવા ચમકતા વસ્ત્રો પહેરેલા દેખાયા છે; તેઓ પ્રવાસીઓના વેશમાં માણસો તરીકે આવ્યા છે. દેવદૂતો માનવ સ્વરૂપમાં દેવના માણસો સમક્ષ દેખાયા છે. તેઓ થાકેલા હોય તેમ, બપોરે ઓક વૃક્ષો નીચે આરામ કરે છે. તેઓએ માનવ ઘરોની આતિથ્ય સેવા સ્વીકારી છે. તેઓએ રાતના મુસાફરો માટે માર્ગદર્શક તરીકે કામ કર્યું છે. તેઓએ પોતાના હાથે વેદી પર અગ્નિ પ્રગટાવ્યો છે. તેઓએ જેલના દરવાજા ખોલ્યા છે અને પ્રભુના સેવકોને મુક્ત કર્યા છે. સ્વર્ગના પ્રકાશથી સજ્જ, તેઓ તારણહારની કબર પરથી પથ્થર ગબડાવવા આવ્યા છે.

“માણસોના રૂપમાં, દૂતો ઘણીવાર ન્યાયીઓની સભાઓમાં હોય છે; અને તેઓ દુષ્ટોની સભાઓની મુલાકાત લે છે, જેમ તેઓ સદોમ ગયા હતા, તેમના કાર્યોનો રેકોર્ડ બનાવવા માટે, તે નક્કી કરવા માટે કે શું તેઓ દેવની સહનશીલતાની સીમા ઓળંગી ગયા છે કે નહીં. દેવ દયાથી પ્રસન્ન થાય છે; અને ખરેખર તેમની સેવા કરનારા થોડા લોકો માટે, તે આફતોને રોકે છે અને સંખ્યાબંધ લોકોની શાંતિને લંબાવે છે. દેવ વિરુદ્ધ પાપીઓ ભાગ્યે જ સમજે છે કે તેઓ પોતાના જીવન માટે વિશ્વાસુ થોડા લોકોના ઋણી છે જેમની મજાક ઉડાવવા અને જુલમ કરવામાં તેઓ આનંદ માણે છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૬૩૧, ૬૩૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`૨ તિમોથી ૧:૭ વાંચો. ભવિષ્યવાણીમાં એવી બાબતોની ચર્ચા કરો કે જેણે તમને સૌથી વધુ ચિંતા કરી છે. આપણો વિશ્વાસ માટે સતાવણી વિશે વાત કરતી ભવિષ્યવાણીઓ વચ્ચે પણ આપણે ભયની ભાવનાને કેવી રીતે હટાવી શકીએ અને દેવનો આશાનો સંદેશ કેવી રીતે શોધી શકીએ?`

`જો કે અત્યારે એ જોવાનું મુશ્કેલ હોઈ શકે છે કે અંતિમ ઇવેન્ટ્સમાં સાબ્બાથ અને રવિવાર કેવી રીતે આગળ અને કેન્દ્ર બની શકે છે, વિશ્વ કેટલી ઝડપથી બદલાઈ શકે છે તે જુઓ. આ સત્ય આપણને વર્તમાન ઘટનાઓ પર વિશ્વાસ ન રાખવા વિશે શું શીખવે છે, જે એક ક્ષણમાં બદલાઈ શકે છે, પરંતુ ફક્ત દેવના જાહેર કરેલા શબ્દ પર?`

`દાનિયેલ ૨ (અને ૭ પણ) વિશે વિચારો. બધા સામ્રાજ્યો આગાહી કર્યા મુજબ આવ્યા અને ગયા. આજે, ઈતિહાસ પર નજર કરીએ તો, આપણે જોઈ શકીએ છીએ કે તેઓએ આગાહી કરી હતી. આપણા પરિપ્રેક્ષ્યમાં આજે માત્ર એક વધુ સામ્રાજ્ય આવવાનું છે. તે કયું છે, અને શા માટે આપણે ખાતરી આપી શકીએ કે તે, ખરેખર, આગાહી મુજબ આવશે?`