---
title:  වැඩිදුර අධ්යයනය සඳහා
date:   24/01/2020
---

දූරා සමභූමියෙහි වූ හෙබ්රෙච් තරුණයින්ගේ අත්දකීමෙන් උගත හැකි වැදගත් කාරණා රාශියක් ඇත. වර්තමාන අපගේ දවසේ දෙවියන්වහන්සේගේ බොහෝ සේවකයින් වැරදි ක්රියාවන්ගෙන් ඈත්ව අහිංසකව සිටියද දුෂ්ටකමින් සහ ආගම්වාදයෙන් පිරී ගිය සාතන්ගෙන් රුකුල් ලද්දාවූන්ගේ හස්තයට හසුවී ඔවුන්ගේ අතවරයට සහ සරදමට හසුව පීඩා විඳීමට යන්නහුය. විශේෂයෙන්ම සතරවන ආඥාවේ ඇති සබත ඔසවා තබන්නන්ට එරෙහිව මනුෂ්යයාගේ කෝපය පතිත වනු ඇත. අවසානයේදී ගෝලීය වශයෙන් ප්රකාශ කරනු ඇත්තේ මෙවන් දෑ මරණ දඬුවම ලැබීමට තරම් වටිනා බවය.

"දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ හමුවේ ඇතිවන පීඩාවේ කාලය නොපසුබට වන්නාවූ ඇදහිල්ලකට කැඳවීමක් කරනු ඇත. උන්වහන්සේගේ දරුවන් ප්රකාශ කළ යුත්තේ වෙනත් කිසිදු සලකා බැලීමකින් තොරව ඔවුන්ගේ නමස්කාරයේ එකම වස්තුව වනුයේ උන්වහන්සේ පමණක්ම වන බවය. එහිදී තම ජීවිතය නිසා වුවද ව්යාජ නමස්කාරයට කිසිදු අවසරයක් ලබාදීමට පෙළඹීමක් නොකරනු ඇත. පක්ෂපාතී වූ හදවතට සදාකාලික වූ දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය හමුවේ පාපිෂ්ට වූ ආඥාවන් සහ සීමාසහිත වූ මනුෂ්යයන් නොවැදගත් ලෙස තුනීව පෙනෙනු ඇත. සත්යයට කීකරු වනු ඇත්තේ එහි ප්රතිඵලය සිරගතවීම හෝ පිටුවහල් කිරීම හෝ මරණයට පත් කිරීමය.” Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 512, 513

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්රශ්න**

`1.	1 පේත්රැස් 1:3-9 කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේ ඇතැමුන් පීඩාවෙන් ගළවා ගනු ලබන්නේත් ඇතැමුන්ට එසේ නොකරන්නේන් මන්ද? එසේත් නොමැති නම් එය අපට මේ මොහොතේදී නොලැබෙන පිළිතුරක් වේද? හාස්කමින් යුත් මිදීමක් සිදු නොවන අවස්ථාවක, එවන් අධෛර්යමත් වීමක් ඉදිරියේ දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම කෙරෙහි අදහාගත යුත්තේ මන්ද?`

`2.	මෙම සිදුවීම හෙබ්රෙව් ජාතීන් තිදෙනාගේ මරණය ගිනි උදුන තුළ සිදුවීමෙන් අවසන් වූයේ නම් එයින් වුවද අපට ලබාගන හැකි පාඩම් මානවාද?`

`3.	අවසාන කාලය පිළිබඳව වන අපගේ අවබෝධය අනුව අප නමස්කාර කරනුයේ කා උදෙසාද යන්න බාහිරින් පෙන්නුම් කෙරෙන දෙය තුළ ගැටළුවක් ඇති විය හැක්කේ කෙසේද? එ අනුව මෙය අපට සබත පැවැත්වීමෙහි සැබෑ වැදගන් කම පවසන්නේ කුමක්ද?`

`4.	ලූක් 16:10 කියවන්න. ඇදහිල්ල තුළ ජීවත්වීම යනු සැබවින්ම කුමක්දැයි අවබෝධ කරගැනීමට මෙහි එන ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ වචනය අපට උපකාරී වන්නේ කෙසේද?`

`5.	නැවතන් දානියෙල් 3:15 කියවන්න. නෙබුකද්නෙශරී රජු "මාගේ අත්වලින් නුඹලා ගළවන දෙවියෝ කවුදැ'යි පැවසූ විට ඔබ ඊට පිළිතුරු දෙනු  ඇත්තේ කෙසේද?`