---
title:  教员良助
date:   12/01/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**太13：22**

**教学目的：**
*知晓：*了解财富与消费主义的骗术，使学生们能够逃脱撒旦的控制。
*感受：*体验自我控制，明白最好是由上帝来控制我们的欲望、需求和雄心。
*行动：*制定计划，我们所要过的生活，要以对上帝的慷慨供应表示满足与感激为中心。 

**课文纲要：**
*I. 知晓：财富之诡诈*
甲、为什么我们可以轻而易举地对其他人所积累的财富作出判断，而对自己属灵现状却是视若无睹呢？
乙、为什么许多电视布道家所鼓吹的成功福音能够顺利地将教会的关注点从门徒培训转移到积累财富上？
丙、贪婪的三个步骤是什么？

*II. 感受：体验自我控制*
甲、当我们身处一个永不安分的环境中时，如何才能体验到圣灵引导着我们的需求和欲望？
乙、我们应怀有怎样的生活态度，才能滋养出温柔、谦恭的灵，使我们能自然而然地感到满足？

*III. 行动：计划过知足的生活*
甲、想要持续过一种知足恬淡的生活，那么在计划生活方式的过程中，有什么是必不可少的？
乙、我们怎样才能区分需要与想要，必需品和心头好，雪中送炭和锦上添花？
丙、若要成功地过上敬虔的生活，有那些基本的行动是必须要融入你的生活方式中的？

**总结：**
想要用知足常乐来取代贪婪的念头，我们就必须作出选择，让上帝完全掌控我们的生活。 

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：太13：22**

*灵性成长的重要观念：*若我们不能日日降服于圣灵的带领之下，就必定会陷入财富的诡计当中。

*致教师的建议：*本周的学课更加深入地研究了先前提出的主题，重点关注物质主义给人的情绪所带来的影响：不满足、不安分、贪婪、妄图、幻想得到（贪爱）物质的满足。对于我们所生活的时代来说，还有什么比这一课更为紧要呢？耶稣谈到末后的日子时，祂警告我们：“你们要谨慎，恐怕因贪食、醉酒，并今生的思虑累住你们的心。”（路21：34）虽然奸淫与谋杀从未被基督教界所接受，但其他破坏性的罪恶却堂而皇之地出现在我们面前，比如贪婪和贪欲。唯有圣灵的工作才能使我们看清这自我欺骗的现状。

*自由讨论：*对比以下两个故事：第一个故事讲的是一位身体较为健康的男士。他经常锻炼，很注重饮食，看上去显得很年轻。许多人认为他是健康生活的典范。但是他的睡眠时间不足，而且时常会放纵自己对甜食的欲望。总的来说，他看上去状态不错。他的妻子总是督促他定期作健康检查，可他要不就是没有时间，要不就是觉得没有必要浪费时间在检查身体上面。他几乎没有意识到自己身体中所起的小小变化最终会要了他的命。当他被发现罹患癌症时，已经是晚期了。再高明的医生也无回天之力了。

还有一个人，身体状况一直差强人意，所以一旦出现身体不适，他都会去看医生。体检报告显示他患了癌症，不过是Ⅰ期。虽然治疗的过程非常痛苦，但他的命保住了。所以说，若能将物质主义和顺从世俗的罪早早诊断出来，在它们显出致命獠牙之前就予以清除，这是何等重要啊。

### 第二步—探索

*致教师的建议：*贪欲和贪心常常会损害基督徒的见证，并将原本可以投资于上帝事业的资源挪作他用。若我们对这些罪病不加注意，任其在信徒的生活中肆意疯长，那么大量的人力、物力将被错用于自私的目的。而最可悲的是，这些罪恶从未引起重视。杀人犯知道他杀了人，通奸者也深知他们的罪恶，但那些满怀贪欲的人却对这种罪恶熟视无睹，且心安理得。唯有在圣灵的引导下，仔细检视我们的动机与行为，才能揭示我们悲惨的现状。老底嘉教会觉得自己既富足，又繁荣昌盛，可实际情况却恰恰相反，它困苦可怜，灵性贫穷，又瞎了眼，看不到自己的真实状况。

**圣经注释：**

*I. 扭曲的神学与实践（和班上的学生一同复习太13：3-7，22）*

耶稣在马太福音13：3-7中描述了一幅有关属灵生活的画面，开篇给人极大的希望，而结果却令人失望。故事中所提到的第一类人是毫无希望的，因为他们对属灵的事并无任何接受（鸟儿吃掉了种子）。第二类人的处境稍好，可惜种子出芽后就没有足够的资源供其成长。第三组人既接受了属灵的事，又有生命成长所需的资源，可惜还没等长起来，这些资源就转化为物质上的追求，而属灵的追求则被扼杀在摇篮中了。

最美的花园都需要园丁花时间精心除草打理。否则，原本为蔬菜瓜果所预备的营养就会被杂草偷了去，而有用的植物只落得被饿死或挤死的下场。遗憾的是，现今有一种颇受欢迎的神学理论，它以建立信心作伪装，实则滋养了自私的心。这就是人们所熟知的成功神学，这种虚假的神学理论可以说伪装得相当巧妙了，将真理与骗术精心编织在一起。上帝的确希望我们凡事兴盛（约三1：2），而且在历史中，许多上帝的儿女在财富上大蒙祝福（亚伯拉罕、约伯、波阿斯等等）。而这种神学教导的欺骗性在于它使我们认为自己的付出会在某种程度上迫使上帝让我们变得富有。我们给予的越多，得到的必定越多。受到鼓励的信徒们所作的付出，并非出于属灵的原则，而是出于一颗想要攫取更多好处的自私的心。 

*思考问题：*
`1. 物质享乐主义有哪些特性，使它比其他的罪恶更更加难以被发觉？`
`2. 成功神学／繁荣神学如何对教会造成潜在的危害？`

*II. 贪婪三部曲（和班上的学生一同复习创3：1-6）*

本课指出当人起了贪婪的心时会经历的三个不同阶段。

首先，就像经文所描述的那样，我们会看到对所渴望的事物目不转睛。举例来说，撒但用展示禁果的方式引起夏娃的注意，接着就开始诱惑她。如果夏娃当时能够闭上眼睛，立刻转身跑开，那么整个人类的历史就要改写了。所以面对诱惑，我们第一个防御机制就是把目光转向别处。波提乏的妻子之所以痴迷约瑟，就是因为「她的眼睛总是盯着约瑟」（创39：7，新修订标准版圣经）。信徒对物质享乐的迷恋同样源于“定睛”二字。雅各布书中说，“但各人被试探，乃是被自己的私欲牵引诱惑的。私欲既怀了胎，就生出罪来”（雅1：14-15）。制胜物质诱惑的秘诀在于在生出罪恶之前，将目光转移开来。耶稣曾生动地强调了“控制眼睛”的重要性。祂说：“若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。”（太5：29）

第二步就是必须到手的欲望。广告公司的目的绝不仅仅是向你展示商品而已。广告产业不惜一掷千金，就是为了要弄懂如何让人们产生想要将商品收入囊中的欲望。拥有它会让你觉得更重要、更可爱吗？它能满足对于营养品、亲密行为或身体舒适的基本需求吗？广告业用了数百万甚至上亿美金精心研制的糖衣炮弹，基督徒如何才能抵挡得住？答案就在一本小书中，你只需花50美分就可以在二手店买到：没错，就是圣经。雅各告诉我们要“顺服上帝”，并且“亲近上帝”（雅4：7、8）。这为他接下来所提出的做法奠定了基础：（1）抵挡魔鬼，（2）洁净你们的手，（3）清洁你们的心（雅4：7、8）。

然而，想要保守你的灵仅仅做到这些还不够。耶稣告诫我们要让内心被填满（太12：43-45）。通常由物质享乐填满的空虚必须被属灵的事所占据。“你们要思念上面的事，不要思念地上的事”（西3：2）。对天国的渴望可以淡化我们对于物质的痴迷。

迈向贪婪的最后一步就是采取行动，就好像最终付账买东西一样。即使我们在前面两步上妥协了，最后一步我们仍有希望战胜。“我靠着那加给我力量的，凡事都能做”（腓4：13）。我们可以效法基督的榜样，与其攫取，不如付出，一如耶稣所吩咐我们的那般（参见约壹3：16、17；太25：31-46）。 

*思考问题：*
`为什么说在迈向贪婪的第一阶段就调转脚步比进入到第三阶段再幡然悔悟来得更容易？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*默想圣经、祈祷和在教会服事，是人类贪婪的本性的一道屏障。对于基督徒来说，自制实际就是完完全全降服于上帝的引领，藉此，我们的思想、热情与能力都能够受到指引，按着上帝的旨意来使用祂所赐予我们的物质财富。我们必须铭记的是，上帝所创造的物质盛满了祂对我们的祝福。绝没有什么内在的邪恶力量附于其上。只有当我们去敬拜上帝所创造之物，而摒弃了唯一值得敬拜的创造主本身，问题才会出现。

**思考／应用问题：**
`1. 从本质上来说，自我控制是降服于上帝的控制，有什么切实可行的方法可以为圣灵主导我们的生命扫除障碍呢？`
`2. 其他属灵恩赐的养成如何有助于发展克服贪婪的自制力呢？`
`3. 有哪些行之有效的方法可以使我们在滑向贪婪的三个阶段中进行自我控制？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*信徒们要以“思念上面的事”来填补驱逐物质主义所造成的空缺，唯一的方法就是注目于耶稣。而注目于耶稣的方法则是与他人分享福音，并且照顾那“弟兄中最小的一个”（太25：40），因为服侍他们，就是服侍耶稣自己。组织一些活动，来帮助我们借着服务他人，注目于耶稣。

**活动：**
*教会事工：*
1. 请牧师提供一份因身体虚弱不能前来聚会的教友名单。制定拜访计划。
2. 为教会的孩子们组织一次快乐的郊游。
3. 帮助前锋会的领袖们清洁、整理各种装备。

*小区服务：*
1. 为收容中心的人们预备并提供食物。
2. 为当地某个非盈利机构组织筹款活动。
3. 帮助当地某个家庭或机构，为有需要的人重新修葺房屋。
4. 到当地监狱拜访并鼓励服刑的人。