---
title:  LA NORMA DE LA SANTIDAD ES LA LEY DE DIOS
date:   08/02/2017
---

### LA NORMA DE LA SANTIDAD ES LA LEY DE DIOS

Sabemos que Dios nos llama a guardar su Ley. Sin embargo, nos puede surgir la pregunta: ¿Por qué debemos guardar su Ley si no podemos ser salvos por ello? La respuesta se halla en la idea de la santidad.

`Lee Romanos 7:12 y 1 Timoteo 1:8. ¿Qué atributos utiliza Pablo para describir la Ley? ¿De qué manera la Ley refleja el carácter de Dios?`
 
La Ley es santa, justa y buena. Estos tres atributos designan, de forma apropiada, únicamente a Dios mismo. Por ende, la Ley es una expresión del carácter de Dios.

Vivir una vida llena del Espíritu significa vivir según la Ley de Dios. La Ley es la norma constante de su santidad. El estándar que fija la Ley no cambia, así como Dios mismo no cambia. Jesús afirmó que la Ley no fue abolida, sino que ha de cumplirse cada aspecto de ella (Mat. 5:17-19). Guardar la Ley no es legalismo; es fidelidad. La Ley no nos salva; nunca podría hacerlo. La Ley nunca es nuestro camino a la salvación. Más bien, es el camino de los salvos. La Ley, por así decirlo, es el calzado en el que nuestro amor camina y se expresa. Por eso Jesús pudo decir, de una manera asombrosa, que “debido al aumento de la iniquidad [transgresión de la Ley], el amor de muchos se enfriará” (Mat. 24:12). El amor disminuye cuando se desecha la Ley.

`Lee Romanos 13:10 y Mateo 22:37 al 40. ¿Por qué el amor es el cumplimiento de la Ley?`
 
Mientras la regla y la norma de la santidad es la Ley de Dios, el corazón de su santidad es el amor. El amor es la respuesta a los actos salvíficos de Dios y se manifiesta en fidelidad. No puedes ser un buen discípulo de Jesús sin ser, por amor, un guardador consciente de la Ley. Aunque es posible guardar la letra de la Ley sin amor, no es posible exhibir verdadero amor sin guardar la Ley. El amor verdadero desea ser fiel. El amor no abole la Ley, la cumple.

`¿Por qué la Ley es una expresión del amor de Dios hacia nosotros? ¿De qué manera están relacionados el amor y la obediencia?`