---
title:  Aparecendo a Maria e a outros
date:   25/09/2024
---

`5. O que o texto de Marcos 16:9-20 acrescenta à história da ressurreição?`

Quase todo o relato de Marcos 16:9-20 tem paralelos com outras passagens do NT: Maria Madalena vê Jesus no túmulo (Mt 28:1, 9, 10; Jo 20:11-18; Lc 8:2); dois homens O veem no campo (Lc 24:13-35); os onze discípulos são designados a pregar (Mt 28:16-20; Lc 24:36-49; Jo 20:19-23).

A primeira pessoa a ver Jesus vivo foi Maria Madalena (Jo 20:11-18). Outras mulheres também O viram (Mt 28:8-10). É significativo que as primeiras pessoas a verem o Senhor ressurreto foram mulheres. Como no mundo antigo as mulheres não tinham posição elevada como testemunhas, se essa história fosse inventada, homens teriam sido apontados como as primeiras testemunhas. Mas não foram homens, nem sequer os onze discípulos, mas uma mulher. Ela contou a boa notícia aos discípulos, mas, como era de se esperar, eles não acreditaram no seu testemunho, provavelmente porque parecia fantástico e, também, infelizmente, porque Maria era uma mulher.

Os apologistas destacam o fato de que as mulheres foram as primeiras a ver Jesus como evidência da veracidade da história da Sua ressurreição.

`6. O que seria estranho se o relato da ressurreição de Jesus fosse inventado? Mc 16:14`

Se os seguidores de Jesus tivessem inventado a história da ressurreição por que teriam representado os discípulos dessa forma? Jesus os repreendeu por sua “dureza de coração” (Mc 16:14). Desde a prisão de Jesus até Suas aparições após a ressurreição, os evangelhos retratam Seus seguidores de maneira negativa: fugindo, negando e duvidando. Isso não faria sentido se a história fosse inventada.

Entretanto, a proclamação posterior, ousada e inabalável, do Cristo ressuscitado, e a esperança que ela oferece, são evidências da veracidade de suas afirmações.

`Como evitar a armadilha da incredulidade? Por que devemos nos ligar ao Cristo vivo?`