---
title:  Vão por todo o mundo
date:   26/09/2024
---

`7. O que significam para nós as palavras de Jesus em Marcos 16:14-20?`

As primeiras palavras de Jesus aos discípulos são registradas em citação indireta (Mc 16:14). A questão da incredulidade não é um problema novo. Os primeiros discípulos de Jesus se debatiam com dúvidas (Mt 28:17; Jo 20:24-29), mesmo que tenham se relacionado com Jesus em carne e osso e visto, várias vezes, Seus milagres.

Jesus demonstrou-lhes a realidade de Sua ressurreição. O testemunho deles, combinado com as evidências (ver lição de segunda-feira), fundamentam nossa fé.

O Senhor então designou os discípulos para levarem o evangelho ao mundo inteiro, a todas as criaturas. Jesus explicou os resultados positivos e negativos do trabalho deles: os que cressem seriam salvos, e os que não cressem seriam condenados.

Jesus também descreveu sinais que acompanhariam o trabalho dos discípulos: expulsar demônios, falar novas línguas, ser protegidos de perigos e curar os enfermos. Alguns interpretam Marcos 16:18 de modo equivocado, como se fosse uma ordem para que os cristãos demonstrem a fé segurando cobras venenosas. Mas esse texto não autoriza ações presunçosas. O que Jesus prometeu foi que, quando alguém estivesse envolvido em missão, seria protegido, como ocorreu com Paulo em Atos 28:3-6.

A Bíblia não ensina que os cristãos sempre serão protegidos do mal. Às vezes, Deus acha adequado operar um milagre para promover a causa do evangelho. Mas, às vezes, os cristãos sofrem por causa do seu testemunho. Nessas circunstâncias, a perseverança e a paciência são outro sinal aos incrédulos do poder da fé.

Depois de falar com os discípulos, Jesus “foi recebido no Céu e sentou-Se à direita de Deus” (Mc 16:19), o lugar de poder supremo, pois havia derrotado o mal.

Os discípulos iam “por toda parte” pregando o evangelho, mas não iam sozinhos, pois o Senhor cooperava “com eles”, “confirmando a palavra por meio de sinais, que se seguiam” (Mc 16:20). Jesus estava com os discípulos naquela época e promete estar conosco hoje, enquanto continuamos o trabalho que eles iniciaram.

`“E eis que estou com vocês todos os dias até o fim dos tempos” (Mt 28:20). Que conforto temos nessa promessa enquanto proclamamos o evangelho “por toda parte”?`