---
title:  Η Διαθηκη Της Σωτηριας
date:  08/01/2023
---

Ο θάνατος του Χριστού στον Γολγοθά κατέστησε δυνατή τη σωτηρία για κάθε άνθρωπο που έζησε στο παρελθόν ή θα ζήσει στο μέλλον. Σε αντίθεση με την υπόσχεση των εποχών, η σωτηρία δεν είναι μονομερής – δεν δίνεται σε όλους, ανεξάρτητα από το τι κάνουν. Η πεποίθηση ότι όλοι θα σωθούν ονομάζεται «οικουμενικότητα».

Αντίθετα, δίδαξε ξεκάθαρα ότι, παρόλο που πέθανε για όλη την ανθρωπότητα, πολλοί άνθρωποι ακολουθούν τον δρόμο της καταστροφής και του αιώνιου θανάτου (Ματθ. 7:13, 14).

**Τι μας λένε τα παρακάτω εδάφια για το πώς οι άνθρωποι λαμβάνουν το δώρο της σωτηρίας του Ιησού;**

`Α’ Ιωάν. 5:13`

`Ματθ. 10:22`

`Ιωάν. 6:29`

Β’ Πετρ. 1:10,11`

Ο απ. Παύλος κατανοούσε τη διμερή φύση της διαθήκης της σωτηρίας. Γνωρίζοντας ότι σύντομα επρόκειτο να εκτελεστεί, και παρά το γεγονός ότι πολλοί από αυτούς που Τον συνόδευαν του τον είχαν εγκαταλείψει, ο απ. Παύλος είπε με βεβαιότητα στον αγαπημένο του φίλο Τιμόθεο ότι είχε τηρήσει το δικό του μέρος της διαθήκης. «Επειδή, εγώ γίνομαι ήδη σπονδή, και ο καιρός της αναχώρησής μου έφτασε. Τον αγώνα τον καλό αγωνίστηκα, τον δρόμο τελείωσα, την πίστη διατήρησα· τώρα, πλέον, μου απομένει το στεφάνι τής δικαιοσύνης, το οποίο ο Κύριος θα μου αποδώσει κατά την ημέρα εκείνη, ο δίκαιος κριτής· και όχι μονάχα σε μένα, αλλά και σε όλους όσους επιποθούν την επιφάνειά Του.» (Β’ Τιμ. 4:6-8).

Ο απ. Παύλος λέει: “Είμαι έτοιμος, επειδή έδωσα τον καλό αγώνα, τελείωσα την πορεία μου, διατήρησα την πίστη.” Όμως, ήταν πολύ ξεκάθαρος ότι η σωτηρία γίνεται μόνο με την πίστη και όχι με τα έργα του νόμου. Εδώ, λοιπόν, δεν εξετάζει τα έργα ή τα επιτεύγματά του σαν να ήταν αυτά που αποφέρουν αξία απέναντι στον Θεό. Το «στεφάνι τής δικαιοσύνης» που τον περιμένει είναι η δικαιοσύνη του Ιησού, την οποία ο απ. Παύλος διεκδίκησε μέσω της πίστης και την κράτησε μέχρι τέλους της ζωής του.

`ΣΚΕΨΗ: Αν και η σωτηρία είναι ένα δώρο που δεν το αξίζαμε, ποια είναι η διαφορά μεταξύ εκείνων που το αποδέχονται από εκείνους που δεν το αποδέχονται; Τι απαιτεί η αποδοχή αυτού του δώρου;`