---
title:  'අපගේ නිදහසට කරුණු: අපහසුතාවය'
date:   31/10/2023
---

මත්ස්‍යයාගේ කුසය තුළ යෝනාගේ අත්දැකීම (යෝනා 2 බලන්න) දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමයේ සහ අනුකම්පාවේ නාට්‍යානුසාර රඟ දැක්වීමකි. එමෙන්ම යෝනාගේ යාච්ඤාව මගින් එළිදරව් කරන්නේ, ඔහු දෙවියන් වහන්සේගේ ප්‍රේමයේ පණිවිඩය අහිමි කර නොගත් බවය. එහෙත් ඔහුට දෙවියන්වහන්සේ සමග විස්තර කළ නොහැකි ආකාරයේ හමුවීමක් නොතිබුණද, ඔහුගේ පැරණි සිතුවිලි, පුරුදු සහ ආකල්ප පහසුවෙන්ම වෙනස් වේ යයි දෙවියන්වහන්සේ අදහස් නොකළ සේක. කුමන ක්‍රමයකින් හෝ ඔහු නිනිවයට ගියද, එවැනි වෙනසක් ඇතිවූයේ යැයි සිතිය නොහැකිය.

`යෝනා 3 වැනි පරිච්ඡේදය කියවන්න. යෝනා දේශනා කළ දෙයට මිනිසුන් කුමන ආකාරයේ ප්‍රතිචාරයක් දැක්වූවෝද? සාක්ෂි දැරීම ගැන අපට ගත හැකි කුමන පාඩම් මෙහි ගැබ්වී ඇත්ද?`

නිනිවයේ මිනිසුන් පිළිබඳ යෝනාගේ පෞද්ගලික හැඟීම් කුමක් වුවද, ඔහු දේශනා කළේ දෙවියන්වහන්සේ ඔහුට කීදේවල්ය. එමෙන්ම ප්‍රතිඵල පුදුම කරවන සුළු විය. නිනීවරුන් පශ්චත්තාප වීමට පෙළඹුණහ. ඔව්, යෝනාට බොහෝ දුක් ගැහැට වලට මුහුණ දීමට සිදුවිය. එනම් ඔහු අකමැති දේ කරන්නට සිදුවීම නිසාය. එහෙත් ඔහු එය කළ විට දෙවියන්වහන්සේ මහිමයට පත්කරනු ලැබීය.

මේ ආකාරයෙන්, දෙවියන්වහන්සේගේ මෙහෙය, අකමැත්තෙන් වුවද කැපවීමට කැමතිවූ අයගේ උපකාරය තුළින් ඉදිරියට ගෙනයනු ලැබීය. අපගේ අවශ්‍යතා තුළින් විනාශ වූ අයට දෙවියන්වහන්සේගේ කාර්යය උදෙසා මුල් තැන දිය යුතුය. පූර්ව විනිශ්චය නිසා යෝනා මෙන්, අපද සමහර අවස්ථාවලදී පුද්ගලයෙක් හෝ කණ්ඩායමක් වෙතට ළඟාවීමේ අවස්ථාව අහිමි කරගන්නෙමු.

අපගේ පූර්ව විනිශ්චයට මුහුණ දීමේදී, නිහතමානිකම අවශ්‍ය වේ. මිෂනාරි මෙහෙය සඳහා කාලය සහ ශක්තියද අවශ්‍ය වේ. අන් අයගේ ජීවිත තුළ ආයෝජනය කර සත්‍යයෙන්ම ඔවුන් රැකබලාගැනීම පීඩාකාරි කාර්යයකි. අපගේ ජීවිත සහ ගැටළු සමග ගැටෙමින් සියලු කාර්යයන් කිරීම මගින් පීඩාවට පත්ව සිටින අවස්ථාවක, මානසික සහනය අත්කර දීමට දරන උත්සාහය බොහෝ සෙයින් වෙහෙස කරවන සුළු වේ.

අවසාන වශයෙන් මිෂනාරි මෙහෙයට සම්බන්ධව සිටින නිසා අපට මුදල් ගැන හැඟෙන ආකාරය සහ භාවිතා කරන ආකාරය වෙනස් කරගැනීමට අවශ්‍ය වේ. මිනිසුන් රැකබලා ගැනීම, පොත්පත්, පත්‍රිකා සහ අන් අය වෙත ළඟාවීමේදී අවශ්‍ය වන වෙනත් දේවල් මිලදී ගැනීම, මිෂනාරි සේවයේදී අවශ්‍ය වන පහසුකම් සපයමින් කාලය වෙන් කරගැනීම වැනි වියදම් මිෂනාරි මෙහෙය උදෙසා අවශ්‍ය වේ. එය කුමන ආකාරයේ සැලැස්මක් වුවද, මිෂනාරි සේවයේදී කැප කිරීම් කළ යුතුය.

ශුභාරංචිය වන්නේ යෝනාගේ නුසුදුසුකම් තිබුණද, දෙවියන්වහන්සේ නිනීවයේ මිනිසුන්ව පසුතැවිලි වීමට ගෙන ඒම මගින්, දැඩි ලෙස සේවය කළසේක. කණගාටුවකට මෙන් ස්වර්ගීය ප්‍රීතියේ ආශිර්වාදය යෝනා බෙදා නොගැනීමය.

`දෙවියන්වහන්සේ ඔබට කුමන කැපවීමක් කරන ලෙස ඉල්ලන සේක්ද? නැතිනම් එසේ කිරීමට සූදානම් වීමට උන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය වෙනත් අයෙක් සමග ප්‍රකාශ කිරීමටද? ඔබගේ ජීවිතය කැපකිරීම් තුළින් සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා උන්වහන්සේ තමන්වහන්සේගේ පොරොන්දු ඉටුකරන බවට ඔබ කොතරම් දුරට සම්පූර්ණ විශ්වාසය තබන්නේද?`