---
title:  'V sevření pýchy'
date:  12/04/2026
---

> <p></p>
> 15Nemilujte svět ani to, co je ve světě. Miluje-li kdo svět, láska Otcova v něm není. 16Neboť všechno, co je ve světě, po čem dychtí člověk a co chtějí jeho oči a na čem si v životě zakládá, není z Otce, ale ze světa. 17A svět pomíjí i jeho chtivost; kdo však činí vůli Boží, zůstává na věky. (1J 2,15–17)

**Osobní studium**

Když se řekne „pýcha“, možná se některým z nás vybaví páv s roztaženými barevnými pery, arogantní politik, samolibý zbohatlík nebo namyšlená celebrita. Pýcha je projevem přehnaného sebevědomí, povýšenosti a přesvědčení, že jsme důležitější nebo lepší než ostatní. Pýcha je emoce, která by rozhodně neměla řídit naše jednání.

Pýcha se poprvé objevila u Lucifera, cheruba, který sloužil Bohu. Nevíme, kdy ani jak se mu vkradly do srdce sobecké myšlenky, ale víme, že právě ty dovedly vesmír k tomu, co známe jako velký spor. Vidíme, že satanovo chování je opakem toho, jak jedná Bůh. (Srov. Iz 14,12–14 a Fp 2,5–11.) Od doby, kdy satan zasel pochybnosti do mysli Adama a Evy a potom je pokoušel, aby milovali jen sebe a důvěřovali více sobě než Bohu, se celý náš svět potýká s důsledky hříchu.

`Přečti si úvodní verše (1J 2,15–17). Jaké tři hlavní skutečnosti nás tato pasáž učí o pýše a lásce ke světu?`

V kontextu, ve kterém o pýše uvažujeme, je pýcha vyjádřením povýšenosti a přehnaného sebevědomí. Samozřejmě je legitimní vyjádřit ocenění, když člověk svým jednáním něčeho dosáhl nebo překonal potíže. Tehdy je namístě říci: „Jsem na tebe tak hrdý (pyšný)!“ Je důležité pochopit, že snaha o dokonalost a uznávání a oceňování darů a schopností, které vám Bůh dal, není nutně projevem pýchy. Podle Písma existuje správný druh sebelásky (vzpomeňme si na Ježíšův příkaz v Mk 12,31, kde říká, abychom milovali bližní jako sebe). Vždy se však jedná o nesobeckou lásku. O pýchu nejde ani tehdy, když je Bůh přítomen v životě člověka a on se snaží co nejlépe využít své dary (viz 1Tm 3,1). Naproti tomu jsou lidé pyšní, když si o sobě mnoho myslí, přeceňují svůj podíl na úspěších a nevzdávají Bohu slávu za to, co v jejich životě dělá.

Měli bychom mít vždy na paměti, že naše hodnota se neměří ani naším majetkem, ani našimi schopnostmi a úspěchy. Naše hodnota by měla vždy pocházet od Boha, protože všechno, co máme, dokonce i to, co nás pokouší k pýše, pochází stejně jen od něho. Na to nesmíme nikdy zapomenout.

**Aplikace**

`Polož si otázku: Jsem pyšný? Jak může mé přehnané sebevědomí a pýcha ovlivňovat můj vztah s Bohem a s ostatními?`