---
title:  Ruhsal Savaş
date:   13/09/2026
---

`2. Korintliler 10:1-11 ayetlerini okuyun. Pavlus’un Korintliler’le olan ilişkilerindeki yumuşak başlılığı bazen zayıflık olarak algılanabiliyordu. Bu ayetlerdeki hangi sözcükler ya da ifadeler Pavlus’un Korint’teki sahte öğretmenler sorunuyla mücadele etme konusundaki cesaretini ortaya koymaktadır?`

Pavlus 2. Korintliler 10. bölüme çok kişisel bir ifadeyle başlıyor: “Ben Pavlus, Mesih’teki alçakgönüllülük ve yumuşaklıkla size rica ediyor, yalvarıyorum” (2Ko. 10:1). Bu Pavlus’un kiliseye sızan sahte öğretiler konusunda ne kadar kaygılı olduğunu gösteriyor. 2. Korintliler 10:1 ayetindeki sözleri alaycı bir şekilde, muhaliflerinin kendisini uzaktan mektup yazarken gözü pek bir yiğit, ama insanlarla yüz yüze konuşurken zavallı bir korkak olmakla suçlamalarına gönderme yapıyor (2Ko. 10:10, 11). Zayıflık gibi görünen şeyin güçlü bir yumuşak başlılık ve Mesih’inki gibi bir nezaket olarak görülmesi gerektiğini söylüyor.

Sahte öğretmenlerle, Mesih’in yumuşaklığıyla (2Ko. 10:1) harmanlanmış cesaret ve güvenle (2Ko. 10:2) mücadele edilmelidir. İsa bir keresinde şöyle demişti: “Ben yumuşak huylu, alçakgönüllüyüm” (Mat. 11:29). Öte yandan, İsa tapınaktaki para bozanların masalarını devirerek ve onlara haydut diyerek cesaretle onlara karşı çıkmıştı (Mat. 21:12, 13). Ayrıca Ferisilerin yüzlerine karşı onlara ikiyüzlü ve badanalı mezarlar demişti (Mat. 23:23-27). İsa gibi Pavlus da Tanrı’nın tüm zırhını kullanmayı gerektiren ruhsal bir mücadele içinde olduğumuzu biliyordu (Ef. 6:12-17).

Pavlus’un 2. Korintliler 10. bölümde kullandığı üslup askeri bir üsluptur çünkü hayatlar söz konusudur (2Ko. 10:3-6). Bu sadece insanlar arası bir çekişme değil, insanları Mesih’e kazanmak için verilen ilahi bir mücadeledir. Bu bağlamda, her düşüncenin tutsak edilip “Mesih’e bağımlı” (2Ko. 10:5) kılınabilmesi için, her sahte iddia ve mağrur düşünceyle yüzleşilmeli ve bunlar Tanrı’nın Sözü’ne dayanılarak yok edilmeliydi.

Pavlus bu ruhsal savaşta Mesih’in yetkisiyle hareket ediyordu. Ancak bu yetkinin hedefi yıkım değil, geliştirmedir (2Ko. 10:8). Ruhsal önderler için Tanrı’nın yetkisiyle hareket ettiklerini söylemek kolaydır. Bununla birlikte, yetkilerinin Mesih tarafından verildiğini unutmamalı ve O’nun gibi yumuşak başlı ve alçakgönüllü olmalıdırlar. Pavlus’un, yetkisinin Mesih tarafından verildiğini söylemesi, Korintliler’in yanlış kişileri dinleyerek Mesih’e olan sadakatlerini riske atmalarından duyduğu endişeden kaynaklanıyordu.

`Sahte öğretmenlerle mücadele ederken nasıl aynı zamanda hem nazik hem de cesur olabiliriz? Neden her ikisi de olmak zorundayız?`