---
title:  Müjde Uğruna Çekilen Acılar
date:   16/09/2026
---

Sahte öğretmenlerin Şeytan’ın temsilcileri olduklarını ifşa ettikten sonra (2Ko. 11:1-15), Pavlus şimdi de Korintliler sahte öğretmenlerin konuşmalarına kulak vermenin ne kadar anlamsız olduğunu görebilsinler diye, bir akılsızın yapacağı gibi biraz övünerek onların oyununu oynuyor (2Ko. 11:16-21). Eğer Korintliler onlara büyük bir saygı duyuyorlarsa, Pavlus daha büyük bir saygıyı hak ediyordu. Müjde uğruna çektiği acılar onun Mesih’in sadık bir hizmetkârı olduğunu gösteriyordu (2Ko. 11:22, 23).

`2. Korintliler 11:22-28 ayetlerini okuyun. Burada ne anlatmak istiyor?`

Pavlus’un Yahudi kökenleri sahte öğretmenlerinkiyle aynı olsa da (2Ko. 11:22), Mesih’e hizmetleri onlarınkini aşıyordu (2Ko. 11:23). Onlar “Mesih’in hizmetkârları mıdırlar?” diye soruyor. “Ben O’nun daha üstün bir hizmetkârıyım” diye cevap veriyor. Daha çok emek vermişti, hapse daha çok girmişti, sayısız dayak yemişti.

Fakat hepsi bu değildi. Çektiği acılar listesinde ayrıca beş kez otuz dokuz kırbaç yemesi (2Ko. 11:24), değnekle dövülmesi, taşlanması, deniz kazaları, açık denizde yaşadığı tehlikeler (2Ko. 11:25), yolculuklarında, ırmaklarda, haydutlar arasında, gerek soydaşlarının gerekse öteki ulusların arasında yaşadığı tehlikeler, kalabalık kentlerde, ıssız yerlerde, denizde, sahte kardeşler arasında düştüğü tehlikeler (2Ko. 11:26), yorucu işler, sıkıntılı uğraşlar, uykusuz geceler, açlık, susuzluk, yiyecek sıkıntısı, soğuk, çıplaklık (2Ko. 11:27) bulunuyordu. Bunlar yetmezmiş gibi, kiliseler için duyduğu yoğun kaygı nedeniyle zihinsel baskıyla da baş etmek zorundaydı (2Ko. 11:28).

Sadece Mesih’in hakiki bir hizmetkârı Müjde uğruna bu şekilde acı çekmeye istekli olabilir. Eğer Pavlus çektiği acılarla gerçekten övünmek isteseydi, söyleyecek çok şeyi vardı. Ancak mektubun bir sonraki bölümü, övünme nedeninin kendisinin Mesih için yaptıklarına değil, Mesih’in kendisi için yaptıklarına dayandığını gösteriyor. Pavlus, Tanrı’nın gücünün insanın güçsüzlüğünde daha belirgin bir şekilde ortaya çıktığını biliyordu (2Ko. 12:9, 10). Tanrı ona bedeninde bir diken vererek (2Ko. 12:7), Pavlus’u başarılarıyla gururlanmaktan koruyordu. Bu onu alçakgönüllü, zayıflığının farkında, ilahi güce bağımlı ve Tanrı’nın lütuf ve merhametini daha fazla alabilecek bir durumda tutuyordu.

`Siz de müjde uğruna acı çektiniz mi? Bu tecrübeden ne öğrendiniz? Pavlus’un kendi acılarıyla başa çıkma yöntemi kendi acılarınızla başa çıkmanıza nasıl yardımcı olabilir?`