---
title:  ເມື່ອສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າບໍ່ກົງກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
date:   19/07/2026
---

ຕະຫຼອດປະຫວັດສາດຂອງຄຣິສະຕຽນ, ບັນດາສາສະໜາຈານ, ນັກວິຊາການ ແລະ ສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກຕ່າງກໍໄດ້ສຶກສາພຣະຄຳພີໃໝ່ ເພື່ອຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄຣິດຕະຈັກ. ພວກເຂົາຢາກຮູ້ວ່າ, “ສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກປະສົບຜົນສຳເລັດ?” ແລະ ພວກເຂົາຍັງຖາມວ່າ, “ວິທີທີ່ດີທີສຸດທີ່ສະມາຊິກໃນຄຣິດຕະຈັກຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນແມ່ນວິທີໃດ?” ເລື່ອງລາວຕ່າງໆທີ່ໜ້າອັດສະຈັນກ່ຽວກັບຄຣິດຕະຈັກໃນພຣະທຳກິດຈະການສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຄຳຕອບ. ແຕ່ຫຼາຍຄັ້ງ, ພວກເຮົາພັດລືມສ່ວນທີ່ສຳຄັນຂອງເລື່ອງລາວເຫຼົ່ານັ້ນຄື: ມະນຸດຍ່ອມມີບັນຫາ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດອ່ານພຣະຄຳພີໃໝ່ ເພື່ອເບິ່ງວ່າສິ່ງໃດທີ່ຄຣິດຕະຈັກບໍ່ຄວນເຮັດໄດ້ເຊັ່ນກັນ. ຈົດໝາຍຂອງອັກຄະທູດໂປໂລທີ່ຂຽນເຖິງຊາວໂກຣິນໂທສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ໄດ້ດີຂຶ້ນ.

`ໃຫ້ອ່ານ 1 ກຣທ 5:1–13. ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງບັນຫາໃດໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້? ເປັນຫຍັງບັນຫານີ້ຈຶ່ງຮ້າຍແຮງໜັກ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ໃຊ້ຄຳວ່າ “ແມ່ນ້າຂອງຕົນ” (1 ກຣທ 5:1, ICB). ຂໍ້ພຣະຄຳພີນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີຊາຍຄົນໜຶ່ງມີເພດສໍາພັນກັບແມ່ນ້າຂອງຕົນເອງ. ກ່ອນໜ້ານີ້, ເພິ່ນໄດ້ຂຽນວ່າ: “ມີບາງຄົນໃນຄອບຄົວຂອງນາງຂະໂລເອໄດ້ເລົ່າໃຫ້ເຮົາຟັງກ່ຽວກັບເລື່ອງລາວຂອງພວກເຈົ້າ” (1 ກຣທ 1:11, EASY). ຂ່າວທີ່ເພິ່ນເວົ້າເຖິງນັ້ນ ອາດຈະເປັນເລື່ອງຄວາມສຳພັນລະຫວ່າງຊາຍຄົນນີ້ກັບແມ່ນ້າຂອງລາວ. ການມີເພດສຳພັນລະຫວ່າງສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຖືວ່າເປັນບາບທີ່ຮ້າຍແຮງ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນກ່າວວ່າ: “ແມ່ນແຕ່ຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ ຈັກພຣະເຈົ້າ ກໍຍັງບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍປານນັ້ນ!” (1 ກຣທ 5:1, EASY). ແລະບາບນີ້ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນໃນຄຣິດຕະຈັກແຫ່ງໜື່ງຂອງຄຣິສຕຽນໃນສະໄໝພຣະຄໍາພີໃໝ່ບໍ? ຖ້ອຍຄຳຂອງອັກຄະທູດໂປໂລໃນ 1 ກຣທ 5:1-2 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຂ່າວລືນີ້ເຮັດໃຫ້ເພິ່ນຕົກໃຈ ແລະ ໃຈຮ້າຍ.

ບາບນີ້ກໍ່ຊົ່ວຮ້າຍຢູ່ແລ້ວ, ບັນຫາກໍຍິ່ງຮ້າຍແຮງອີກ. ອັກຄະທູດໂປໂລຍິ່ງຮູ້ສຶກບໍ່ພໍ ໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ ເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າຊາວໂກຣິນໂທບໍ່ໄດ້ຮູ້ສຶກເສຍໃຈ ຫຼື ລະອາຍໃຈກັບບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄຣິດຕະຈັກຂອງພວກເຂົາເລີຍ. ພວກເຂົາພັດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ ເພາະພວກເຂົາໄດ້ຕ້ອນຮັບຊາຍຄົນນີ້ເຂົ້າມາເປັນສະມາຊິກໃນຄຣິດຕະຈັກ (1 ກຣທ 5:1, 2). ທີ່ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານັ້ນ, ຊາວໂກຣິນໂທຍັງອວດອ້າງເຖິງເລື່ອງນີ້ອີກດ້ວຍ! (1 ກຣທ 5:2, 6). ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຊາຍຄົນນັ້ນ ແລະ ເພິ່ນຍັງຕ້ອງການແກ້ໄຂຄຣິດຕະຈັກນໍາອີກ. ຄຣິດຕະຈັກບໍ່ໄດ້ດຳເນີນຊີວິດຕາມສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຊື່ອ. ເພິ່ນກໍເລີຍຮູ້ສຶກບໍ່ພໍໃຈຫຼາຍກັບຄຣິດຕະຈັກ. ເກີດຫຍັງຂື້ນກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້ກັນແນ?!

ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງກັນແທ້ຄຣິດຕະຈັກຈຶ່ງຍອມຮັບເອົາຊາຍຄົນນີ້. ບາງທີລາວຈະເປັນຄົນຮັ່ງມີ ແລະ ບໍລິຈາກເງິນຫຼາຍໃຫ້ກັບຄຣິດຕະຈັກ. ແລ້ວຄຣິດຕະຈັກຈຶ່ງ “ມອງຂ້າງ(ຕາບອດ)” ຕໍ່ບາບຂອງລາວ (ລບວ 18:7, 8). ທີ່ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານັ້ນ, ພວກເຂົາອວດອ້າງໃນເລື່ອງນັ້ນໃນສາຍຕາຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ!