---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   24/07/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ ທ່ານນາງ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌, “A Message of Warning and Entreaty,” ໜ້າ 298–308, ໃນ The Acts of the Apostles.

ໃນລາຍຊື່ບາບໃນ 1ກຣທ 5:10, 11 ແລະ 1ກຣທ 6:9, 10, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເວົ້າເຖິງການກາບໄຫວ້ຮູບເຄົາລົບ, ການມຶນເມົາ, ແລະ ບາບທາງເພດ. ດັ່ງທີ່ເພິ່ນບອກພວກເຮົາໃນ 1ກຣທ 10:7 (ທຽບກັບ ອພຍ 32:1–6), ງານລ້ຽງບູຊາຮູບເຄົາລົບນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ຄົນທີ່ກິນ ແລະ ດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເປັນສາເຫດທີ່ພາໃຫ້ຜູ້ຄົນເຮັດບາບທາງເພດ (1ກຣທ 10:8). ທ່ານນາງ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌ກ່າວວ່າ:

“ຄົນຜູ້ທີ່ເຫັນແກ່ຕົວ ແລະ ກິນຫຼາຍເກີນໄປບໍ່ສາມາດຊື່ນຊົມກັບພຣະພອນຂອງຊີວິດທີ່ບໍຣິສຸດໄດ້...ພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງຮ່າງກາຍຂອງມະນຸດໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ. ພວກເຮົາອາດເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງພວກເຮົາ ແຕ່ຮ່າງກາຍກໍຍັງສາມາດແກ້ໄຂຄວາມເຈັບປວດທີ່ພວກເຮົາກໍ່ຂຶ້ນໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ດົນ, ນິໄສທີ່ບໍ່ດີຈະທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະທົນທຸກທໍລະມານ ຖ້າພວກເຮົາຍັງຄົງກິນ ແລະ ດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ ຫຼື ເພິດເພິນກັບອາຫານ ແລະ ເຄື່ອງດື່ມປະເພດທີ່ບໍ່ດີ. ຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາຈະຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ດີໄດ້ຍາກ. ນິໄສທີ່ບໍ່ດີຈະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈ, ຮ່າງກາຍ ແລະ ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາອ່ອນແອລົງ.” — Ellen G. White, The Sanctified Life, ໜ້າ 25, 26, ປະຍຸກໃຊ້.

“ຕົວຕົນຕ້ອງຕາຍໄປ. ທ່ານຕ້ອງກຳຈັດພະທຽມທຸກອົງອອກຈາກໃຈຂອງທ່ານ. ເມື່ອໃຈຂອງທ່ານວ່າງເປົ່າແລ້ວ, ພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຢຊູຈຶ່ງຈະເຕີມເຕັມຈິດວິນຍານຂອງທ່ານໄດ້ຢ່າງສົມບູນ. ຜູ້ຄົນທີ່ເຕັມລົ້ນດ້ວຍພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຢຊູຈະມີຄວາມເຊື່ອທີ່ ສະແດງອອກດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຜູ້ອື່ນ. ຄວາມເຊື່ອນີ້ຊໍາລະລ້າງຫົວໃຈໃຫ້ສະ ອາດຈາກບາບທຸກປະການ” — Ellen G. White, The Home Missionary, ພະຈິກ 1893, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການປ່ຽນແປງຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງຢາກໃຫ້ພວກເຮົາສະອາດ ແລະ ບໍຣິສຸດ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ພຣະອົງສົ່ງພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງມາຫາພວກເຮົາ. ພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງຊົງດໍາເນີນໃນຕົວພວກເຮົາຕະຫຼອດເວລາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາປ່ຽນແປງ... ພວກເຮົາທຸກຄົນມີນິໄສຕາມທຳມະຊາດທີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ. ຖ້າພຣະວິນຍານບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂນິໄສເຫຼົ່ານີ້, ນິໄສເຫຼົ່າກໍຈະທຳລາຍພວກເຮົາເອງ.” —Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ຄຳຖາມຂອງອັກຄະທູດໂປໂລກ່ຽວກັບຮ່າງກາຍຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມກັງວົນຂອງເພິ່ນທີ່ມີຕໍ່ຄຣິດຕະຈັກໄດ້ແນວໃດ? (ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 6:19, 1ກຣທ 5:8, 1ກຣທ 6:2,3, 9,15, 16, 19). ນອກຈາກນີ້, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຄວນໃສ່ໃຈກັບບັນຫາເຫຼົ່ານີ້ໃນທຸກມື້ນີ້?`

`ໃນປັດຈຸບັນ, ຄົນຈໍານນວນຫຼາຍນອກຄຣິດຕະຈັກຄິດວ່າ ການແຕ່ງງານເປັນເລື່ອງລ້າສະໄໝ. ພວກເຮົາສາມາດສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນວ່າ ການແຕ່ງງານເປັນຂອງຂັວນຈາກພຣະເຈົ້າທີ່ສວນເອເດັນໄດ້ແນວໃດ?`