---
title:  «Fais-moi voir ta gloire»
date:   13/09/2025
---

### Étude de la semaine

Exode 33.7-34.35; Deutéronome 18.15, 18; Jean 17.3; Romains 2.4; Jean 3.16; 2 Corinthiens 3.18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Et l’Éternel passa devant lui, et cria: L’Éternel, l’Éternel! Dieu, miséricordieux et faisant grâce, lent à la colère, et grand en bonté et en vérité, gardant la bonté envers des milliers de générations, pardonnant l’iniquité, la transgression et le péché, et qui ne tient nullement celui qui en est coupable pour innocent, qui visite l’iniquité des pères sur les fils, et sur les fils des fils, sur la troisième et sur la quatrième génération! (Exode 34.6, 7, DRB).

Dans notre marche avec Dieu, nous avons tous besoin de grandir. Sans croissance, nous sommes morts. L’apôtre Pierre déclare: «Croissez plutôt dans la grâce et la connaissance de Jésus-Christ, notre Seigneur et Sauveur. À lui la gloire, maintenant et jusqu’au jour de l’éternité! Amen!» (2 P 3.18). Nous devons être disposés à grandir. Nous sommes chaque jour à l’université de Dieu, où il n’y a pas de diplôme, mais un apprentissage constant. À chaque étape de la croissance, vous pouvez être parfait si vous laissez Dieu vous façonner et vous transformer peu à peu en celui ou celle qu’il vous appelle à être en Christ.

Imaginez une école. Si les élèves de CP apprennent à lire et à compter jusqu’à 100, ils passeront dans la classe supérieure, car leur connaissance est parfaite à ce stade de leur croissance. Imaginez à présent qu’un lycéen ait le même niveau de connaissance, mais pas plus. Cela montrerait un échec complet de son éducation. C’est la même chose avec notre croissance dans la grâce et la connaissance de Dieu. À chaque étape de notre développement, nous pouvons être aussi parfaits dans notre sphère que Christ l’était dans la sienne.

Cette semaine, nous étudions comment Moïse, en entendant et en suivant les instructions de Dieu, grandissait dans sa marche avec le Seigneur.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 20 septembre._