---
title:  La tente de la rencontre
date:   14/09/2025
---

`Lisez Exode 33.7-11. Pourquoi Dieu demanda-t-il à Moïse de bâtir la tente de la rencontre?`

Ne confondons pas «la tente de la rencontre» (située à l’extérieur du campement israélite) et le tabernacle, qui fut construit plus tard, au centre du camp cette fois. Nous ignorons à quelle fréquence Moïse consultait Dieu dans la tente de la rencontre. Mais nous savons une chose: une grande amitié en découla. «Le Seigneur parlait à Moïse face à face, comme un homme parle à son ami» (Ex 33.11). Un ami, c’est quelqu’un avec qui l’on peut discuter de tout, en sachant qu’il ne révèlera jamais rien à quiconque. Un ami, c’est l’une des choses les plus agréables qu’on puisse avoir, et c’est aussi l’une des meilleures personnes que nous pouvons être.

Comme le rapporte Exode 19 à 34, l’histoire de Moïse nous apprend beaucoup sur la manière dont Dieu transforme nos vies. Comment Dieu a-t-il construit sa relation avec ce dirigeant remarquable? Quand on étudie la vie de Moïse, on voit comment il a grandi dans sa connaissance, non seulement de la puissance de Dieu, mais aussi de son amour et de son caractère. C’est un élément crucial de la relation avec Dieu.

Avant d’arriver au mont Sinaï, Dieu employa Moïse avec puissance, tout en le préparant à un rôle de leadership tout particulier. À Madiân, alors qu’il s’occupait des moutons, Moïse écrivit deux livres sous l’inspiration: Job et Genèse. Puis, lors de l’événement du buisson ardent, Dieu l’appela à faire sortir Israël d’Égypte. Il vit la défaite des dieux égyptiens et la mer Rouge engloutir la puissante armée égyptienne. Durant de nombreuses semaines, il observa comment Dieu conduisait Israël de l’Égypte au Sinaï. Il redescendit de la montagne le visage brillant, après quoi il conduisit Israël pendant encore 39 années, jusqu’au seuil de la Terre promise. Le message biblique dit que Moïse était un serviteur fidèle de Dieu (Dt 34.5, Jos 1.1), une lumière intacte dans les ténèbres, un prophète modèle qui servirait de référence à d’autres (Dt 18.15, 18). Moïse était quelqu’un qui favorisait le changement, même si le peuple ne suivait pas toujours ses instructions et ses paroles. Mais quand ce fut le cas, ils prospérèrent.

`On peut apprendre beaucoup de Moïse, car son histoire exceptionnelle nous dit ce que Dieu peut faire quand nous le laissons nous changer. Quels ont été les tournants dans votre marche avec Dieu? Quand avez-vous reconnu qu’il agissait puissamment dans votre vie?`