---
title:  Dieu se révèle
date:   17/09/2025
---

`Lisez Exode 34.1-28. Comment Dieu a-t-il révélé sa gloire à Moïse?`

Moïse dut prendre avec lui deux tablettes de pierre comme les premières, qu’il avait brisées (Ex 32.19). Il allait rencontrer le Seigneur sur le mont Sinaï pour la septième fois. Ses précédentes ascensions sont mentionnées dans les textes suivants: 1° Ex 19.3, 7; 2° Ex 19.8, 14; 3° Ex 19.20, 25; 4° Ex 20.21, Ex 24.3; 5° Ex 24.9, 12-18; Ex 32.15; 6° Ex 32.30, 31. Moïse commença son ascension tôt le matin.

Il était désormais prêt pour cette glorieuse révélation du caractère de Dieu. Quand Dieu fait cette magnifique révélation de lui-même, il révèle aussi de manière suprême la beauté de son caractère. C’est la description la plus importante de l’identité de Dieu. C’est le fil d’or qui parcourt toute la Bible (Nb 14.18, Ne 9.17, Ps 103.8, Joël 2.13, Jonas 4.2). Cette proclamation du Seigneur ici, c’est le Jean 3.16 de l’Ancien Testament. Dans des endroits cruciaux, les auteurs bibliques appliquent, réitèrent, ou développent cette déclaration du Dieu vivant sur lui-même, car il est primordial que le caractère de Dieu soit bien compris.

Quand Moïse reçoit cette explication exceptionnelle, unique et sans précédent, du nom de Dieu, il se prosterne et adore le Seigneur. Quand nous avons des révélations de l’amour, de la grâce, de la compassion, de la bonté, de la fidélité, du pardon, de la sainteté et de la justice de Dieu, nous sommes également attirés à lui. C’est quand nous voyons et admirons ses qualités exceptionnelles que nous commençons à l’aimer, et cet amour nous amène à vouloir le servir et lui obéir. Il nous aime, alors nous l’aimons en retour (1 Jn 4.19).

En se révélant ainsi, Dieu assure à Moïse qu’il accomplira des choses merveilleuses pour son peuple et qu’il les conduira en Terre promise. Il renouvelle son alliance avec eux, en promettant que d’autres nations verront sa majesté et son œuvre impressionnante. «Je conclus moi-même une alliance. Je ferai, devant tout ton peuple, des choses étonnantes, telles qu’il n’y en a jamais eu sur toute la terre et dans toutes les nations; tout le peuple qui t’entoure verra l’œuvre du Seigneur, cette œuvre redoutable que j’accomplirai avec toi» (Ex 34.10).

Mais il fallait que les Israélites obéissent à Dieu et suivent dix principes clairs pour assurer leur prospérité. Alors Dieu demanda à Moïse de mettre par écrit le contenu de cette alliance, qui avait déjà été brisée (Ex 34.27, 28).