---
title:  Pour aller plus loin…
date:   19/09/2025
---

Lisez attentivement Ellen White, «L’idolâtrie au Sinaï» dans Patriarches et prophètes.

Un père et son fils visitaient une cathédrale un jour où la météo était nuageuse. Tandis qu’ils contemplaient les vitraux figurant de magnifiques scènes bibliques, le soleil se mit tout à coup à briller et illumina les personnages représentés d’une lumière éclatante. Le petit garçon demanda à son père: «Papa, qui sont ces gens?» Le père ne savait pas grand-chose du christianisme, de Christ, ou des disciples, mais il répondit: «Ce sont des chrétiens». Cette image resta gravée dans l’esprit du garçon. Un jour, son professeur demanda à la classe: «Les enfants, savez-vous qui sont les chrétiens?» Le petit garçon se souvint alors de cette lumière éclatante dans la cathédrale et il répondit: «Moi, je sais: les chrétiens sont des gens qui brillent». Dans la même veine, Jésus a dit à ses disciples: «Que votre lumière brille ainsi devant les gens, afin qu’ils voient vos belles œuvres et glorifient votre Père qui est dans les cieux» (Mt 5.16). Seuls les gens qui brillent peuvent susciter des changements.

**Questions pour discuter**

`«Si nous voulions nous humilier devant Dieu, devenir aimables, courtois et compatissants, il se produirait cent conversions à la vérité là où il ne s’en produit qu’une aujourd’hui» — Ellen G. White, Le ministère de la bienfaisance, chap. 10, p. 67. Quel est le message fort ici, destiné à chacun de nous, à propos de la manière dont notre caractère, nos actes, et de nos attitudes affectent notre témoignage?`

`On appelle Exode 34.6, 7 le Jean 3.16 de l’Ancien Testament, et à juste titre. Pourquoi?`

`Si l’on vous demande qui est votre Dieu, comment expliquez-vous la beauté du caractère de Dieu, sur la base de la révélation que Dieu fait de lui-même dans Exode 34.6, 7?`

`En classe, laissez les membres discuter de la manière dont le caractère et les actions de ceux qui professent Christ affectent leur marche. Autrement dit, quelle influence ceux qui étaient gentils, bienveillants, humbles et disposés à pardonner ont-ils eue sur votre propre expérience? En même temps, comment des «chrétiens» désagréables, implacables et arrogants ont-ils affecté votre marche avec le Seigneur?`