---
title:  हृदयको भरिपूर्णताबाट पोखाउनु
date:   14/06/2026
---

`पढ्नुहोस्: चेलाहरूले पूरा गर्नुपरेको येशूले तिनीहरूलाई दिनुभएको महान् आदेश मत्ती २८:१८-२० पढ्नुहोस्। यसमा येशूले “सबै” वा “सधैँ” भन्नुभएको सन्देशहरू लेख्नुहोस् (ग्रीक भाषामा यी दुई शब्दहरू एउटै शब्द pas हुन्)।`

प्रत्येक इसाई वा येशूभक्तलाई येशूले निर्देशन दिनुभएको छ: “जाऊ र चेलाहरू बनाऊ।” सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट चर्चको मिसन वा लक्ष्य भनेको येशूका चेलाहरू बनाउनु हो। अनि ती चेलाहरूले नै अरूहरूलाई चेला बनाउँछन्। त्यसरी हामी सबैले अनन्तको सुसमाचार प्रचार गरिरहेका हुनेछौं। तीन स्वर्गदूतका सन्देशहरू (प्रकाश १४:६-१२) फैलाएर संसारलाई येशूको आगमनको निम्ति हामी तयार पार्छौं।

प्रत्येक व्यक्ति जो येशूमा नयाँ जीवन पाएको छ, त्यो व्यक्ति उहाँको निम्ति गवाही बन्न अपेक्षा गरिएको छ। कतिले भन्छन् कि म येशूका निम्ति साक्षी बन्न सक्दिनँ वा चाहन्नँ। येशूको निम्ति साक्षी हुनु भनेको बाटोमा प्रचार गर्नु वा जटिल बाइबल पाठ सिकाउनु हो भनेर कतिपयले सोच्छन्। तपाईंले भन्नुहोला, “अहँ म त्यो गर्न सक्दिनँ। मलाई लाज लाग्छ। येशूको बारेमा प्रचार गर्नु मेरो कामै होइन। मलाई सजिलो पनि लाग्दैन।”

तर सही साक्षी भनेको परमेश्वरले तपाईंको जीवनमा के गरिरहनुभएको छ, उहाँले तपाईंलाई के सिकाइरहनुभएको छ, तपाईं उहाँमा कसरी बढिरहनुभएको छ भनेर तपाईंको अनुभव अरूहरूलाई प्रायः जसो सुनाउनु हो। परमेश्वर कस्तो असल हुनुहुन्छ, उहाँले हाम्रो निम्ति कस्तो असल काम गर्नुभएको छ वा गरिरहनुभएको छ सो संसारले सुन्नुपर्ने सबभन्दा उत्तम समाचार हो। हामी चुपचाप रहन सक्दैनौं र रहनुपनि हुँदैन। उहाँले तपाईंलाई उद्धार गर्नुभएको छ। उहाँले तपाईंको नाउँ नै तोकेर बोलाउनुभएको छ। तपाईं उहाँको हुनुहुन्छ। कसैको निम्ति योभन्दा शुभ समाचार अरू केही होला?

सुरुका चर्चका चेलाहरूमा कतिपय सिक्षित वा पढेलेखेका थिएनन्। तिनीहरू यहूदी धर्मगुरु वा रब्बीका परम्परागत पाठशाला वा बाइबल पढाउने स्कुलमा गएका थिएनन् न त प्रखर वक्ता नै थिए। तैपनि तिनीहरूबाट हामी कति पाठहरू सिक्न सक्छौं

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १:८ र प्रेरित ४:१३ पढ्नुहोस्। सुरुको चर्चमा येशूका निम्ति साक्षी दिनु भनेको कस्तो होला? यूहन्ना र पत्रुसको गवाही सुन्नेहरूमा कस्तो प्रभाव परेको थियो होला?`

पत्रुस र यूहन्नाले तिनीहरूलाई चुप लाग्ने आदेश दिएका पुजारी, पण्डित र शास्त्रीहरूको सामु यो घोषणा गरेका थिए, “हामीले देखेका र सुनेका कुराहरूलाई नसुनाईकन चुपचाप बस्नै सक्दैनौं” (प्रेरित ४:२०)। तिनीहरू येशूसँग थिए (प्रेरित ४:१३) र उहाँको बारेमा सुनाउन तिनीहरूका दिमागमा घचेडिरहेको थियो। पवित्र आत्माले तिनीहरूलाई सुरो बनाउनुभएको थियो। तिनीहरूले बोल्ने वचनहरूमा विश्वासै गर्नुपर्ने शक्ति थियो।

`अहिले नै केही समय प्रार्थना गर्न बिताउनुहोस्। तपाईंले बोल्नको लागि तपाईंलाई बुद्धिज्ञान दिनुहोस् र उहाँको निम्ति साक्षी हुन तपाईंलाई सुरो बनाउनुहोस् भनी परमेश्वरसँग प्रार्थना गर्नुहोस्। १ यूहन्ना ४:७-११ पढ्नुहोस् र यस खालको प्रेमको निम्ति प्रार्थना गर्नुहोस्।`