---
title:  तिनीहरूलाई फर्काएर ल्याऊ
date:   18/06/2026
---

हाम्रो जीवनमा हामीले धेरै कमजोरीहरू अनुभव गरेका छौं। परमेश्वरसँगको हिँडाइमा कति पटक ढलमलिएका क्षणहरू हामीलाई थाहा छ। कतिपय समयमा हाम्रा हृदयले परमेश्वरलाई विश्वासघात गरेका छ वा उहाँसँगको सम्बन्धमा हामी मनतातो भएका छौं। तैपनि हामी उहाँकहाँ आउँछौं र हाम्रो सम्बन्ध फेरि नविकरण गर्छौं। त्यो कदम चाल्न केले प्रेरित गऱ्यो त?

`पढ्नुहोस्: परमेश्वरले उहाँका जनहरूलाई उहाँकहाँ ल्याउनुभएको केही सुन्दर र मोहलाग्दो सन्देशहरू जकरिया १०मा पाउँछौं। यो अध्याय पढ्नुहोस्, र त्यसमा भएको मुख्य सन्देशहरू के छन्, लेख्नुहोस्।`

प्रमुसँगको सम्बन्धबाट तर्किएर गएका प्रियजनहरूसँग कुराकानी गरेर उहाँतिर फर्काउन त्यति सजिलो छैन। तपाईंका प्रियजनहरूका विभिन्न परिस्थितिहरूमा बाचचित गर्दा त्यसको परिणाम कस्तो हुने होला भनेर तपाईं सोच्न सक्नुहुन्छ। संसारको बारेमा तिनीहरूको दृष्टिकोण तपाईंको भन्दा फरक भइरहेको र तिनीहरूको लक्ष्य नै बाइबलभन्दा फरक भएको र तिनीहरूले गलत निर्णय गरिरहेका तपाईंले महसुस गर्नुपरेकोले तपाईं असहाय र निराश हुन सक्नुहुन्छ। तर यी सोचहरूले नै तपाईंको प्रियजनसँगको सम्बन्धमा प्रभाव पार्छन् र तपाईंलाई विचलित पार्न सक्छन्। त्यसैकारण, येशूसँग व्यक्तिगत रूपमा बिताउनुभएको समयबाट तपाईंले पाउनुभएको प्रेम तपाईंबाट तिनीहरूसँगको कारोबारमा बहाउनु आवश्यक छ। तपाईंको जीवनले पनि तपाईंको प्रियजनको दिमागमा प्रभाव पार्दछ।

तपाईंको जीवनको गवाही, तपाईंले गर्ने व्यवहार, तपाईंले बोल्ने बोलीवचन र तपाईंका प्रार्थनाहरूद्वारा परमेश्वरबाट बरालेर गएका तपाईंको श्रीमान् वा श्रीमती र छोराछोरीहरूको जीवनमा ढिलो वा चाँडो परमेश्वरले आमूल परिवर्तन गर्न सक्नुहुनेछ। (लूका २२:३१, ३२ र यूहन्ना २१:१५-१७ पढ्नुहोस्। येशूले पत्रुसको निम्ति गर्नुभएको प्रार्थनाले उनको भविष्य कसरी परिवर्तन भएको थियो भनेर यी पदहरूले बताउँछन्।) तपाईंमा भएको तपाईंको प्रियजनप्रति कुनै पनि दिग्दारीपना, तिनीहरूको न्याय वा आलोचना गर्ने बानी र तिनीहरूलाई दोष लगाउने प्रवृत्ति परमेश्वरलाई सुम्पिनुहोस्। ती कुराहरूको ठाउँमा तपाईंको हृदयलाई परमेश्वरले मात्र दिन सक्नुहुने प्रेम, सदाशय, दया र करुणाले भरिदेऊन् भनी उहाँलाई पुकार्नुहोस्। उहाँको चरित्र, मिजास र स्वभावले तपाईंलाई बेरून् भनेर उहाँसँग याचना गर्नुहोस् ताकि तपाईं मायालु, निस्वार्थी मिजासमा रहन सकून्। दिदीमाँ एलेन जी. ह्वाइट व्यक्त गर्नुभएको यो भावनालाई तपाईंले तपाईंको दिमागमा राखी छोड्नुहोस्, “निस्वार्थी जीवनको प्रभावले जस्तो अरू कुनै आचरणले मानिसहरूलाई प्रभाव पार्न सक्दैन। सुसमाचारको पक्षमा बोल्ने बलियो आधार नै प्रेम गर्ने र प्रेमिलो वा सबैको प्रियपात्र येशूभक्त हुनु हो।”—एलेन जी. ह्वाइट, द मिनिस्त्री अभ हिलिङ्ग, पृ. ४७०।

हाम्रो जीवनको अटुट र अनुशासित उदाहरणले अरूहरूलाई येशूतिर औँल्याउँछ। येशूलाई अस्वीकार गर्ने हाम्रा प्रियजनहरू नै किन नहोस्, हाम्रो जीवनमा केही फरक मिजास भएको तिनीहरूले देख्नेछन्। तर त्यो गुण हामी परमेश्वरको नजिक भयौं भने मात्र प्रवाह हुन सक्छ। हामीमा यस्तो शान्ति तिनीहरूले देख्नेछन् जुन अरू कुनै थोकले ल्याउन सक्दैन। हामीमा भएको प्रेमले कसैलाई त्याग्दैन। जुनसुकै कठिन र चुनौतीपूर्ण परिस्थितिमा पनि हामीमा भइरहेको आशा तिनीहरूले देख्नेछन्। हामी र हाम्रा प्रियजनप्रति परमेश्वरको प्रेम कहिल्यै पनि सेलाउँदैन। हामीले दैनिक जीवनमा पाएको यो प्रेम हाम्रा वरिपरि रहेकालाई दिन सक्छौं।

`एफिसी ३:१७-१९ले हामीलाई के गर्नको लागि उत्साहित बनाउँछ?`