---
title:  Mengalami Pencerahan Daripada Roh Suci
date:  10/07/2023
---

> <p></p>
> “Tidak putus-putus bersyukur tentangmu dan menyebutmu dalam doaku. Aku berdoa semoga TUHAN bagi Tuhan kita Yesus Kristus, iaitu Bapa Kemuliaan, memberimu Roh kebijaksanaan dan wahyu untuk mengenali-Nya” (Efesus  1:16, 17, AVB).

Dalam melaporkan doanya, Paulus mencatat satu permintaan utama yang dia letakkan di hadapan takhta Tuhan. Dia sudah memperhatikan bahawa Roh Suci telah datang ke dalam kehidupan umat percaya pada masa pertaubatan mereka (Efesus 1:13, 14). Sekarang Paulus berdoa untuk berkat baru dari Roh untuk memberikan pemahaman rohani yang diperlukan tertumpu pada pemahaman yang mendalam tentang Yesus (“wahyu untuk mengenali-Nya,” Efesus 1:17).

`Paulus mendoakan agar Roh Suci membawa pandangan istimewa kepada umat percaya tentang tiga topik apakah itu? Lihat Efesus 1:17–19.`

Ketika Paulus berdoa untuk pencerahan bagi mereka tentang “mengetahui harapan daripada panggilan-Nya” (Efesus 1:18, AVB), dia berdoa agar mereka waspada terhadap tindakan masa lalu yang Tuhan telah ambil untuk keselamatan mereka (Efesus 1:3). –9, 11–13) dan untuk masa depan gemilang yang  Dia telah rencanakan untuk mereka (Efesus 1:10, 14).

Apabila dia berdoa untuk pencerahan tentang “limpah kemuliaan warisan-Nya dalam orang yang salih” (Efesus 1:18, AVB), dia mengingati idea dalam Perjanjian Lama tentang umat percaya sebagai warisan Tuhan (Ul. 9:29, Ul. 32:9, Zak. 2:12, bandingkan Efesus 1:11). Dia ingin mereka tahu bahawa mereka bukan sahaja memiliki warisan daripada Tuhan, tetapi bahawa mereka adalah warisan Tuhan, dan Paulus mahu mereka memahami nilai mereka kepada Tuhan.

Ketika Paulus berdoa untuk pencerahan rohani tentang “betapa besar kuasa-Nya bagi kita yang beriman” (Efesus 1:19, AVB), dia membayangkan Roh Suci sedang membawa pemahaman baru tentang keluasan kuasa Tuhan dan merealisasikannya di dalam pengalaman mereka.

Dalam semua doa ini, Paulus mahu umat itu mengalami sendiri apa yang telah diberikan kepada mereka di dalam Yesus.

`Bagaimanakah anda boleh lebih mengalami kebesaran “kuasa-Nya bagi kita yang beriman”? Apakah maksud ini dalam kehidupan seharian?`