---
title:  Yesus, Semua Perkara, dan Gereja-Nya
date:  13/07/2023
---

Umat Kristian yang mula-mula melihat dalam Mazmur 110:1 satu nubuatan tentang kemuliaan Yesus: “Tuhan berfirman kepada Tuanku: ‘Duduklah di sebelah kanan-Ku sehingga Kujadikan musuh-Mu alas kaki-Mu’” (AVB). Mereka membaca Mazmur 8 dengan cara yang sama, dengan penegasan bahawa Tuhan telah “menaklukkan segala sesuatu di bawah kakinya,” (Mzm. 8:6, AVB), iaitu kaki “anak manusia” (Mazmur 8:4, AVB). Walaupun mereka percaya bahawa kuasa kegelapan di tempat-tempat syurga berada di atas kepala mereka dan mengancam untuk menakluki mereka, mereka berpegang pada kebenaran bahawa kuasa itu berada di bawah kaki Kristus.

Perhatikan dengan teliti bahawa setelah “meletakkan segala sesuatu di bawah kaki-N meletakkan segalanya di bawah kaki-Nya [Yesus],” Bapa “menjadikan-Nya Kepala semua hal ehwal jemaah” (Efesus 1:22, AVB; bandingkan “Dia telah diberikan-Nya kepada jemaat sebagai Kepala dari segala yang ada,” LAI). Walaupun "segala yang ada" adalah istilah universal dan inklusif, Paulus masih memikirkan "kuasa" yang disebutkan dalam Efesus 1:21. Segala sesuatu—kuasa kosmik, ghaib, termasuk kuasa rohani—berada di bawah kaki Kristus, tunduk kepada-Nya.

`Apakah faedah yang diberikan oleh pengangkatan Kristus ke atas takhta alam semesta dan pemerintahan-Nya atas segala perkara di surga dan di bumi, kepada gereja-Nya? Efesus 1:22, 23.`

Tuhan telah menjadikan Kristus bermenangan atas semua kuasa jahat. Jemaat, yang dikaitrapat dengan Kristus dan diperlengkapkan oleh-Nya dengan semua yang diperlukan, dengan sendirinya diberi jaminan kemenangan ke atas semua musuh itu. Kuasa Tuhan, yang dipamerkan di dalam kebangkitan dan pengangkatan-Nya atas setiap kuasa kosmik, telah diaktifkan untuk gereja. Tuhan telah memberikan Kristus yang berkemenangan itu kepada gereja, yang begitu bersatu dengan Dia sehingga mereka disebut tubuh-Nya.

Bagaimanakah kita umat percaya dapat mengenali Kristus yang dimuliakan dan mengalami kuasa Tuhan dalam hidup kita? Paulus tidak secara langsung menangani mana-mana mekanisme atau strategi di mana ini berlaku. Walau bagaimanapun, hakikat bahawa petikan itu adalah sebahagian daripada "laporan doa" berupa suatu yang dicadangkan. Paulus percaya bahawa Tuhan akan menjawab doanya. Dia menegaskan keberkesanan untuk merayakan kuasa Tuhan, yang dinyatakan di dalam Kristus, di hadapan Tuhan sendiri dan memintanya untuk aktif dalam kehidupan umat percaya.

`Apakah yang telah menjadi pengalaman anda sendiri sehubungan kuasa doa? Maksudnya, bukan sahaja doa yang dijawab tetapi doa secara umum dan bagaimanakah doa itu mendekatkan kita kepada Tuhan dan kuasa yang ditawarkan kepada kita di dalam Yesus?`