---
title:  教员良助
date:   27/08/2021
---

### 第一部分：综览

安息日是上帝一切创造的高潮。在创造周的前三天，上帝创造了光、天地、水、陆地以及各种植物。第四天，祂创造了太阳、月亮和星星。接下来的两天，上帝让地上充满了鱼、飞鸟和人类。在第七天，上帝将安息日分别为圣，定为圣日，让世人可以敬畏上帝所创造的一切美好，享受爱的关系，并与造物主交谊。在本周的课程，「安息的节奏」，我们将会发现安息日是如何编织在人类的时间中，以此作为感谢造物主赐予我们今生和永恒生命的纪念。

这一课揭示了从创世以来，安息日一直是上帝子民的记忆助手，不断提醒要纪念创造他们的主。如果世人都忠实地遵守安息日，那世上就不会有无神论、不可知论或世俗人文主义。安息日说明有位创造我们的上帝，祂关心并看顾我们的日常所需，它也使人记得上帝拯救大能的记号。全能的创造主既然能将以色列人从埃及奴役的捆绑解救出来，祂也能将我们从奴役的罪习中解救出来。

我们在安息日里，得蒙那创造、救赎、使我们成圣并为我们再来的上帝所赐下的祝福。在这狂乱的世俗世界中，安息日是让我们得享安息的天堂绿洲。

### 第二部分：注释

令人惊叹的宇宙述说了一位全能的创造主上帝。弗兰克·博尔曼（Frank Borman）是第一批飞越地球轨道的宇航员指挥官。博尔曼从25万英里外俯视地球，以无线电传回的信息是引用了创1：1的话：「起初上帝创造天地」。正如他后来所解释的：「我有一种强烈的感觉，那就是一定有一种比我们任何人都强大的力量，上帝是存在的，确实是有一个开始。」世界上有许多最伟大的思想家都被宇宙不可思议的设计、复杂性、秩序和浩瀚所感动，而形成了他们对上帝的信仰根基。我举几个例子。

有些人认为科学与信仰是对立的。然而，大多数的科学伟人都是虔诚的信徒，例如发现太阳系的中心是太阳而非地球的哥白尼（Copernicus）；揭示万有引力定律的以撒．牛顿（Isaac Newton）；发明第一台计算机的布莱斯．帕斯卡（Blaise Pascal）；以及制定电磁学定律的詹姆斯．麦克斯韦（James Maxwell）。他们全都是基督徒，并认为对自然的研究不会与他们的信仰冲突，反而是加增他们的信心。

创1：1是所有《圣经》的基础。「起初上帝创造天地」。在这个章节中，「创造」的希伯文是bara。它特指上帝所做的事情。这个希伯来文动词总是和上帝的创造之工连系在一起。上帝有能力、有令人敬畏的力量，从空无造出实物。上帝一说话，地球就出现；祂一说话，大地就铺上了绿色的草皮；祂一说话，树木花草就繁茂盛开；祂一说话，太阳、月亮和星星就立即存在。

**上帝无限的能力**

为了使我们对上帝无限之能力有一个小小的了解，我们就拿一个物体思考：太阳。太阳是是上帝创造的吗？当然是。创1：14—16述说上帝创造两个光体来照亮大地的故事：太阳管昼，月亮管夜。我们生活在一个绕太阳旋转的行星上。太阳在一秒内所产生的能量比人类有史以来所产生的还要多。把创世以来所有的电能和太阳能、煤气或天然气所产生的能量加在一起计算，都比不了太阳一秒钟所产生的能量。

太阳的直径约为86万英里，是可以容纳100万颗地球的星球。在我们的银河系里至少有1000亿颗恒星，而太阳只是其中的一个。一颗名叫手枪星（Pistol Star）的恒星发出的能量是太阳的一千万倍。而手枪星是可以容纳一百万颗太阳的恒星。一些科学家估计宇宙中有一百万亿颗恒星。有人曾说过，这个数目大约相当于海滩上的沙粒数量。

先知以赛亚呼吁我们默想上帝创造的大能，他说：「你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出，他一一称其名；因他的权能，又因他的大能大力，连一个都不缺」（赛40：26）。安息日是一个对上帝奇妙创造之能的永恒纪念、永恒的标志以及一个永恒的提醒。

创世周结束时，创2：1—3节说，「天地万物都造齐了。到第七日，上帝造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。上帝赐福给第七日，定为圣日；因为在这日，上帝歇了他一切创造的工，就安息了」。上帝休息不是因为祂累了。祂为自己所创造之世界的美丽和庄严感到安息舒畅。祂的安息是我们的榜样。安息日是每周停下来赞美创造主的日子。当我们在安息日敬拜时，我们敞开心扉迎接上帝在这一天所赐的特别祝福，这祝福是其他日子所没有的。

**一位关心我们的创造主**

安息日提醒我们，我们不是旋转在宇宙星体间的孤儿。它告诉我们，造物主创造我们是有目的的，祂是如此地爱我们，甚至在我们偏离祂时都不撇弃我们。安息日提醒我们那位供应生命一切美好事物的主。上帝的眷顾体现于降下吗哪的三种安息日神迹。星期五的吗哪是平日的双倍，因为安息日没有降下。以色列人若在星期五以外收了超过一日的食量，那多收的吗哪隔天就会生虫变臭。而在星期五，为了安息日的食用而多取的吗哪则不会生虫变臭。在那40年的旷野漂流中，安息日的敬拜提醒以色列人那一位眷顾他们的创造主上帝。要注意的是，以色列人遵守安息日是在西奈山颁布律法之前，这一点非常重要。出20：8—11安息日的律法以「当纪念」开篇。它指向一位在六日内创造世界，并在第七日安息的上帝。如果像一些人所相信的那样，上帝创造的过程是经过数百万年的演变，那就绝对不需要安息日，也没有什么值得纪念的了。

安息日是我们在祂里面得享安息的永恒象征，亦是对造物主忠诚的特殊标志（结20：12、20）。它不是一个武断的律法要求，而是揭示在上帝公义里所能获得的真正安息。安息日述说了一位成就大事的上帝，所以我们也可以在祂的大能作为中得享安息。安息日真正的安息，乃是安歇在创造我们、救赎我们、要为我们再来之主的慈爱怀抱中。

**救赎主**

安息日的诫命还有另一个重要的层面。

〈申命记〉第5章向即将进入应许之地的新生代重申了安息日的诫命。这段经文提醒他们，他们曾在埃及为奴，是全能的创造主拯救了他们。祂是唯一能把我们从罪的奴役中解救出来的上帝，是唯一能打碎捆绑我们锁链的主，是唯一能将我们从罪的魔爪中解救出来的救主。这是安息日的信息——全能的创造主希望能重塑我们的心。

### 第三部分：应用

当你在思考安息日在你生命中的实际应用时，想想以下问题：

-  当你想到安息日的安息时，你想到的是什么呢？安息日的安息这个概念对你有什么意义？
-  为什么《圣经》有关创造的真理对你的生命很重要？我们是被创造的、或是经过数百万年进化而来的、这二者之间有什么实际区别？这两种观点对我们今天的生活有何影响？
-  你之前有想过安息日是救赎的标志吗？为什么这个真理很重要？
-  安息日说明了要安歇在供应我们一切所需的上帝之中。吗哪的降下说明了祂每日的供应。安息日的真理如何改变了你的生命？
-  思考本周的课程，你认为怀爱伦的以下论点是什么意思：「在大艰难时期开始的时候，当我们出去更圆满地传扬安息日的真理的时候，我们都充满了圣灵」（《早期著作》，第33页）。她进一步解释说，大艰难时期开始的时候，是指恩典之门还没关闭之前。
