---
title:  Дахин Амилсан бие
date:   19/08/2026
---

1 Коринт 15:35–39-дээр Паул дахин амилалтын бие мах бодийн тухай тайлбар хийсэн. Тэрээр энэ хэсгийг хоёр асуултаар эхэлдэг: “Үхэгсэд яаж амилуулагддаг вэ? Тэд ямар төрлийн биетэй ирэх вэ?” (1 Кор. 15:35) гэж асуусан. Эдгээр асуултуудын хариу 1 Коринт 15:36–49 дээр байдаг.

`1 Коринт 15:36–41-г уншаарай. Энэ хэсэг 1 Коринт 15:35 дээрх асуултуудад хэрхэн хариулсан байна вэ?`

Паул дахин амилалтын үеэр юу болохыг ойлгуулахын тулд гурван зүйрлэлийг ашигладаг. Эхний зүйрлэл нь (1 Кор. 15:36–38): бие бол ургамалын үр шиг бөгөөд эхлээд үхэх (эсвэл үр байхаа болих) ёстой гэж хэлсэн. Ингэснээр гайхамшгаар ургамал болж дахин ургана. Энэхүү зүйрлэл дахин амилалт бол Бурханы гайхамшиг юм гэдгийг зааж сургадаг. Хоёр дахь зүйрлэл нь (1 Кор. 15:39, 40): энэ дэлхий дээр Бурхан амьтдад өөр өөр төрлийн бие мах бод, хүмүүст өөр төрлийн бие мах бод өгсөн бөгөөд бүгд өөр өөрийн нөхцөл болон орчиндоо тохирсон байдаг. Үүний адил бидний бие тэнгэрийн шинэ нөхцөл байдалд тохирсон байх болно гэж заасан. Гурав дахь зүйрлэл нь (1 Кор. 15:40, 41): алдар суугаар гэрэлтсэн бие мах бодын тухай байсан бөгөөд дахин амилсан хүний бие мах бод алдар суугаар гэрэлтэхээс өмнөх, гэм нүгэлд автсан дэлхийн бие мах бодоос хэмжээлшгүй агуу, давуу чанаруудтай байхыг онцолдог.

Энэ санаа дөрвөн харьцуулалтаар улам тодорхой болж байна: одоогийн бидний бие мах бод бол дэлхийнх бөгөөд муудаж, сул дорой болж, байгалдаа буцан шингэдэг. Харин дахин амилсан бие мах бод нь тэнгэрийнх бөгөөд муудашгүй, эрч хүчтэй, сүнслэг байх болно (1 Кор. 15:40–44).

Энэ нь хоёр бие мах бод хооронд адил байхгүй гэсэн үг бишээ. Паул газарт оршуулсан бие болон дахин амилсан бие мах бодын аль алинд нь “бие” гэсэн грек үгийг буюу _sōma_-г ашигласан байдаг. Дээрх дөрвөн харьцуулалт эдгээр бие мах бод ялгаатай байгааг харуулна. Шинэ бие маань одоогийн мууддаг бие мах бодтой адилхан байхгүй (Эзэнд талархъя!).

Паул “сүнслэг” гэдэг үгийг бодит бус, биет бус оршихуй гэж зааж сургаагүй. Тэрээр Есүс “бидний дорд биеийг Өөрийнхөө цог жавхлант биетэй адил болгон өөрчилнө” гэж хэлсэн (Фил. 3:21). Бид бодит биетэй байх боловч тэр нь элэгдэж муудахгүй. Одоогийн бидний мэддэг бие махбод маань муудаж доройтон, өвчин, үхэлтэй нүүр тулдаг. Тиймээс ийм биш амьдралыг төсөөлөхөд бидэнд хэцүү байх нь аргагүй. Гэвч Есүс бидэнд цоо шинэ, төгс бие мах бодтой болно гэсэн амлалт өгсөн.

`Бидний бие төгс болон хувирах баталгааг авсан учраас өнөөдрийн эзэмшиж буй бие махбодын сул тал, хязгаарлагдмал байдал бидний тэвчээртэй хандахад хэрхэн тусалдаг вэ?`