---
title:  Үхлийг ялах эцсийн ялалт
date:   20/08/2026
---

`1 Коринт 15:54–57-г уншаарай. Энэ хэсэг үхлийг ялах бидний эцсийн ялалтын талаар юу гэж хэлж, заасан байна вэ?`

Паул 1 Коринт 15-н сүүлчийн хэсгээ сонирхолтой мэдэгдлээр эхэлдэг: “Махан бие ба цус Бурханы хаанчлалыг өвлөж чадахгүй” (1 Кор. 15:50). Олон хүн үүнийг Паул тэнгэрт бодит бус оршин гэж хэлсэн гэж ойлгодог. Гэвч сайн унших юм бол нөхцөл байдал өөр байна. 1 Коринт 15:50 дээрх харьцуулалт дээр “мах цус” гэдгийг “ялзрал/муудалт”, харин “Бурханы хаанчлалыг” “муудашгүй байдалтай” харьцуулсан. 1 Коринт 15:42–49 дээрх шиг Паул энэхүү эшлэл дээр одоогийн бие (эсвэл цогцосыг) дахин амилсан биетэй харьцуулсан билээ. Оршуулсан бие мах бод муудаж, үхэлд бүрэн захирагддаг, харин дахин амилсан бие муудашгүй ба мөнх амьдралтай болдог (1 Кор. 15:50, 53, 54). Энгийнээр хэлэхэд, диваажинд орохын тулд бидний бие асар их өөрчлөгдөх хэрэгтэй болно. Паул мууддаг ба үхдэг гэсэн ойлголтоор бидний гэм нүгэлтэй мөн чанарыг илэрхийлдэг. Еврей бичээсүүдэд “мах цус” гэдэг нь гэм нүгэлд автсан хүн төрөлхтнийг хэлдэг. Тиймээс Христийн дахин ирэлтээр бидний бие өөрчлөгдөж, бүх төгс бус байдлаасаа цэвэрлэгдэх ёстой.

Гэм нүгэлт мөн чанар арилж (1 Кор. 15:54), бид алдаршихад (1 Кор. 15:51–53; 1 Тес. 4:13–17) “Үхэл ялалтад залгигдсан” (1 Кор. 15:54) гэсэн тунхаглал биелнэ. Тэгээд ялалтын дуулал эгшиглэнэ: “Үхэл ээ, чиний ялалт хаана байна вэ? Үхэл ээ, чиний хатгуур хаана байна вэ?” (1 Кор. 15:55). Энэ бүхэн Христийн хоёр дахь ирэлтээр тохиолдох болно (1 Кор. 15:51, 52).

Бид үхэхдээ нүдээ анина, харин дараагийн мэдрэх зүйл маань Есүсийн хоёр дахь ирэлт байх бөгөөд Тэр биднийг үхэгсдээс амилуулах болн гэдэг талаар бодоорой. Итгэгч хэзээ нас барснаас үл хамаарч, хэдэн мянган жилийн өмнө нас барсан ч байсан “нүд ирмэхийн зуур” (1 Кор. 15:52) өөрчлөгдөнө.

`Амьдрал хурдан өнгөрч байна гэж харамсдаггүй хүн байдаггүй биз дээ? Бидний хувьд Есүсийн хоёр дахь ирэлт тийнхүү хурдан мэт санагдана. Түүнийг ирэхэд бид хамгийн түрүүнд: “Эзэн минь, Таны ирэлт үнэхээр хурдан байна шүү!” гэж биз. Энэ санаа “Эзэн ирэхгүй удаан саатаж байна” гэж бодож буй үед бидэнд хэрхэн тус болох вэ?`