---
title:  'પ્રવાસ માટે એક માર્ગદર્શક: ઘેટાંપાળક'
date:  26/06/2022
---

> <p></p>
> યહોવાહ મારો પાળક છે; તેથી મને કશી ખોટ પડશે નહિ. (ગીતશાસ્ત્ર 23:1)

કેટલાક બાળકોને દેવનુ ચિત્ર દોરવાનું કહેવામાં આવ્યું. અપવાદ વિના દરેક વ્યક્તિએ હૃદયમાંથી ક્યાંક ચિત્ર દોર્યું. જ્યારે પૂછવામાં આવ્યું કે શા માટે, તેણે સર્વસંમતિથી જાહેર કર્યું કે 'દેવ પ્રેમ છે'. તે ખુબજ જ સરળ હતું.

જ્યારે બધું બરાબર થઈ રહ્યું હોય ત્યારે ઈશ્વર અને તેમના હેતુઓ વિશે સારો અભિપ્રાય રાખવો સરળ છે. પરંતુ જેમ જેમ આપણે વૃદ્ધ થઈએ છીએ અને જીવન વધુ કઠિન અને જટિલ બનતું જાય છે તેમ, ઈશ્વર પ્રત્યેનો આપણો દૃષ્ટિકોણ ઘણીવાર બદલાઈ જાય છે. અલબત્ત, ઈશ્વર બદલાતો નથી (હેબ. 13:8, યાકુબ 1:17) આપણે તો બદલાઈ જોઈએ છીએ.

જૂના કરારના સમયમાં લોકોની પશુપાલન જીવનશૈલીને કારણે, ગીતશાસ્ત્ર 23 એક ભરવાડના ઉદાહરણનો ઉપયોગ કરે છે તે વર્ણવવા માટે કે દેવ આપણી કેવી કાળજી રાખે છે. ઘેટાંપાળકનું પ્રતીક દેવ માટે વપરાય છે. જૂના કરાર અને નવા કરાર બંનેમાં. આ એક અદ્ભુત ચિત્ર છે અને તે બદલી ન શકાય તેવું છે. આપણે ગીતશાસ્ત્ર 23 જોઈએ તે પહેલાં, ચાલો આપણે સર્વે કરીએ કે વિવિધ બાઈબલના લેખકો આખા બાઇબલમાં ભરવાડના કાર્ય અને પાત્રને કેવી રીતે સમજે છે.

**નીચેની દરેક કલમોમાંથી તમે ઘેટાંપાળક વિશે શું શીખો છો?**

`યશાયાહ 40:11`

`યર્મિયા. 23:3, 4`

`હઝી. 34:12`

`યોહાન 10:14-16`

`1 પિતર 2:25`

**હવે ગીતશાસ્ત્ર 23 તરફ વળીએ. ઘેટાંપાળક તેના ઘેટાંની સંભાળ રાખવા માટે તે શું કરે છે.**

`ગીતશાસ્ત્ર 23:2`

`ગીતશાસ્ત્ર 23:3`

`ગીતશાસ્ત્ર 23:4`

`ગીતશાસ્ત્ર 23:5`

`ગીતશાસ્ત્ર 23:6`

`તમારા માટે તે જાણવાનો અર્થ શું છે કે ત્યાં કોઈ છે જે તમારી સંભાળ રાખી રહ્યા છે? તમે આ ચિત્રનો ઉપયોગ એવી વ્યક્તિને પ્રોત્સાહિત કરવા માટે કેવી રીતે કરી શકો કે જેમનું પોતાનું ચિત્ર તેમના પોતાના સંઘર્ષો દ્વારા અસ્પષ્ટ કરવામાં આવ્યું છે, પછી ભલે તે સંઘર્ષો ગમે તે હોય?`