---
title: 'પ્રવાસ દરમ્યાન સ્થાનો'
date: 27/06/2022
---

> <p></p>
> "તે મારા આત્માને જીવંત કરે છે. તે તેના નામની ખાતર મને સચ્ચાઈના માર્ગે દોરે છે." (ગીતશાસ્ત્ર 23:3).

કલ્પના કરો કે "ન્યાયીતાના રસ્તાઓ" (ગીતશાસ્ત્ર 23:3) તમારી પાછળ ફેલાયેલા છે, દૂર સુધી દૃશ્યમાન છે. તમે અંત જોઈ શકતા નથી, પરંતુ તમે જાણો છો કે પ્રવાસના અંતે ઘર છે, દેવનુ ઘર. જેમ જેમ તમે તમારી થોડી નજીક ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો છો, તેમ તમે જુઓ છો કે રસ્તાઓ ક્યાં લઈ જાય છે? તમે કેટલીક જગ્યાઓ સ્પષ્ટપણે જોઈ શકો છો, પરંતુ અન્ય ભાગો મોટા અથવા ખતરનાક અવરોધો દ્વારા સંપૂર્ણપણે અવરોધિત છે. ક્યારેક રસ્તો સાંકડી શિખર પર અદૃશ્ય થઈ જાય છે. રસ્તાના કેટલાક ભાગો પર ચાલવું સરળ છે; અન્ય મુશ્કેલ છે. ઇઝરાયેલે ઇજિપ્તથી વચનના ભૂમિ સુધી મુસાફરી કરી હતી, અને આ ગીતમાં તેનું વર્ણન છે.

`ગીતશાસ્ત્ર 23 માં એવા સ્થાનોને ઓળખો કે જ્યાંથી દાઉદ ઘેટાંને યહોવાહના ઘર તરફ જવાના માર્ગે ન્યાયી માર્ગે ચાલતા જુએ છે.`

પરંતુ શા માટે આ માર્ગોને "ન્યાયના માર્ગો" અથવા "સાચા માર્ગો" કહેવામાં આવે છે? ચાર મહત્વપૂર્ણ કારણો છે. પ્રથમ, તે સાચા માર્ગો છે કારણ કે તેઓ સાચા ગંતવ્ય તરફ દોરી જાય છે - ભરવાડના ઘર. બીજું, તેઓ સાચા છે. ત્યાં માર્ગો છે. કારણ કે તેઓ આપણને યોગ્ય વ્યક્તિ સાથે સંરેખિત કરે છે, પોતે ઘેટાંપાળક.

તેઓ સાચો માર્ગ છે કારણ કે તેઓ આપણને યોગ્ય લોકો બનવાની તાલીમ આપે છે - જેમ કે ભરવાડ. ચોથું, તેઓ સાચો માર્ગ છે કારણ કે તેઓ આપણને યોગ્ય સાક્ષી આપે છે-જેમ જેમ આપણે સાચા લોકો બનીએ છીએ, તેમ આપણે પ્રભુનો મહિમા કરીએ છીએ. તે "સાચો" અથવા "ન્યાયી" માર્ગ છે, પછી ભલે તે ચાલવું સરળ હોય કે મુશ્કેલ.

એ સમજવું અગત્યનું છે કે જ્યારે દેવ આપણને દોરી જાય છે, ત્યારે ફક્ત તેમના પાર્સલને તેમના ગંતવ્ય સુધી પહોંચાડવાનો પ્રશ્ન નથી. તે માર્ગદર્શન અને રક્ષણ કરતાં ઘણું વધારે છે. આખા બાઇબલના ઘણા ઉદાહરણનો જેમ કે જેમાં દેવ તેના લોકોનું નેતૃત્વ કરે છે, પછી ભલે તે અબ્રાહમને તેના વચનો દ્વારા અથવા ઇઝરાયેલને અગ્નિ અને વાદળના સ્તંભો દ્વારા દોરી રહ્યા હોય, જ્યારે દેવ માર્ગદર્શન આપે છે, તેથી તે હંમેશા તેના લોકોને તાલીમ આપવા વિશે છે. જે સચ્ચાઈ વિશે છે.

`તમે કેટલા વાકેફ છો કે ન્યાયીપણું તમારા જીવનમાં ઘેટાંપાળકની પ્રાથમિકતા હોવી જોઈએ? પરીક્ષણો તમારા જીવનને કેવી રીતે બદલી શકે છે જેથી તમે ખ્રિસ્તના પાત્રને વધુ સારી રીતે પ્રતિબિંબિત કરી શકો?`