---
title:  'અનપેક્ષિત ચક્કર 1: ખીણ'
date:  28/06/2022
---

> <p></p>
> “જો કે હું મૃત્યુની છાયાની ખીણમાં ચાલું, તોય હું કંઈપણ દુષ્ટતાથી બીશ નહિ, કેમ કે તમે મારી સાથે છો; તમારી લાકડી તથા તમારી છડી મને દિલાસો આપે છે." (ગીતશાસ્ત્ર 23:4)

જો પ્રામાણિકતાના માર્ગો ઠંડા પ્રવાહોના ઘાસથી ઢંકાયેલા કાંઠે જ તેમનો માર્ગ બનાવે તો તે સારું રહેશે. પરંતુ દાઉદે તેનું ચિત્રણ આ રીતે કર્યું નથી. આ માર્ગોમાં મૃત્યુના પડછાયાની ખીણ પણ છે, એવી જગ્યા નથી જ્યાં આપણે જવા આતુર છીએ! વર્ષના ચોક્કસ સમયે, ઇઝરાયેલમાં જોવા મળતી ખીણો અને ખાડીઓ અચાનક પૂરની સંભાવના ધરાવે છે જે અણધારી રીતે આવી શકે છે અને જબરજસ્ત સાબિત થઈ શકે છે. આ જગ્યાઓ પણ ખાસ કરીને સાંકડી છે, જેમાં બેહદ બાજુઓ છે જે પ્રકાશને અવરોધે છે. તેથી, "મૃત્યુનો પડછાયો," "ખૂબ ઘેરો પડછાયો" અથવા "ઊંડો અંધકાર" માટે એક છબી છે.

`તમે તમારા "મૃત્યુના પડછાયાઓની ખીણ"માં રહેતા હતા તે સમયનો વિચાર કરો. તે કેવું રહ્યું? ઘેટાંપાળક ત્યાં હતો તે જાણતા હોવા છતાં શું તમે ડરતા હતા? તે સમયે તમારા માટે બાઇબલની કઈ કલમો સૌથી વધુ મૂલ્યવાન હતી અને શા માટે?`

`તમને શું લાગે છે કે ખીણમાં ઘેટાંને શું થયું? શું તમને લાગે છે કે ઘેટાં જાતે જ ત્યાં ગયા, અથવા ઘેટાંપાળક પોતે જ ઘેટાંને તે જ માર્ગ પર લઈ ગયો? તમારા જવાબને યોગ્ય ઠેરવો.`

એલિઝાબેથ ઇલિયટ લખે છે, "એક ઘેટું કે જેણે પોતાને મૃત્યુની છાયાની ખીણમાં શોધી કાઢ્યું તે નિષ્કર્ષ પર આવી શકે છે કે તેને ખોટી રીતે દોરવામાં આવ્યો હતો. ડરવાનું શીખવા માટે તેણે તે અંધકારને પાર કરવો પડ્યો હતો. ઘેટાંપાળક હજી પણ ત્યાં છે." "  એલિઝાબેથ ઇલિયટ, ક્વેસ્ટ ફોર લવ (ગ્રાન્ડ રેપિડ્સ, MI: રેવેલ બુક્સ, 1996), પૃષ્ઠ 218.

`શું તમે ક્યારેય એવું અનુભવ્યું છે કે તમે ખીણમાં "ખોટી રીતે લઈ જવામાં આવ્યા હતા"? આ સમય દરમિયાન તમે દેવ પ્રત્યે કેવી પ્રતિક્રિયા આપી? તમને કેમ લાગે છે કે ઘેટાંપાળક અમને અંધારી ખીણમાં પ્રવેશવા દેવાથી ગેરસમજ થવાનું જોખમ લેવા તૈયાર હોઈ શકે?`