---
title: વધારાના વિચારો
date: 01/07/2022
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટના પુસ્તક, "મિશનરીઝ ઇન ધ હોમ," પૃષ્ઠ 143, "ચર્ચ માટે શિક્ષણ," ભાગ 4; "ધ ડિવાઇન શેફર્ડ," પૃષ્ઠ 476-4841 "ધ ડિઝાયર" માં યુગો"

“જેઓ આખરે વિજયી છે તેમના ધાર્મિક જીવનમાં ભયંકર મૂંઝવણ અને કસોટીની પરિસ્થિતિઓ હશે; પરંતુ તેઓએ હૃદય ગુમાવવું જોઈએ નહીં, કારણ કે આ ખ્રિસ્ત

તેમના શિક્ષણમાં તેમના શિક્ષણનો ભાગ છે, અને તે જરૂરી છે કે તમામ ગંદકી દૂર કરવામાં આવે. ઈશ્વરના સેવકે દુશ્મનોના હુમલાઓ, તેના ઉગ્ર ટોણાને સહન કરવું જોઈએ અને શેતાન તેના માર્ગમાં જે અવરોધો મૂકશે તેને દૂર કરવો જોઈએ.

"પરંતુ જો તમે તમારી મુશ્કેલીઓ માટે નીચે નહીં, પણ ઉપર જોતા રહો, તો તમે રસ્તામાં સ્તબ્ધ થશો નહીં, તમે ટૂંક સમયમાં જ ઈસુને તમારી મદદ કરવા માટે તેનો હાથ આગળ કરતા જોશો, અને તમારે ફક્ત તેનો હાથ આપવાનો છે. સરળ આત્મવિશ્વાસ, અને તેને તમને દોરવા દો. જેમ તમે વિશ્વાસપાત્ર બનશો, તમે વધુ આશાવાદી બનશો.

"તમને એક મજબૂત, સપ્રમાણ, સુંદર પાત્ર બનાવવા માટે ખ્રિસ્તમાં મદદ મળશે. આવા પાત્રમાંથી નીકળતા પ્રકાશ પર શેતાન કોઈ અસર કરી શકે નહીં. ભગવાને આપણને તેની શ્રેષ્ઠ ભેટ આપી છે, તેનો એકમાત્ર પુત્ર પણ, તેનું રાજ્ય ઉન્નત કરવા, ઉન્નત કરવા માટે., અને મારામાં ઘર માટે, અમારા પાત્રની સંપૂર્ણતા અમારા પર રેડીને અમને ફિટ કરો." -એલેન જી. વ્હાઇટ, યુવાનોને સંદેશા, પૃષ્ઠ 63, 64.

**ચર્ચા માટે પ્રશ્નો**

`તમે કેટલી હદ સુધી જાણો છો કે તમારા જીવનમાં તમે જે "ભયંકર મૂંઝવણ અને પરીક્ષણો" નો સામનો કરો છો તે ખરેખર તમારા "ખ્રિસ્તી શિસ્ત" નો ભાગ હોઈ શકે છે?`

`ખીણના લોકો માટે આપણી મદદ, દિલાસો અને પ્રોત્સાહન કઈ રીતે ઘેટાંપાળકો તેમની મુશ્કેલીઓમાંથી બહાર આવી શકે છે? તમે ચર્ચ તરીકે કઈ વસ્તુઓ કરી શકો છો જેથી કરીને ભગવાનનો ઉપયોગ જરૂરિયાતમંદોને મદદ કરવા માટે વધુ સારી રીતે થઈ શકે?`

`વર્ગખંડમાં, આસપાસ ચાલો અને દરેક વ્યક્તિને કેવી રીતે ભલાઈ અને દયા "અનુસરણ" કર્યું તે વિશે વાત કરવા માટે કહો. તમે એકબીજાના અનુભવોમાંથી શું શીખી શકો?`

`ખ્રિસ્તના જીવનના અંતિમ કલાકો વિશે વિચારો જ્યારે તે વધસ્તંભમાં પ્રવેશે છે. બાઇબલમાંથી અથવા એલેન જી. વ્હાઇટ (યુગની ઇચ્છા એ એક મહાન સ્ત્રોત છે)માંથી તમે જે કહી શકો છો તેના પરથી, ઈસુ તેમના માનવ સ્વરૂપમાં કેવી રીતે સહન કરી શક્યા? આપણે જે ક્રોસનો સામનો કરીએ છીએ તેમાં આપણે પોતાના માટે તેના ઉદાહરણમાંથી શું મેળવી શકીએ?`