---
title:  inVite
date:   20/08/2026
---

Разгледай Матей 26:57–27:10 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### „Не Го познавам“

Петър и Йоан вървят на известно разстояние след ареста на Исус и отвеждането Му в Йерусалим. Пристигат в двора на първосвещеника, където Йоан влиза заради роднинство с него. Петър не е допуснат, докато Йоан не отива да поговори с момичето, което пази вратата, и заедно вкарват Петър вътре.

В този момент момичето пита Петър: „И ти ли си от учениците на Този Човек?“ (Йоан 18:17). Това е голям въпрос. Първо, той ни говори, че Йоан не е отрекъл връзката си с Христос. Второ, дава на Петър възможност да потвърди своята връзка с Исус. За съжаление, той казва на момичето „Не“ – и то точно пред Йоан.

Йоан сигурно е бил шокиран да чуе своя приятел и ученик на Христос да се отрича от Него. Петър също трябва да е бил засрамен от постъпката си. Отива при няколко слуги и служители край огъня, за да се стопли, и втори път го питат дали не е от учениците на Исус. Петър отново отрича връзката с Него.

След това един роднина на Малх, чието ухо отрязва Петър, отново повдига въпроса и пита: „Нали те видях в градината с Него?“ (Йоан 18:26). Трети път се отрича Петър от Исус. Тогава чува петела да кукурига. Спомня си всичко и осъзнава истината: Исус предсказа този момент. Предизвикателното отхвърляне на това предупреждение се оказва катастрофално.

Точно в този момент на осъзнаване и дълбоко убеждение Петър се обръща да погледне Исус – и погледите им се срещат. Лицето, което си представяме, че вижда ученикът в този момент, разкрива много за нашата теология. Жалостиво и тъжно ли е това лице? Или ядосано и разочаровано?

Книгата „Копнежът на вековете“ го описва по следния начин: „На това благородно лице той прочете дълбока жалост и болка, но нямаше изписан на него никакъв гняв“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 713 – англ. изд.). Неспособен да приеме благодатта в този момент, Петър избягва. Излиза навън и се разплаква горчиво, с покаяние заради отричането си от своя Господ и Приятел. Отношението на Исус към Петър в този момент ни говори много за начина, по който се отнася към нас, когато се проваляме. Надяваме се, че Божията доброта ще ни води към покаяние, както при Петър (Римляни 2:4).

`Когато Петър среща благодатта и осъзнава, че не я заслужава, той избягва. Случвало ли ти се е срамът да те кара да бягаш от Божията благодат, вместо да я приемеш?`