---
title:  inQuire
date:   22/08/2026
---

По време на това изследователско пътешествие е важно да се занимаем сериозно с материала и да мислим върху изводите за нашата вяра и всекидневен живот. В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията), използвайте следните въпроси като начална точка за дълбока дискусия, базирана на основния пасаж за тази седмица и на допълнителните стихове.

**Исус пред Синедриона:**

1. Какви фалшиви обвинения изнамират първосвещениците, за да осъдят Христос на смърт? Матей 26:57–62
2. Исус продължава да мълчи, когато Го осъждат. Какво ни учи това за начина, по който да се справяме с фалшиви обвинения? Кога е подходящо да замълчиш? Пр. 26:4; Матей 7:6.
3. Исус нарушава мълчанието Си, когато директно Го питат кой е. Каква буря се разразява след отговора Му? Матей 26:63–67

`Личен размисъл: В началото на тази седмица Исус е посрещнат с палмови клонки. В края ѝ Го налагат юмруците на свещениците и стражите. Какво ни учи това за човешкото сърце и психологията на тълпата? Как можете да избегнете негативните влияния на тълпата?`

**Провалът на Петър:**

1. За пръв път Петър се отрича от Исус пред Йоан. Как ли се е почувствал той, когато е наблюдавал това? Как би реагирал ти? Йоан 18:15–17
2. Какво влияние оказва върху Петър погледът на Исус след проклятията и ругатните? Как би се чувствал ти в този случай? Лука 22:60–62

`Личен размисъл: Кога си допускал влиянието на другите да заглуши свидетелството ти за Исус, както се случва с Петър? Как можеш следващия път да намериш куража да устоиш твърдо?`

**Угризенията на Юда:**

1. Какви сложни перспективи и мотиви можем да открием в Юда? Мат. 27:3–5
2. Свещениците са толкова съвестни, че не позволяват кървави пари да бъдат пуснати в съкровищницата, но нямат никакъв проблем да търсят лъжливи свидетели. Какво можем да научим от това за човешката природа? Мат. 27:6–8; 26:59

`Личен размисъл: Каква е разликата между угризенията на Юда и покаянието на Петър? Случва ли ти се да се фокусираш толкова много върху твоите планове, че да пренебрегнеш Божиите предупреждения или призивите на съвестта?`

**Основни акценти:**

- Дори когато фалшивите обвинения, бруталното насилие и несправедливото осъждане се трупат върху Исус, Той остава мълчалив и решителен, напълно готов да изпълни Божия план и да даде живота Си за един свят, който жестоко Го отхвърля.
- В болезненото отричане на Петър и състрадателния поглед на Исус виждаме дълбоката истина, че дори в най-дълбоките ни провали Божията благодат ни среща не с гняв, но с нежната покана за покаяние и възстановяване.
- Трагичната история на Юда разкрива колко е опасно да се държим за своите планове, вместо напълно да се оставим на мъдростта и преценката на Исус, а също ни напомня, че вечният живот е за нас, когато напълно се доверим на Христос и напълно Му се предадем.