---
title:  La pressa de la vida
date:   31/05/2026
---

Havia estat una setmana molt atrafegada. Tot i que sabia que hi havia molta feina a fer abans del dissabte, allò urgent semblava consumir l'important, i abans que se n'adonés, el sol ja s'havia post. La família va compartir un sopar especial divendres a la nit i el culte junts.

Però quan va arribar el dissabte al matí i es va despertar d'hora, no va poder evitar fixar-se en el bany brut, que va netejar. Aleshores va veure que el seu fill petit havia mullat el llit, així que va llençar els llençols a la rentadora amb altra roba. Mentre preparava l'esmorzar per a la seva família, es va adonar que no hi havia postres per dinar, així que va coure ràpidament un pa de plàtan. Va veure que el seu marit necessitava una camisa planxada per anar a l'església, així que també ho va fer, després va plegar una mica de roba i va treure les escombraries.

I llavors se li va acudir la idea. És dissabte, un dia que estimo més que qualsevol altre! I, tanmateix, aquí estic, fent totes aquestes tasques i permetent que aquestes coses em distreguin del que realment tracta el dissabte: apropar-me a Déu.

Per un moment, la seva ment va començar a justificar les seves accions; totes aquestes eren coses que calia fer. De veritat ho eren? Es va adonar que estava actuant com Marta, «distreta amb molt servei» (Lluc 10:40), però les paraules de Jesús ressonaven a la seva ment: «Esteu preocupats i angoixats per moltes coses. Però una cosa és necessària, i Maria ha escollit la bona part, que no li serà presa» (Lluc 10:41-42). Aquella bona part. Asseguda als peus de Jesús per un profund amor per Ell, no només el dissabte, sinó cada dia. No havia escollit això aquest matí.

Estimava Déu, però era fàcil oblidar que Ell li havia donat el dissabte com a regal a temps per enfortir la seva relació. Llàgrimes silencioses li van caure dels ulls mentre estava allà dreta a la cuina.

El propòsit d'aquest exemple no és centrar-nos en el que hauríem o no hauríem de fer en dissabte; més aviat és un recordatori de per què és important que ens fixem en les coses que debiliten o trenquen la nostra relació amb Déu. Quan els nostres cors senten el dolor del pecat i la separació i el cridem, Jesús és molt a prop (Salm 53:2). A les seves mans tacades de sang, sosté una túnica blanca. Veu les nostres llàgrimes de penediment i ens treu la roba bruta. Aleshores, ens embolica amb la seva túnica pura de justícia. La seva puresa cobreix el nostre pecat confessat, completament i perfectament. Podem rentar la nostra túnica amb la seva sang (Ap 7:14).

`Com ens revelenIsaïes 64:6, Zacaries 3:4 iIsaïes 61:10aquesta important veritat sobre la justícia de Crist? Per què hem d'aferrar-nos sempre ferventment al que es promet aquí?`