---
title:  Suggeriments de l'Esperit Sant
date:   01/06/2026
---

Mentre pensava en la distància entre ell i la seva dona, va saber que s'havia equivocat. Havia estat desagradable i dur i havia dit algunes coses que lamentava. Tot i això, el seu següent pensament va ser: No s'ho mereixia, ni que fos una mica?

Et resulta familiar aquest procés de pensament? És fàcil passar d'un sentiment de remordiment a una justificació dels nostres pensaments i accions. No sempre és fàcil dir "Ho sento..." quan hem fet alguna cosa malament, però això és essencial per reconstruir o enfortir qualsevol relació.

El mateix passa amb nosaltres i amb Déu. L'Esperit Sant sovint ens fa pensar en els pecats que cometem. Aquests impulsos commouen els nostres cors, però pot ser fàcil apartar aquesta veu suau i suau mentre justifiquem per què hem actuat d'una determinada manera. Una de les funcions de l'Esperit Sant és "convèncer el món de pecat" (Joan 16:8). Quin do increïble de Déu (Lluc 11:13), per com necessitem aquestes conviccions per reparar la distància que es pot introduir en el nostre camí amb Ell!

`Llegeix Osees 6. Què observes específicament aquí sobre com Déu es descriu a si mateix en la seva crida al penediment?`

Considereu el paper de l'Esperit Sant en el procés d'empeltar-nos de nou a la Vinya (Joan 15:4). «Sovint ens entristim perquè les nostres males accions ens porten conseqüències desagradables; però això no és penediment. El veritable dolor pel pecat és el resultat de l'obra de l'Esperit Sant. L'Esperit revela la ingratitud del cor que ha menyspreat i entristit el Salvador, i ens porta contricionats al peu de la creu. Per cada pecat Jesús és ferit de nou;... planyem pels pecats que li han portat angoixa. Aquest dol conduirà a la renúncia al pecat.» -Ellen G. White, El Desitjat de Totes les Gentes, pàg. 300.

La veritat és que no podem créixer en la nostra relació amb Déu quan el pecat escollit i estimat s'interposa entre nosaltres i Ell. Tots hem estat privats de la glòria de Déu, però podem, i hem de, penedir-nos dels nostres pecats quan l'Esperit Sant ens els porta a la ment (Ef. 4:30).

`Quan va ser l'última vegada que vas sentir una reprensió o una crida al penediment? Com vas respondre? Dedica una estona ara mateix a l'oració, demanant a Déu que t'estovi el cor i t'obri les orelles a la seva veu a la seva Paraula aquesta setmana.`