---
title:  Penediment real
date:   02/06/2026
---

El món secular ens bombardeja amb missatges d'independència, indulgència i autopromoció, el contrari dels principis del regne de Déu. Curiosament, les primeres paraules registrades a la Bíblia per Joan Baptista i Jesús van ser similars. Joan va dir: «Penediu-vos, perquè el Regne del cel és a prop!» (Mt. 3:1-2). Jesús va dir: «El temps s'ha complert i el Regne de Déu és a prop. Penediu-vos i creieu en l'evangeli» (Mc. 1:14-15;  vegeu també Lluc 24:46-47). Tant Jesús com Joan van cridar els qui escoltaven al penediment perquè el Regne del cel era a prop. Podria ser que aquest mateix missatge sigui igualment rellevant per a nosaltres avui?

`Llegeix Actes 3:18-19. Per què és tan important el penediment en el procés de creixement espiritual? Què és un temps de «refrescament»?`

La bondat i la bondat de Déu ens guien al penediment (Rm. 2:4). El penediment implica dos passos: (1) dolor i tristesa sincers pels nostres pecats; i (2) la decisió honesta d'abandonar el pecat. A la Bíblia, el penediment gairebé sempre està connectat amb el perdó. Ens penedim genuïnament; Déu perdona. És així de simple (1 Joan 1:9, Ap. 3:19). «El Senyor no és massa tard en complir la seva promesa, com alguns consideren tardanament, sinó que és pacient amb nosaltres, no volent que ningú es perdi, sinó que tots es penedeixin» (2 Pere 3:9, NKJV). A mesura que preparem personalment les nostres ànimes per a la Segona Vinguda, Déu ens està donant temps per arreglar les coses amb Ell.

Jesús va patir, va morir i va ressuscitar perquè quan ens penedim, la seva gràcia pugui obrar un miracle a les nostres vides. Contràriament al món, que ens diu que estem bé tal com estem, Déu demana que ens dirigim a Ell amb penediment i fe (Actes 20:21), posant-nos completament a les seves mans perquè pugui podar i modelar bellament els nostres caràcters a la seva semblança, per testificar d'Ell (Joan 15:2, 8). Aleshores creixem i produïm fruits d'acord amb el penediment (Mt. 3:8). «No hi ha cap penediment genuí que no operi una reforma. La justícia de Crist no és un mantell per cobrir el pecat no confessat ni abandonat; és un principi de vida que transforma el caràcter i controla la conducta.» --Ellen G. White, El desig de totes les èpoques, pàg. 555, 556.

`El penediment porta a la vida (Actes 11:18) i és una part vital del creixement en una relació amb Déu. En el procés de rendició, penediment i per permetre que Déu et podi, quin pas és el més difícil per a tu?`