---
title:  남은 무리에 대항하는 전쟁
date:   20/02/2019
---

> <p></p>
> “용이 여자에게 분노하여 돌아가서 그 여자의 남은 자손 곧 하나님의 계명을 지키며 예수의 증
  거를 가진 자들과 더불어 싸우려고 바다 모래 위에 서 있더라”(계 12:17).

`계 12:17을 읽어보라. 마지막 때에 사탄은 누구를 대상으로 전면전을 펼치는가?`

‘남은’ 또는 ‘남겨진’이라는 말은 대다수가 배도할지라도 하나님께 충실히 남아있는
자들을 묘사한다(왕상 19:18, 계 2:24). 마지막 때에 대다수의 세상 백성은 사탄의 편
에 서지만, 1798년 이후 하나님께서 일으키신 백성의 무리는 사탄의 맹렬한 분노에 직
면해서도 그리스도의 편에 신실하게 남아있을 것이다.

`계 12:17에서 남은 무리의 두 가지 특징은 무엇인가? 자신이 하나님의 마지막 남은
무리에 속했는지 어떻게 확신할 수 있는가?`

마지막 남은 무리는 하나님의 계명을 지킨다. 계시록 13장은 십계명의 첫째 석판이
마지막 대결의 쟁점이 될 것임을 보여준다. 처음 네 개의 계명의 핵심 요소는 경배이다.
마지막 위기의 때에 중요한 사안은 ‘누가 경배를 받아야 하는가?’이다. 세상의 백성들
이 짐승의 우상에 절하기로 선택할 것이지만, 남은 자들은 창조주 하나님을 경배할 것
이다(계 14:7). 넷째 계명 곧 안식일 계명은 특히 하나님을 우리의 창조주로 지목하는
데 그것이 마지막 위기의 때에 안식일이 핵심적인 역할을 하게 되는 이유이다.

또한 마지막 남은 무리의 두 번째 특징은 그들이 예수 그리스도의 증거를 가지고 있
다는 것이다. 계 19:10은 예수의 증거를 “예언의 영” 또는 예언의 신이라고 설명한다. 이
말씀을 계 22:9과 비교해보면 예수의 증거를 가진 요한의 형제들이 선지자들이라는
사실을 알게 된다. 따라서 “예수의 증거”는 예수님이 요한을 통해서 그렇게 하신 것처
럼(계 1:2) 선지자들을 통해서 진리를 증언하시는 예수님을 가리킨다.

`교훈: 사탄은 종말의 때에 하나님의 남은 교회를 대상으로 총력전을 펼치는데 그들
은 하나님의 계명을 지키며 예수님의 증거 곧 예언의 영의 인도를 받는다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예언의 신은 마지막 시대에 얼마나 중요한 역할을 할까요?`

(이어서) 계시록은 사탄이 하나님의 백성들을 속이고 멸망시키기 위해 온갖 노력을
다하는 종말의 때에 어려운 때를 잘 지나가도록 그들을 인도하실 “예언의 영”이 계실
것이라고 설명한다. 재림신자로서 우리는 엘렌 G. 화잇의 사역과 저술에서 흘러나오는
예언적인 통찰을 선물로 받았다.

`적용: 그대는 성경과 예언의 신의 관계에 대해서 묻는 질문에 어떻게 대답할 수 있습
니까?`

#### 영감의 교훈

**사탄의 공격 대상 -** “사탄은 하나님의 계명과 예수의 증
거를 지키려는 자들로 더불어 싸우고 있다. 악한 천사들
은 사람들을 이용하여 지상에서 일하려고 한다. 이 사람
들은 남은 자에 대한 사탄의 공격에 가장 성공적인 효과
를 거두게 하는 영향력이 될 것이다”(교회증언 2권, 105).

#### 기 도

아버지, 세상이 다 사탄의
미혹에 넘어갈지라도 저는
참하나님을 섬기는 교회에
남도록 붙잡아 주시옵소서.
예언의 영에 순종하여 진리
위에 서고 어린 양과 함께
승리의 깃발을 흔들 수 있
게 해 주시옵소서.