---
title:  사탄의 마지막 전략
date:   21/02/2019
---

계 12:17은 사탄이 세상의 백성들뿐만 아니라 그리스도의 신실한 추종자들까지 미
혹하려는 전략의 수정을 암시한다. 역사적으로 사탄은 주로 교회 내부에는 교묘한 타
협을 들여놓고, 외부에서는 억압과 박해를 가하는 방법으로 하나님의 구원 사업을 방
해해 왔다. 역사에 따르면 이 전략은 여러 세기 동안 성공을 거두었지만 하나님의 백성
들에 의한 종교 개혁과 성경 진리의 재발견을 통해서 좌절되었다. 그러나 사탄은 자신
의 때가 얼마 남지 않았다는 사실을 알고 자신의 모든 노력을 강화시켜서 하나님의 남
은 백성들에 대항하는 전쟁을 일으키기 위해 나아간다(계 12:17). 남은 백성에 대한 공
격 방법에는 다양한 미혹이 포함될 것이다. 이적을 행하는 악령들과 강신술의 출현이
있을 것이다(계 16:14). 이러한 사탄의 전략 수정은 역사적인 관점에서 종말론적인 관
점으로의 이동을 의미한다(참고 마 24:24).

계시록 12~20장에서 사탄의 마지막 활동들을 설명하기 위해 “미혹하다”라는 단어
가 반복적으로 사용되고 있다는 사실은 주목할 만하다. ‘미혹하다’라는 단어는 사탄
의 마지막 활동 묘사의 시작과 결론을 장식한다(계 12:9, 20:7~10).

`살후 2:8~12을 계 13:13~14, 19:20과 함께 읽어보라. 사탄의 마지막 기만술의 본질
은 무엇인가?`

계시록 12~20장은 세상을 미혹하려고 노력하는 사탄을 묘사한다(참고 계 12:9,
13:14, 18:23, 19:20, 20:8). 그는 자신의 일을 이루기 위해 정치적인 권력과 종교적인
권력을 다음과 같이 차례로 사용한다. 용으로 표상된 이교 로마(계 12:4~5), 그다음은
바다의 짐승으로 표상된 세력(계 12:6, 15, 계 13:1~8), 마지막으로는 땅의 짐승으로 표
상된 세력(계 13:11). 이후 계시록의 남은 부분에서 사탄의 이 삼각 동맹(용으로 묘사된
이교주의와 강신술, 바다 짐승으로 묘사된 로마가톨릭, 양을 닮은 땅의 짐승으로 묘사
된 배도한 개신교)은 세상에서 하나님의 활동을 방해하는 일에 단단히 결속한다.

`교훈: 사탄은 마지막 시대에 정치와 종교 분야에서 자신을 대표하는 연합 세력을 동
원하여 세상뿐 아니라 하나님의 백성마저 미혹하려고 총력을 기울인다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 지금 사탄의 미혹을 얼마나 심각하게 느끼고 있습니까? 그리고 사탄의
미혹은 앞으로 얼마나 더 심각해질까요?`

(이어서) 그들은 백성들을 미혹하고 그들을 하나님으로부터 돌아서게 하며 “전능하
신 이의 큰 날에 있을 전쟁”에서 사탄의 편에 서게 하려고 함께 일한다(계 16:13~14).
이런 거짓 종교 체제는 재림의 날에 파괴될 것이고(계 19:20), 이러한 지상의 세력들을
통해 일했던 용 곧 마귀는(계 12:9) 천년기가 끝날 때에 멸망할 것이다(계 20:10). 계시
록에 따르면 마지막 때의 미혹이 너무 강력해서 많은 사람이 멸망의 길을 선택하게 될
것이다(참고 마 7:13).

`적용: 우리가 사탄의 기만술과 미혹을 분별하려면 어디로부터 지혜와 충고를 받아야
할까요?`

#### 영감의 교훈

**격렬해지는 사탄의 분노 -** “사도 요한은…‘땅과 바다
는 화 있을진저 이는 마귀가 자기의 때가 얼마 남지 않
은 줄을 알므로 크게 분내어 너희에게 내려갔음이라’(계
12:12)고 부르짖는 소리를 들었다. 하늘의 음성으로 이
와 같이 크게 부르짖는 장면은 얼마나 두려운가. 사탄의
분노는 그의 시간이 단축되어 감에 따라 격렬해진다. 그
리하여 그의 기만과 파괴 행위는 환난의 때에 그 절정에
이를 것이다”(각 시대의 대쟁투, 623).

#### 기 도

아버지, 말씀의 교훈과 원
칙들이 제 삶의 기둥과 줄
기가 되어서 사탄의 교묘
하고 은밀한 작전도 분별하
고 간파할 수 있게 하시옵
소서. 그래도 마음은 늘 하
나님의 사랑으로 충만하게
해 주시옵소서.