---
title:  ထွံၪမံၩ့၁အုၭ၁ကၠၩ့ (အဒူၩ) လဖၪ
date:   15/04/2024
---

`ဖီ မၩဆၧ ၂၀း၂၇-၃၂. ဆၧဖ့ၪထုၪ့၁ုၪ့ထုၪ့၁ၭအလၩ့ထံးမွဲနီၪ လၧစပီလူၫဖ့ၪလၫ့ဆၧအီၪကီၪ့ခိၪနါလၧအ့ဖစၧၭလဖၪနီၪ, ဘၪထွ့ၫလၧ ဆၧမၩကဲၪ့ကီၪ့ဆၧမိဂဲၫထီၩ့၀့ၫအဂဲးနီၪလဲၪ.`

စပီလူၫအဆၧဖ့ၪကိၪ့အဂဲးမိၡါနီၪ မွဲဆၧအီၪကီၪ့မိအီၪက့ၪတဲၩ့၀ဲၩဘၪအ၁ၭ လၧဆၧမိဂဲၫထီၩ့၀့ၫအဂးနီၪလီၫ. အ၀့ၫထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧဂဲးမိၡါနံၫမံၩ့ထီးယီၩလီၫ.

လၧၫ့လမံၩ့နီၪ မွဲအ၁ၭခိ၀့ၫလၧ “ထွံၪမံၩ့အဒူၩ၁ံၪ လၧအလလီၫ့ကီၩ့ဘၪ၁ိၪ လဒီၪ့နီၪ မိဂဲၫနုၬလၩ့လၧန၁ံၪအကျၩ” (မၩဆၧ ၂၀း၂၉) နီၪလီၫ. မိစံၭ၀့ၫလၧ ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪ၁ံၪမိဒၪဆၧၫ့ယၫဘၪ ဆၧမၩနၧၩ့မၩစၪအၧၩ့၁ၫ့လၧအဂဲးဆီၪ့လဖၪ, မွဲအအီၪဂဲၫလၧဆၧအီၪကီၪ့အဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧစံၭ၀ဲၩဆၧယီၩမၩအ၁ၭလၧ လၧၫ့ယၩနံၪ့ဒဲနံၫယၩနံၪ့အထးဖၧၩ့ယူၭနီၪလီၫ. ၦဎရံၬဖိၪ၁ံၪလၧ လဘိၪ့ထၪ့ ဘၩထၪ့ဘၪဘၩ့မုးအၦဎွၩ၁ံၪဘၪ, လၧလၡီၩ့လၩ့အခိၪလၧရိမၫအယွၩလဖၪအမ့ၬယၫဘၪနီၪ ဘၪဆၧမၩနၧၩ့မၩစၪ၀့ၫ, ဘၪဆၧစၧၩ့ထၬ၀့ၫ, ဒဲဘၪဆၧဎူထၪ့ လၧမ့ၪလထံၪဎး ထီးနီၪလီၫ.

စပီလူၫအဆၧအၪ့ယိၪနံၫထံၪလထံၪလၧအ၀့ၫဒၪစံၭ၀့ၫနီၪ, “လၧနီၪအမ့ၬ ယၫၦၡၩမိဂဲထုၪ့လၧန၁ံၪအကျၩလဖၪ မိလီၩလၩ့ဆၧလၧအကဲၪ့ကီၪ့လဖၪ ဘဲၫ၁ိၭ အထံၩအဖျဲ၁ံၪမိလီၩ့ဖိၬအခဲၫ့လီၫ” (မၩဆၧ ၂၀း၃၀). ဆၧနဲၩ (ဆၧဆီၫ့မီၪ့) လၧ အထၪ့ဒၩဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩလမံၩ့နီၪ မိဂဲၫနုၬလၩ့၀့ၫလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့လီၫ. ဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့အဘၪမၪလဖၪ မိအီၪထၪ့လၧဆၧမွဲဆၧတီၩအဆံၫ့အဎံၪအလးဆ့လီၫ. ၦဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩလအီၪဘၪ အဆၧ၁ီၪ့လိၪမၩဂၧၩ့လဖၪကဲၪထၪ့ဎံၩ့လးလီၫ. လၧယၩနံၪ့လံဒဲယဲအထးဖၧၩ့နီၪ ဆၧမၩဎိၭလၩ့ဆၧအဘျၪ ဂဲၫစွၩနုၬလၩ့၀့ၫဎ့ၭဎ့ၭလၧ ဆၧအီၪ၁ူၪလၧၦဎရံၬဖိၪအဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့လီၫ. အဆၧမၩနီၪကဲၪထၪ့ဂ့ၩဘဲၫ၁ိၭ ဆၧဒုၭနဲၪဆၧအဂဲးအတီၩ (justification) နီၪဒံၩ့ခံၫ့လ၁ုၭဘၪလ၁ုၭ (လဆံၭဘၪ လဆံၭ), ထီးဆၧထၪ့ဘၭလၧဆၧထုၭခွံၬအ၁ၭလၧ ယွၩအလူအထၫအဆၧမွဲ ဆၧတီၩလဖၪနီၪလီၫ.

`ဖီ ၂၁့ၭစလနဲကၫ ၂း၇-၁၂. စပီလူၫလီၩ့ဖျီၪထၪ့ဆၧမၩကဲၪ့ကီၪ့ဆၧ မိဂဲၫထီၩ့၀့ၫဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. အခံးအဂၩ့ဒဲအဆၧမၩအ၁ၭနီၪ မိကဲၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

စပီလူၫလီၩဖျီၪထၪ့အဆၧဆီၫ့မီၪ့လၧ, “ဆၧလတီၩလလီၩ့ဘၪဘၪဆဲၫ့လၧ ဆၧအီၪ၁ူၪမၩ၀့ၫဘိၩ့နဲၪ့ယီၩဒၪလ့ၬ” နီၪလီၫ. လၧစပီလူၫအထီအိၩဒၪလ့ၬနီၪ ဆၧထုၭဖၭအ၁ၭလၧယွၩအလူအထၫ အဆၧမွဲဆၧတီၩ ဘၪထွ့ၫလၧလခိၭနၪဘၪ ယွၩအဆၧမၪလူၬနီၪလီၫ. ဆၧထုၭဖၭအ၁ၭနီၪ မိဒိၪထၪ့၀့ၫဒၪလၧ ယၩနံၪ့လၧ အမိဂဲၫလၧယၫခီၫနီၪလီၫ.

ဆၧထၪ့ဒၩဆၧမၪလူၬနံၫထံၪလထံၪ, ဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့လဖၪဂဲၫနုၬလၩ့၀့ၫလၧ ၦရံၬဖိၪ၁ံၪအဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဖၧၩ့လီၫ. ဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့လဖၪအီၪ၀ဲၩ့ ၦဆၧဘိၪ့ ဆၧဘၩလအီၪဘၪလဖၪအဆၧမၩအဖၧၩ့ယံၬလ့ၬယူၭတၭ, ဘဲၫ၁ိၭၦဎရံၬဖိၪ၁ံၪ မိထုၭန့ၦ၁ံၪလဖၪနီၪအဂး ကိၭန့အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧအီၪက့ၪနဲၪ့အမံၩ့လၧ ၦဆံၫ့ဎံၪ (saints) လဖၪလီၫ. အ့ၪမွဲ Sunday (မုခၪ့ထံၭအနံၩ) အနံၩနီၪ အီၪက့ၪထဲၩ့၀့ၫလၧ ဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအနံၩ, ဘဲၫ၁ိၭၦ၁ံၪလဖၪအီၪက့ၪ၀့ၫလၧမုအကဆါအနံၩအ၁ိၭနီၪ, ၦဎရံၬဖိၪ၁ံၪမၩန့လုဖိၪၦၡၩ၁ံၪအလုၫအလါ, အီၪက့ၪထဲၩ့ဘဲၫဆၧမၩလၩဖၩ့ ယ့ၫရှူၬအဆၧမၧၫ့ထၪ့ဂဲထုၪ့ထဲၩ့အ၁ိၭလီၫ. မုနံၩလၧအလဘၪဘၪနီၪ, လမွဲဘၪ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧဖ့ၪလၫ့အလူဘၪနီၪ, ၦအီၪက့ၪဎိၩဒိၪ၀့ၫဎံၩ့လး ထီးမုလနံၩယီၩ ဆ့နီၪလီၫ.

`မွဲပဒၪဘၪဆၧမၩဎိၭလၩ့ဆၧအဘျၪမွဲနီၪလဖၪ လၧအဂဲၫနုၬလၩ့လၧ ဆၧအီၪကီၪ့မုလနံၩယီၩအဖၧၩ့နီၪလဲၪ. အၪနဲၪ့အနီၪ, နမိဘၪမၩဆၧမၩဎိၭ လၩ့ဆၧအဘၪမွဲနီၪအီၪလဲၪ. မွဲအမိကဲၪထၪ့ဆၧအဘၪဒဲဆၧအဘၪမၪ မိလဲၩဎုၬအ၁ၭဒံၭဧၪ.`