---
title:  सृष्टिकर्ता की उपासना करो
date:  03/08/2019
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
पढ़ें भजन सं० 115: 1-8, व्य०वि० 10: 17-22, भजन स० 101: 1, यशा० 1: 10-17, यशा० 58, मार्क 12: 38-40.

> <p>याद वचन</p>
> "जिस उपवास से मैं प्रसन्न होता हूँ, वह क्या यह नहीं, कि अन्याय से बनाए हुए दासों, और अन्धेर सहने वालों का जुआ तोड़कर उनको छुड़ा लेना, और सब जूओं को टुकड़े-टुकड़े कर देना? क्या वह यह नहीं है कि अपनी रोटी भूखों को बाँट देना, अनाथ और मारे-मारे फिरते हुओं को अपने घर ले आना, किसी को नंगा देखकर वस्त्र पहिनाना, और अपने जाति भाईयों से अपने को न छिपाना?" (यशायाह 58: 6-7)।

पुराने नियम के नबियों का एक त्वरित पाठ गरीबों और पीड़ितों के दुरव्यवहार के विषय में उनकी परवाह से हमें सतर्क करता है। नबीगण और परमेश्वर जिसके लिये उन्होंने कहा, पड़ोसी राष्ट्रों में हो रहे कामों को देखकर नाराज हो गये (देखें आमोस 1, एवं 2). परन्तु उन्हें स्वयं परमेश्वर के लोगों के द्वारा किये गये दुष्टता पर क्रोध और दुःख का एहसास हुआ। जबकि ये परमेश्वर से बहुत सारी आशीषों को प्राप्त करते रहे थे। जैसा उनके इतिहास में और ईश्वर-प्रदत व्यवस्थाओं में दिया गया है, इन लोगों को बेहत्तर समझने की जरूरत थी। दुर्भाग्यवश मामला हमेशा वैसा नहीं था, और नबियों को इस दुखद घटना के लिये बहुत कुछ कहना था।

इसे ढूँढना रुचिकर भी है कि बहुत सारे लोकप्रिय कथन जो पुराने नियम के नबियों से न्याय और अन्याय पर थे वास्तव में उपासना के विषय निर्देशों के संदर्भ में दिये गये हैं। जैसे हम देखेंगे, सच्ची उपासना धार्मिक संस्कार के दौरान होने वाली आम घटना नहीं है। सच्ची उपासना एक जीवन जीने के विषय में है जो दूसरों की बेहतरी के लिये परमेश्वर की परवाह को साझा करता है और वह दबे एवं भूले भटके लोगों को उठाने की चाहत रखता दे।