---
title:  प्रेम गीत के प्रेम
date:  05/08/2019
---

उपासना के लिये एक कारण संपूर्ण बाईबल में, परमेश्वर के लोगों को परमेश्वर की उपासना के लिये कहा जा रहा है, हमें भी ऐसा करने के लिये कारण बार-बार प्रदान किया जा रहा है। वह जो है, उसने जो किया है और उसकी बहुत-सी आशीषों के लिये हमें उसकी उपासना करने को कहा जा रहा है।

`इन आशिषों में उसकी अच्छाई, न्याय, और दया है। जब हमें याद दिलाया जाता है कि परमेश्वर कैसा है, उसने हमारे लिये क्या किया है, और कौन-सी प्रतिज्ञाएँ करता है, परमेश्वर की उपासना और महिमा के लिये हमारे पास बहुत से कारण हो जाते हैं। पढ़ें व्य० वि० 10: 17-22, भजन 101: 1ए 146:5-10, यशायाह 5: 16 एवं 61: 11 परमेश्वर की उपासना और महिमा के लिये कौन-सी प्रेरणाएँ हैं जो इन पदस्थलों में दी गई हैं ?`

उपासना के लिये ऐसे कारण परमेश्वर के लोगों के लिये नये नहीं थे। हाल ही में आजाद हुए इस्राएली लोगों की उपासना के कुछ अति उत्साह जनक समय, उनकी ओर से परमेश्वर के स्पष्ट हस्तक्षेप के जवाब स्वरूप, घटित हआ। उदाहरण के लिये मित्र देश से बाहर लाकर और लाल समद्र पार कर, मूसा और मरियम परमेश्वर की बड़ाई के निमित लोगों को अगुवाई कर रहे थे क्योंकि वे चमत्कारों को देखे और छुड़ाये गये थे (देखें निर्गमन 15).

परमेश्वर का न्याय और करुणा जिस प्रकार इन घटनाओं में प्रकट हुआ कभी भुलाया नहीं जा सकता था। जैसे कि लोग इन कहानियों को फिर से बतलाकर जिन्दा करते थे परमेश्वर के काम और न्याय उनके बाद के उपासना वर्षों में एक प्रेरणा के तौर पर जारी रहा। बतलाना और उपासना का एक उदाहरण व्य० वि० 10: 17-22 में रिकार्ड किया गया है।

परमेश्वर का न्याय, पहला, उसके विषय जानने का सरल हिस्सा है, जो उसके चरित्र का आवश्यक अवयव है। "निःसन्देह ईश्वर दुष्टता नहीं करता और न सर्वशक्तिमान अन्याय करता है" अय्यूब 34: 12). परमेश्वर न्यायी है और न्याय के प्रति चिंतित है- और यह कारण है हम उसकी उपासना और प्रशंसा करते हैं।

दूसरा; परमेश्वर का न्याय उसके लोगों के प्रति और सभी दरिद्र और पीड़ितों के प्रति उसकी धार्मिकता के काम और न्यायोचित विचार में झलकता है। उसका न्याय मात्र उसके चरित्र का वर्णन नहीं है, वरन् बाईबल एक परमेश्वर की तस्वीर पेश करती है जिसने दीन लोगों की दोहाई सुनी" (अय्युब 34:28) और गलत को ठीक करने के लिये सक्रिय और चिंतित है जो हमारे संसार में ज़ाहिर है। आखिरकार यह परमेश्वर के अंतिम न्याय में और संसार के उसके पुनः स्थापन में पूर्णरुपेण महसूस किया जायेगा।

`यदि प्राचीन इस्राएल के पास यहोवा की स्तुति के लिये कारण थे तो क्रूस के बाद उसकी स्तुति के लिये हमारे पास कितने कारण हैं ?`