---
title:  दया और विश्वसनीयता
date:  08/08/2019
---

जब यीशु का मुकाबला अपने समय के कुछ धार्मिक अगुवों से हुआ जिन्होंने "पापियों" के साथ उसके खाने पर आलोचना की, उसने होशे नबी का हवाला देकर उनसे कहा कि परमेश्वर क्या कहता है "मैं बलिदान नहीं पर दया चाहता हूँ" (मती 9: 133; होशे 6:6).

जैसे कि हम देखेंगे, यीशु ने परवाह और सेवा का एक जीवन जीया। दूसरों के साथ उसका व्यवहार, उसकी चंगाई के चमत्कार, और उसके बहुत-से दृष्टांतों ने दिखलाया और आगाह किया कि इस प्रकार का जीवन परमेश्वर के प्रति सच्ची भक्ति को दिखाने का उत्तम तरीका है। धार्मिक अगुए उसके सबसे बड़े आलोचक थे परन्तु उसके कठोर आलोचनाओं के वे शिकार भी थे। यशायाह के दिनों के धार्मिक लोगों की तरह, उन्होंने विश्वास किया कि वे परमेश्वर के साथ विशेष संबंध को अपने धार्मिक अभ्यासों के कारण सुनिश्चित कर चुके थे, जब कि इसी समय वे गरीबों का शोषण कर रहे थे और जरूरतमंदों को अनदेखा कर देते थे। उनकी उपासना उनके कामों से भिन्न थे, और ऐसे पाखंडियों की निंदा के लिये यीशु के पास कोई संकोच नहीं था।

`पढ़ें मार्क 12:38-40. क्या यीशु की टिप्पणी कि वे "विधवाओं के घरों को खा जाते हैं" इस सूची में से बाहर लगता है, या इस तर्क को यीशु कहने की कोशिश कर रहा है? आप कैसे विश्लेषण करेंगे और क्यों "ये अधिक दण्ड पायेंगे"?`

संभवतः यीशु का सबसे अधिक डरावना उपदेश-खास कर धार्मिक लोगों के लिये- मती 23 में पाया जाता है। यीशु ने न केवल उनके धर्म को लोगों को न मदद करने के तौर पर वर्णन किया जिन्हें जीवन में कोई लाभ नहीं मिला, उसने ऐसे धर्म को उनके लिए भार कहा। उनके कामों के द्वारा अथवा कभी-कभी कामों और परवाह के बिना? यीशु ने कहा, वे "मनुष्यों के लिये स्वर्ग के राज्य का द्वार बन्द करते हैं" (मती 23 : 13).

परन्तु सदियों पहले के नबियों की गूंज के साथ यीशु ने भी उनके गंभीर धार्मिक अभ्यासों और अनयाय के बीच के खाली स्थान को सीधे तौर पर संबोधित किया जिससे उन्होंने मिलाप किया और लाभ कमाया। "हे कपटी शास्त्रियों और फरीसियों, तुम पर हाय! तुम पोदीने, और सौंफ, और जीरे का दसवाँ अंश तो देते हो, परन्तु तुमने व्यवस्था की गंभीर बातों को अर्थात् न्याय, और दया, और विश्वास को छोड़ दिया है; चाहिये था कि इन्हें भी करते रहते और उन्हें भी न छोड़ते" (मती 23:23). यीशु जोड़ने में जल्द बाज़ था कि धार्मिक अभ्यास और पालन स्वयं में गलत नहीं है, लेकिन दूसरों को बेहत्तर व्यवहार करने का स्थान उन्हें नहीं लेना चाहिए।

`इस प्रकार के सोचने के फंदे से हम कैसे बच सकते हैं कि सत्य का होना और जानना काफी है?`