---
title: "Asal-Usul Abraham"
date: 30/04/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Kej. 12; Yes. 48: 20; Yes. 36: 6, 9; Yer: 2: 18; Kej. 13; Kej. 14; Ibr. 7: 1-10.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Karena iman Abraham taat, ketika ia dipanggil untuk berangkat ke negeri yang akan diterimanya menjadi milik pusakanya, lalu ia berangkat dengan tidak mengetahui tempat yang ia tujui" (Ibrani 11: 8).

Kita sekarang telah mencapai inti dari kitab Kejadian. Bagian sentral ini _(Kej. 12-22)_ akan mencakup perjalanan Abraham, dari panggilan pertama Tuhan, _lekh lekha_, "Pergilah!" _(Kej. 12: 1)_, yang menuntun Abraham untuk meninggalkan masa lalunya pada panggilan kedua Tuhan, _lekh lekha_, "Pergilah!" _(Kej. 22: 2)_, yang menuntun Abraham untuk meninggalkan masa depannya (seperti yang akan terjadi pada putranya). Akibatnya, Abraham selalu berpindah-pindah, selalu menjadi pendatang, itulah sebabnya Ia juga disebut "orang asing" _(Kej. 17: 8)_.

Dalam perjalanannya, Abraham tertahan di kehampaan, tanpa masa lalunya, yang telah hilang, dan tanpa masa depannya, yang tidak ia lihat. Di antara dua panggilan ini, yang membingkai perjalanan iman Abraham, Abraham mendengar suara Tuhan, yang meyakinkannya: "Janganlah takut" _(Kej. 15: 1)_. Ketiga firman Tuhan ini menandai tiga bagian dari perjalanan Abraham, yang akan dipelajari dalam pekan ke-6, 7, dan 8.

Abraham meneladankan iman _(Kej. 17: 6)_ dan diingat dalam Kitab Suci Ibrani sebagai orang yang beriman _(Neh. 9: 7, 8)_. Dalam Perjanjian Baru, Abraham adalah salah satu tokoh yang paling banyak disebutkan dari Perjanjian Lama, dan pekan ini kita akan mulai melihat alasannya.

_\*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 7 Mei._
