---
title: "Pendalaman"
date: 06/05/2022
---

Bacalah Ellen G. White, "Abraham di Kanaan," hlm. 145-162, di dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 1.

"Gereja Kristus harus menjadi berkat, dan anggotanya akan diberkati saat mereka memberkati orang lain. Tujuan Allah dalam memilih umat di hadapan seluruh dunia bukan hanya agar Dia dapat mengadopsi mereka sebagai putra dan putri-Nya, tetapi melalui mereka Dia dapat menganugerahkan kepada dunia manfaat dari penerangan Ilahi. Ketika Tuhan memilih Abraham, itu bukan sekadar menjadi sahabat khusus Allah, tetapi menjadi media dari hak istimewa yang berharga dan istimewa yang ingin Tuhan berikan kepada bangsa-bangsa. Dia akan menjadi cahaya di tengah kegelapan moral di sekitarnya.

"Kapan pun Allah memberkati anak-anak-Nya dengan terang dan kebenaran, itu tidak hanya agar mereka memiliki karunia kehidupan kekal, tetapi agar orang-orang di sekitar mereka juga dapat diterangi secara rohani .... 'Kamu adalah garam dunia.' Dan ketika Tuhan membuat garam anak-anak-Nya, itu tidak hanya untuk pemeliharaan mereka sendiri, tetapi mereka dapat menjadi agen dalam melestarikan orang lain ....

"Apakah Anda bersinar seperti batu hidup dalam bangunan Allah?... Kita tidak memiliki agama yang murni, kecuali agama itu memberikan pengaruh yang mengendalikan kita dalam setiap transaksi bisnis. Kita harus memiliki kesalehan praktis untuk dimasukkan ke dalam pekerjaan hidup kita. Kita harus memiliki kasih karunia Kristus yang mengubahkan di dalam hati kita. Kita membutuhkan jauh lebih sedikit tentang diri sendiri, dan lebih banyak tentang Yesus" —Ellen G. White, _Reflecting Christ, hlm. 205_.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Dalam terang berkat Abram, "Aku akan memberkati engkau engkau ... dan akan menjadi berkat" (Kej. 12: 2), apakah artinya diberkati? Bagaimanakah kita, sebagai orang yang melayani Tuhan yang sama seperti yang dilakukan Abram, bisa menjadi berkat bagi orang lain?`

`2. Apakah yang salah dalam setengah kebohongan Abram tentang saudara perempuan/istrinya? Apakah yang lebih buruk, berbohong atau menyatakan beberapa hal yang benar, tetapi pada saat yang sama, secara teknis berbohong?`

`3. Bacalah kembali Kejadian 14: 21-23, tanggapan Abram atas tawaran raja Sodom. Mengapakah dia menanggapi seperti itu, dan pelajaran penting apakah yang dapat kita ambil dari cerita ini? Bukankah Abram akan dibenarkan seandainya dia memutuskan untuk mengambil apa yang raja tawarkan kepadanya?`
