---
title:  Ïaineh
date:   01/04/2026
---

Ki synran U Jisu ki bud ïa U Jisu na ka kamra kaba haneng haduh ban da poi ha surok. Katba ki bud bad ïaid lang sha Gethsemane, kane ka dei ka jingjia kaba khraw eh ha ka history jong ka pyrthei, ki khlem poi pyrkhat ba katno ka long ka jingkren ba ktahmynsiem kaba khatduh kaba U Jisu U la kren ha kata ka kamra kaba ha neng.

`U Jisu U la kren aïu ha Ioannis 15:1–11?Kata ka mut aïu na ka bunta jongngi?`

Kine ki kyntien kiba U Jisu U la kren da lade, kaba katno ka jingïadei kaba jan bad U Blei ka dei ban long. Peit bha ïa ki kyntien kiba la ïaiban, ym tang arsien hynrei haduh shiphew sien: Ban aineh. Ban ïaineh bad U Jisu ka long ban im ha ka jingïadei kaba jan bad U.

Katba U hap ban ïakynduh bad ka diengphna, U Jisu ym tang ba u kham ban jur ïa ka jingdonkam ban ïaineh ha U, hynrei da kaba shai bad kaba beit U Jisu kren ïa ka jingdonkam ban long kiba ïaineh ha U ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi.

Kata ka long: U Jisu Uba long U dieng sohwaiñ, ma ngi pat ki tnat.Kum ka jingmih na ka jingïaineh ha U (Ban don ka jingïadei kaba jan bad U) ki soh kin sa mih ha ki tnad. Ngim lah ban pynmih ki soh na lade. Teng teng ka i kumba ngi don ka jingïadei bad U, hynrei ka jingshisha kan paw nba ymdon soh ei ei, bad khatduh kita ki tnad kin tyrkhong bad ïapstai noh. Lada ngi ïaptai, u nongsumar kper un sa ot noh ïa kita ki tnat kibym sei soh.Kam pher la ngi seisoh ne em, ïa ki tnat jong ngi yn sa khyllad.

Ha ka juh ka por, ngi baroh ngi ju kynduh ki jingeh kiba sngewsih. Lada ngi ïaineh ha U, kine ki jingeh ki lah ban pynmih kham bun ki soh bad khm slem ruh. Ka jingmih ki soh ka ïathuh ha ngi dei ki ei: Ngi dei ki synran jong U.Ngi sei soh ban ai ka burom ha U (Ym ïalade). Ban ïaineh ha U Jisu ka mut ban sumar ïa ki hukum jong U, kiba long ka jingphalang ka jinglong ba kha bad ba itynnad jong ka jingieit bym khwan jong U. ban ïaneh ha U Jisu ka ai ka jingkmen kaba khraw. Ban ïaineh ha U Jisu kamut ban leh ïa kaba U bthah ïa ngi ban leh, kum ka jinghubab ïa U. “Namar kane ka long ka jingieit ïa U Blei, ba ngi da sumar ïa kita ki hukum jong U: bad kita ki hukum jong U kim long kiba khia.” (1 Ioannis 5:3).

Lada phi pyrkhat shaphang kata, ka jingïaine ha U Jisu ka long kum ka dawai na ka bynta ka jingpang Lodikaia jong ngi(Jingpynpaw. 3:20, Ioannis 15:4). Ka dei ka jingbuhrieh kaba khraw eh kaba ai ka jingmut ba shisha jong ka jingim jong ngi hangne ha pyrthei bad ha kata ka lawei bymjukut;pynban, kumno re ngi klet da kaba suk eh ïa ka jinghikai jong U Jisu.

Ha kaba kut eh U Jisu U ong ha ngi iwei pa iwei, “ ‘Kumba U Kpa U la ieit ïa Nga, kumta Nga ruh Nga la ieit ïa phi: to phin ïaineh ha kata ka jingieit ka jong Nga.’ ” (Ioannis 15:9). Ka jingieit jong U Jisu ka long kum u tyllai uba khlaiña ban khring ïa ngi sha U, bad haba ngi tip ïa kane ka jingieit, ïa ngi ynsa pymkhih da ka jingieit ïa U Blei bad ïa kiwei ruh kumjuh.