---
title:  ईश्वरत्व
date:   02/01/2019
---

पौलुस की पत्री के समान प्रकाशित वाक्य की शुरुआत अभिवादन के साथ होती है। यूहन्ना के समय में जाहिर तौर पर किताब एशिया माईनर की सात कलीसियाओं को पत्री के रूप में भेजी गई (देखें प्रका० बा०1: 11). तथापि प्रकाशित वाक्य केवल उनके लिये लिखी नहीं गई थी, वरन मसीही इतिहास की सभी पीढ़ी के लिये थी।

`पढ़ें प्रकागवा० 1: 4-5 और रोमि० 1: 7. दोनों पदस्थलों में कौन-सा एक समान अभिवादन मिलता है, और अभिवादन किस के द्वारा दिया गया है?`

दोनों पदस्थल पत्रोचित अभिवादन प्रदान करते हैं: “ अनुग्रह और शांति मिले।” यह वाक्यांश यूनानी अभिवादन चेरिस (charis = अनुग्रह) एवं इब्नानी अभिवादन सालोम (Shalom = कुशलक्षेम) को सम्मिलित करता है। जैसा कि हम इन पदस्थलों के द्वारा देख सकते हैं, अनुग्रह और शांति के दाता ईश्वरत्व के तीन प्राणी हैं।

पिता ईश्वर “जो है और जो था और जो आने वाला है” (देखें प्रका० वा० 1: 8, प्रका० 4: 8) के तौर पर पहचाना जाता है। यह ओहदा ईश्वरीय नाम यहोवा प्रदान करता है, “मैं जो हूँ सो हूँ” (निर्ग० 3: 14), जो परमेश्वर के अनंत अस्तित्व को संकेत करता है।

पवित्र आत्मा को “सात आत्माओं” के तौर पर वर्णन किया गया है (तुलना करें प्रका० वा० 4: 5 एवं प्रका० वा० 5: 6)। पवित्रशास्त्र में संख्या सात पूर्णता की संख्या है। “सात आत्माएँ” निर्दिष्ट करती हैं कि पवित्र आत्मा सभी सात कलीसियाओं में सक्रिय हैं। यह तस्वीर सम्पूर्ण इतिहास में परमेश्वर के लोगों के बीच में पवित्र आत्मा और उसके निरंतर काम की सर्वव्यापकता को दर्शाती है और इस प्रकार उनकी बुलाहट को पूरी करने में मदद करती है।

यीशु मसीह तीन नामों से पहचाना जाता है: “विश्वास योग्य साक्षी और मरे हुओं में से जी उठनेवालों में पहिलौठा और पृथ्वी के राजाओं का हाकिम” (प्रका०्वा० 1: 5)। ये क्रूस पर उसकी मृत्यु, उसका पुनरुत्थान और स्वर्ग में उसके शासन को संकेत करते हैं। तब यूहन्ना वर्णन करता है जिसे यीशु ने किया

है “४ और जिसने अपने लोहू के द्वारा हमें पापों से छुड़ाया है। और हमें एक राज्य और अपने पिता परमेश्वर के लिये याजक भी बना दिया” (प्रका०वा० 1: 5,6)।

मूल यूनानी में, उसने “हमसे प्रेम किया” मसीह के निरंतर (चल रहे) प्रेम को निर्दिष्ट करता है, जो बीता हुआ कल, वर्तमान, और भविष्य को सम्मिलित करता है। जिसने हमें प्रेम किया अपने लोहू के द्वारा हमें पापों से छुड़ाया है। यूनानी भाषा में “छुड़ाया” बीते समय में परिपूर्ण कार्य को संकेत करता है: जब यीशु क्रूस पर मर गया उसने हमारे पापों के लिये पूर्ण प्रायश्चित की व्यवस्था की।

`इफि० 2:6 और फिलि० 3:20 छुड़ाये हुए लोगों को स्वर्ग के नागरिक के तौर पर वर्णन करता है जो जिलाये गये हैं और यीशु के साथ स्वर्गीय स्थानों में बैठे हैं। इन पदस्थलों के क्या अर्थ हो सकते हैं, और इस समय मसीह में हम किस प्रकार इस गौरवमय हैसियत का मजा “राजाओं और याजकों” (प्रकाशितवाक्य 1: 6), के तौर पर लेते हैं जब हम अभी इस पापमय संसार में रहते हैं ? यह जवाब हमारे जवाब को हमारा यह जीवन किस प्रकार प्रभावित करता है?`