---
title:  प्रकाशित वाक्य का मुख्य विचार
date:   03/01/2019
---

प्रकाशितवाक्य की प्रस्तावना का निष्कर्ष सम्पूर्ण किताब के यथार्थ केन्द्र बिन्दु को संकेत करता है: पराक्रम और महिमा में यीशु का लौटना। मसीह के पुनः आने की प्रतिज्ञा किताब के निष्कर्ष में तीन बार दुहराया गया है (प्रका०ग्वा० 22: 7,2,20)।

`पढ़ें प्रकागवा० 1: 7,8, इस पदस्थल की शब्द-योजना भिन्न-भिन्न भविष्यवाणी के पदस्थलों से लिये गये हैं; दानि० 7: 13,14; जकार्याह 12: 10; एवं मत्ती 24: 30. दूसरे आगमन की निश्चयता के विषय में ये पदस्थल हमें क्‍या बतलाते हैं ?`

प्रकाशित वाक्य में, मसीह का दूसरा आगमन अंतिम छोर है, जिस ओर इतिहास आगे बढ़ता है। दूसग् आगमन इस संसार के इतिहास और परमेश्वर के अनंत राज्य की शुरुआत के निष्कर्ष को चिन्हित करेगा, और वैसा ही समस्त बुराईयों, पीड़ा, दर्द, और मृत्यु से निजात मिलेगी।

बाकी नये नियम की तरह, प्रकाशित वाक्य 1: 7 महिमा और वैभव में मसीह के व्यक्तिगत दृश्यता, और साक्षात्‌ आने को संकेत करता है। हरेक मनुष्य जो उस समय पृथ्वी पर जीवित रहेगा, और वे भी “जिन्होंने उसे छेदा था उसके आने की साक्षी होंगे। ये वचन एक विशेष पुनरुत्थान को संकेत करते

हैं जिसमें मसीह के आगमन से ठीक पहले कुछ लोग जी उठेंगे। जिनमें उसे क्रूस पर लटकाने वाले भी होंगे। जब यीशु,अपने आगमन के साथ, उनका उद्धार करेगा जिन्होंने उसको देख आशा की, वह उनपर दण्ड की आज्ञा रण जिन्होंने इस संसार में रह कर उसकी दया और प्रेम को अस्वीकार किया|

यीशु मसीह के आगमन की निश्चयता इस वचन के साथ दृढ़ होती है, “हाँ। आमीन” (प्रका० वा० 1: 7)। शब्द “हाँ” यूनानी शब्द नेई (nai); और आशीन इब्नानी भाषा में सकारात्मक अर्थ को बतलाते हैं। ये दोनों शब्द एक साथ निश्चयता को प्रगट करते हैं। ये किताब को दो समान सकारात्मकता के साथ समाप्त करते हैं (देखें प्रका० 22: 20)।

“जब से उद्धारकर्ता ने अपने आने की प्रतिज्ञा की 1800 वर्ष से भी अधिक समय गुजर चुके हैं सदियों तक उसके वचन अपने विश्वस्तजनों के हृदय में साहस भरे हुए हैं। प्रतिज्ञा अभी तक पूरी नहीं हुई है; जीवनदाता अभी तक सोये हुए संतों को उनकी कब्रों से बुलाया नहीं है; लेकिन कहे गये वचन सत्य हैं। परमेश्वर अपने समय में अपने वचन को पूर्ण करेगा। क्या कोई अब थक जायेगा? क्‍या हम अपने विश्वास को खो दें, जब हम अनंत संसार के इतने करीब हैं? क्या कोई कहे, वह नगर बहुत दूर रह गया है?- नहीं, नहीं। कुछ क्षण, और हम प्रभु को उसकी सुंदरता में देखेंगे। कुछ क्षण और वह हमारी आँखों से सभी आँसूओं को पोंछ डालेगा। कुछ क्षण, और वह हमें अति आनन्द्‌ के साथ अपनी महिमा में हमें निर्दोष पेश करेगा।” — Ellen G White, The Advent Review and Sabbath Herald, Nov. 13, 1913.

`प्रतिज्ञा तब संपूर्ण मानी जाएगी जब प्रतिज्ञा करने वाले में इसे पूरी करने की योग्यता हो। दूसरे आगमन की प्रतिज्ञा किस प्रकार परमेश्वर द्वारा दी गई है, जिसने सभी प्रतिज्ञाओं को बीते समय में पूरी की है, और जिस प्रकार आपको भी उसकी प्रतिज्ञा अनुसार मसीह के दुबारा आने का आश्वासन मिला है?`