---
title: נקודות למחשבה
date: 05/01/2018

---

"האויב קונה נשמות במחיר מוזל מאוד. 'חִּנָם נִמְּכַרְּתֶם' - זוהי לשון המקרא. אחד מוכר את נפשו לתשואות העולם, אחר עבור כסף; אחד נמכר להשביע את תשוקותיו, ואחר לבידור העולם. עסקות אלו נעשות כל יום. השטן מציע מחיר לרכישת דם המשיח, וקונה נשמות אלו במחיר מוזל, אף על פי ששולם מחיר יקר מאוד לגאול אותם." (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 133).

מטרת השטן היא לרכוש נפשות דרך חמרנות והסממנים השטחיים מופנים לכל לב ולב. למרות שהחמרנות אינה מדברת, היא מכירה את כל השפות. חמרנות יודעת כיצד להניק עונג וסיפוק לעשירים ולעניים ולגרום להם להגיד, "יש לי את כל מה שאני צריך כאן; למה לדאוג על דברים אחרים?" כך החמרנות משחיתה את הנפש; היא גורמת לאנשים להאמין במה שיש להם במקום לבטוח באלוהים. אך הסתירה היא "לֹא בְחַיִל, וְלֹא בְכֹחַ--ּכִי אִם-ּבְרּוחִי, אָמַר יְהוָה צְבָאֹות." (זכריה 4:6). חמרנות אינה יכולה לעמוד מול השליטה של רוח הקודש כאשר אנו נכנעים לאלוהים ונחושים בחסדו לא לתת לחמרנות לשלוט על חיינו. 

**שאלות לדיון**

`1. מהם הדרכים בהם אנו, גם אם אנו עניים או ללא עושר רב, יכולים להיגרר אחר כמה מהסכנות עליהם למדנו בשבוע זה?`

`2. יש אנשים שאומרים "לא איכפת לי מהכסף. הכסף לא משפיע עליי." (לעיתים, האנשים שאומרים זאת הם אחרי הכול עשירים) מדוע, ברוב המקרים, זו לא האמת? כסף זה דבר חשוב; יש לו תפקיד בחיינו. השאלה היא: כיצד נוכל לשמור על נקודת המבט המקראית בנוגע לכסף והצורך שלנו בו? `

`3. "אַל ּתַאַצְרּו לָכֶם אֹוצָרֹות ּבָאָרֶץ אֲׁשֶר יֹאכְלּום ׁשָם סָס וְרָקָב וְגַּנָבִים יַחְּתְרּו וְגָנָבּו. אֲבָל ּתַאַצְרּו לָכֶם אֹוצָרֹות ּבַׁשָמָיִם אֲׁשֶר סָס וְרָקָב לֹא־יֹאכְלּום ׁשָם וְגַּנָבִים לֹא יַחְּתְרּו וְלֹא יִגְנֹבּו. ּכִי בִמְקֹום אֲׁשֶר־אֹוצַרְכֶם ּבֹו ׁשָם יִהְיֶה גַם־לְבַבְכֶם" (מתי 6:19-21). קראו בעיון את מה שישוע אומר לנו בפסוקים אלו. כיצד מה שהוא אומר לנו היא דרך עצמתית כדי להגן על עצמינו מסכנות החמרנות?`