---
title:  "क्योंकि परमेश्वर ने ऐसा प्रेम किया..."
date:  13/08/2019
---

`यूहन्ना 3: 16 कहता है, "क्योंकि परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम किया ..."- मूल यूनानी शब्द कोसमोस है जिसका अर्थ है " एक निर्मित, संगठित इकाई के रूप में दुनिया।" - The SDABible Commentary, Vol 5, p. 929. यह पदस्थल मनुष्य के लिये उद्धार के विषय में है, परन्तु उद्धार की योजना समस्त सृष्टि के लिये है। पढ़ें रोमियों 8: 20-23. यह उद्धार की योजना में बृहतर विषयों के संबंध में क्या सिखलाता है?`

एक स्तर पर उद्धार बेशक परमेश्वर के साथ हमारे व्यक्तिगत संबंध के विषय में है। परन्तु इससे भी बढ़कर है। न्याय मिलना वाकई हमारे पापों की क्षमा प्राप्ति के विषय नहीं है। नमूना के तौर पर यह यीशु और पवित्रात्मा की शक्ति के द्वारा किस प्रकार यहोवा परमेश्वर के परिवार का गठन करता है, जिसके सदस्य अपने पापों की क्षमा और उद्धार के आश्वासन का आनंद मनाते हैं।

`पढ़ें यूहन्ना 3: 16-17. किस प्रकार 17वाँ पद 16वाँ पद की समझ को विस्तार देता है?`

हम यह स्वीकार कर सकते हैं कि परमेश्वर हमारी यह दूसरे लोगों से प्रेम करता है जिन्हें हम प्रेम करते हैं और हम इसमें खुशी मनाते हैं। यह उन्हें भी प्रेम करता है जिन तक हम पहुँच बनाते हैं, और इस सत्य की हमारी पहचान बहुधा उन लोगों तक हमारी पहुँच के लिये प्रेरणा है। परन्तु वह उन लोगों से भी प्रेम करता है जिनके साथ हम असहज हैं अथवा उनसे भय खाते हैं। परमेश्वर प्रत्येक मानव-जाति से प्रेम करता है, उन लोगों से भी जिन्हें हम विशेष रूप से पसंद नहीं करते हैं।

सृष्टि में हम इसे प्रमाणित पाते हैं। बाईबल निरंतर परमेश्वर की अच्छाई के प्रमाण के तौर पर हमें हमारे संसार के चारों ओर इशारा करती है: "वह भले और बुरे दोनों पर अपना सूर्य उदय करता है और धर्मी और अधर्मी दोनों पर मेंह बरसाता है" (मत्ती 5:45). जीवन स्वयं परमेश्वर का दान है, और परमेश्वर के प्रति धन्यवादी हुए बगैर प्रत्येक व्यक्ति उस दान की प्राप्त करने वाला है।

`दूसरों की परिस्थिति के प्रति यह हमारे नजरिये को किस प्रकार बदलना चाहिए जब हम यह स्वीकार करते हैं कि वे परमेश्वर द्वारा बनाये और प्रेम किये गये हैं?`