---
title:  दया और पश्चात्ताप
date:  14/08/2019
---

उद्धार और महान संघर्ष की मिस्त्रित कहानियाँ जीवन के विषय में एक सत्य को स्वीकार करने के लिये हमें आमंत्रित करती हैं जो हमारे संसार और हम स्वयं के विषय में हमारी समझ की नींव है, और यह कि हम और हमारा संसार पतित, टूटा हुआ, और पापमय है। हमारा संसार वह नहीं है जिस निमित इसकी सृष्टि हुई थी और जबकि हम अभी तक परमेश्वर के स्वरूप में हैं जिसने हमें बनाया, हम संसार के टूट-फूट के हिस्से हैं। हमारे जीवन में पाप का वही स्वभाव है जैसा बुराई का, जो अत्यधिक पीड़ा जुल्म और शोषण समस्त संसार में लाती है।

इस प्रकार संसार की पीड़ा, क्लेश, दुख, और त्रासदी को महसूस करना सही है। हमें रोबोट होना था ताकि इस जीवन के दुखों को महसूस नहीं करते। भजनसंहिता की किताब में शोक यिर्मयाह और अन्य नबियों के दुख, और यीशु के आँसु और दया संसार और इसकी बुराई के प्रति इस प्रकार की प्रतिक्रिया की उपयुक्ता को दिखलाते हैं, और विशेष रूप से उनके लिये जो अकसर बुराई के द्वारा पीड़ित होते हैं।

`पढ़ें मत्ती 9: 36; 14: 14; लूका 19:41. 42; एवं यूहन्ना 11: 35. इन पदस्थलों में क्या था जिसने यीशु को दया से भर दिया? हमारा हृदय हमारे चारों ओर के दुःखों के प्रति किस प्रकार दुःखित हो सकता है?`

हमें यह भी याद करने की जरूरत है कि पाप और बुराई किसी की टूट-फूट की वजह से नहीं है: "यदि हम कहें कि हम में कुछ भी पाप नहीं, तो अपने आप को धोखा देते हैं, और हम में सत्य नहीं" (1यूहन्ना 1:8) बाईबलीय नबियों की समझ में पाप किसी के नियम-उल्लंघन के कारण एक त्रासदी नहीं बना, परन्तु इसलिये कि पाप ने परमेश्वर और उसके लोगों के बीच संबंध को तोड़ा है, और इसलिये भी कि हमारा पाप दूसरों को दुःखित करता है। यह छोटे या बड़े स्तर पर हो सकता है, पर यह वही पाप है।

स्वार्थ लोग, नीचता, पक्षपात, अज्ञानता, लापरवाह संसार की बुराई, अन्याय, दरिद्रता, और जुल्म की जड़ें हैं। और हमारे पापमय स्वभाव को स्वीकारने का पहला कदम इस बुराई को नाम से पुकारना है, वैसा ही पहला कदम परमेश्वर के प्रेम को इसके सही स्थान हमारे हृदय में ले जाना है: “यदि हम अपने पापों को मान लें, तो वह हमारे पापों को क्षमा करने और हमें सब अधर्म से शुद्ध करने में विश्वास योग्य और धर्मी है" (1यूहन्ना 1:9).

`स्वयं का अवलोकन करें। आप किस तरह से टूटे हुए हैं और समस्या के बड़े हिस्से हैं? अवलोकन हेतु एक मात्र जवाब और स्थान क्या है?`