---
title:  अनुग्रह और भलाई के काम
date:  15/08/2019
---

`इफिसियों 2: 8-10 को अपने शब्दों में सारांश करें। अनुग्रह और भलाई के कामों के बीच संबंध के विषय में ये पदस्थल हमें क्या बतलाते हैं ?`

बाईबल हमें बतलाती है कि हम दूसरी वस्तुओं के बीच में परमेश्वर की महिमा और दूसरों की सेवा के लिये सृजे गये। केवल हमारी कल्पना में हम समझ सकते हैं कि ये कार्य पापरिहत वातावरण में कैसे हो सकते थे।

पाप के कारण अभी के लिये, हम केवल एक टूटे और पतित संसार को जानते हैं। सौभाग्यवश हमारे लिये परमेश्वर का अनुग्रह; संसार के पापों के लिये यीशु के बलिदान में कार्य और अभिव्यक्ति के द्वारा क्षमा और चंगाई का रास्ता खोलता है। इस प्रकार इस टूटे हुए अस्तित्व के मध्य में हमारा जीवन पूर्ण रूप से परमेश्वर की कारीगरी बनता है, और परमेश्वर हमें दूसरों के जीवन में दुःख और दर्द को मिटाकर पुनः स्थापन हेतु कार्य करने के लिये हमें अपना सहकर्मी बनाना चाहता है (देखें इफि० 2: 10). "जो पाते हैं दूसरों को देना है। हर दिशाओं से मदद की मुहार आ रही है। परमेश्वर लोगों को खुशी पूर्वक अपने साथियों की सेवकाई के लिये बुलाता है।" - Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 103-193.

पुनः हम भलाई के काम नहीं करते गरीबों का ख्याल नहीं करते पीड़ितों को नहीं उठाते, भूखों को नहीं खिलाते- कि उद्धार को प्राप्त करें या परमेश्वर के साथ खड़े हो। मसीह में विश्वास के द्वारा परमेश्वर के साथ हमें सारी प्रतिष्ठा प्राप्त है जिसकी हमें जरूरत है। बल्कि हम स्वयं को पापी और पाप के शिकार के तौर पर पहचानते हैं जो फिर परमेश्वर के द्वारा छुड़ाये और प्रेम किये गये हैं। जब हम आत्मकेन्द्रित और लोभ के प्रलोभन की लड़ाई लड़ते हैं परमेश्वर की दीन कृपा और स्वयं बलिदान एक नये प्रकार का जीवन और प्रेम प्रदान करता है जो हमारे जीवन को बदल देगा।

जब हम क्रूस पर नजर डालते हैं हम महान और पूर्ण बलिदान को देखते हैं और महसूस करते हैं कि जो हमें मसीह में प्राप्त होता है हम कुछ शामिल नहीं कर सकते हैं। परन्तु इसका यह अर्थ नहीं कि मसीह में जो भी हमें प्राप्त है उसके बदले में हमें कुछ नहीं करना चाहिए। इसके विपरीत, हमें जवाब देना चाहिए, और प्रेम के प्रतिक्रिया स्वरूप कौन-सा बेहतर तरीका हो सकता है जो हम पर दिखलाया गया है, जो हम दूसरों पर दिखा सकें?

`पढ़ें 1यूहन्ना 3: 16,17 ये पदस्थल किस प्रकार सशक्त ढंग से पेश करते हैं कि क्रूस के प्रति हमारी प्रतिक्रिया कैसी होनी चाहिए?`