---
title:  हमारी सामन्य मानवता
date:  16/08/2019
---

अपनी सेवकाई और शिक्षा के द्वारा यीशु ने एक महत्त्वपूर्ण समग्रता का आह्वान किया। जिन्होंने भी उसकी पुकार पर ईमानदारी पूर्वक ध्यान दिया-चाहे बुरे आचरण की स्त्री हो, महसूल लेने वाला हो, कोढ़ी हो, सामरी हो, अथवा बच्चे हों- उसने वास्तविक प्रेम और परवारह के साथ सभों को स्वागत किया। जिस प्रकार प्रारंभिक कलीसिया को परिवर्तित रूप में प्रकट होना था, इसने उद्धार के दान के प्रस्ताव को शामिल किया।

जिस प्रकार प्रथम विश्वासियों ने सुसमाचार की समग्रता को धीरे से पहचाना, वे ऐसे ही दूसरों के विश्वास में अच्छे कामों को नहीं जोड़ रहे थे मानों कि यह करने की अच्छी चीज है। यह सुसमाचार का उनकी समझ का केंद्र था, जैसा कि उन्होंने यीशु के जीवन, सेवकाई, और मृत्यु में अनुभव किया था। जिस प्रकार वे सवालों और मुद्दों पर संघर्ष कर रहे थे, प्रथम, व्यक्तिगत रूप से अगुवों के लिये जैसे पौलुस और पतरस (उदाहरण के लिये देखें, प्रेरित० 10:9-20). तब नाटकीय परिवर्तन को महसूस करें जो इस सुसंवाद ने परमेश्वर के प्रेम और समग्रता की उनकी समझ में लाया और इसका निर्वाहन वे किस प्रकार करें जो उसका पीछा करने का छावा करते हैं।

**निम्नलिखित पदस्थल हमारी सामन्य मानवता के विषय में हमें क्या सिखलाते हैं ? दूसरों के प्रति हमारे नजरिये को प्रत्येक विचार किस प्रकार प्रभावित करना चाहिए?**

`मलाकी 2: 10`

`प्रेरि० 17:26`

`रोमि० 3:23`

`गला० 3:28`

गला० 3:28 भला सामरी के विषय में यीशु द्वारा बताई गई व्यावहारिक कहानी का एक धार्मिक सारांश है। बजाय तर्क करने के कि हम किसकी उपासना करें, जायें और सेवा करें, और उनसे सेवा पाने के लिये तैयार रहें, जिनसे हम उम्मीद भी नहीं करते हैं। वैश्विक मानव परिवार की आम तत्त्व उनके आम परिवार में उच्च स्तर पर महसूस की जाती है जो सुसमाचार द्वारा एक साथ बंधे हुए हैं, परमेश्वर के बचाने वाले प्रेम के द्वारा, जो हमें उसके साथ एक होने के लिये आमंत्रित करता है: "क्योंकि हम सब ने क्या यहूदी हो क्या यूनानी, क्या दास हो क्या स्वतंत्र, एक ही आत्मा के द्वारा एक देह होने के लिये बपतिस्मा लिया, और हम सबको एक ही आत्मा पिलाया गया।" (1कुरि० 12: 13).