---
title:  सनातन सुसमाचार
date:  17/08/2019
---

सुसमाचार का रूपांतरित करने वाला आमंत्रण और अपील "हर एक जाति, और कुल, और भाषा, और लोगों को सुनाने के लिये सनातन सुसमाचार" (प्रका० वा० 14: 6) संपूर्ण मसीही इतिहास में जारी है। यद्यपि प्रकाशितवाक्य इस संवाद के नवीकृत घोषणा का वर्णन करता है- यीशु के विषय में सुसंवाद और वह सब जो अंत के समय में आवश्यक है।

`पढ़े प्रका०वा० 14: 6-7. सुसमाचार की आम समझ कैसी है- जो यूहन्ना 3: 16 द्वारा बहुत ही आम तौर पर सारांश की गई है- जिसमें स्वर्ग दूत का खास संवाद पद 7 में शामिल किया गया है?`

प्रकाशित वाक्य 14: 7 तीन मुख्य तत्वों को एक साथ शामिल करता है जिसे हमने पहले ही संपूर्ण बाईबल कहानी में बुराई, गरीबी, और जुल्म के विषय में परमेश्वर की परवाह के इस अध्ययन में व्याख्या किया है: न्यायः न्याय के लिये अपील-

क्योंकि न्याय किया जाना है- यह पुकार पीड़ितों द्वारा संपूर्ण इतिहास में बारंबार सुनाया जा रहा है। भाग्यवश, बाईबल परमेश्वर का चित्रण करता है जो पीड़ितों की पुकारों को सुना है। जैसा भजनसंहिता में अकसर प्रकट किया जाता है, उनके लिये जिन पर जुल्म हो रहा है न्याय एक सुसंवाद होगा। उपासनाः यहूदी भविष्यवक्ताओं के लेख अकसर उपासना और भले कामों के विषयों को संबद्ध करता है, खासकर जब उन लोगों की उपासना की तुलना की जाती है जो गलतियों के साथ परमेश्वर के लोग होने का दावा करते हैं कि वे प्रतिबद्ध हैं और निरंतर हैं। यशायाह 58 में परमेश्वर ने स्पष्ट रूप से कहा कि जिस उपासना की वह अभिलाषा रखता है वह है गरीबों और जरूरतमंदों के लिये परवाह है (देखें यशा० 58:6-7).

सृष्टि: जैसा कि हमने देखा है, न्याय के लिये परमेश्वर की पुकार की मूलभूत त्वों में से एक है मानवता का आम परिवार कि हम सब उसके स्वरूप में बनाये गये हैं और उसके द्वारा प्रेम किये गये हैं, उसकी दृष्टि में हम सबका मोल है और दूसरों के लाभ और लालच के लिये किसी पर जुल्म न किया जाये। यह स्पष्ट लगता है कि सुसमाचार की यह अंतिम समय की घोषणा छुटकारा, उद्धार, और पुनः सापन को स्वीकार करने के लिये बृहत्तर और दूरगामी पुकार है जिसे परमेश्वर पतित मानव के लिये चाहता है। इसलिये सच्ची और झूठी उपासना से संबंधित मुद्दों के बीच में और जुल्म के तहत (देखें प्रका० वा० 14:8-12), परमेश्वर के लोग होंगे जो सच्चाई के लिये, परमेश्वर की आज्ञाओं के लिये, और यीशु के विश्वास के लिये अत्यंत बुराई के मध्य में खड़े होंगे।

`हम उन लोगों की सेवकाई के तरीके को कैसे प्राप्त कर सकते हैं, जबकि एक ही समय में उनके साथ साझा करने की आशा और चेतावनी जो कि तीन दूतों के संदेशों में पाए जाते हैं ?`