---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:  18/08/2019
---

पढ़ें - Ellen G. White, God with us," PP. 19-26, in The Desire of Ages; "Saved to Serve", pp. 95-107, in The Ministry of Healing.

"परमेश्वर सम्पूर्ण संसार को अपनी दाखबारी के तौर पर दावा करता है। यद्यपि इस समय यह हड़पने वाले के हाथ में है, यह परमेश्वर का है। सृष्टि से कम न ही, उद्धार के द्वारा भी यह उसका है। संसार के आखिर यीशु का बलिदान हुआ। “परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम रखा कि उसने अपना एकलौता पुत्र दे दिया" (यूहन्ना 3:16). यह उस दान के द्वारा है जो हर दूसरे लोगों को दिया जाता है। प्रति दिन समस्त संसार परमेश्वर से आशिर्षे प्राप्त करता है। बारिश की हर एक बूंद, प्रकाश की प्रत्येक किरण अकृतज्ञ जाति पर पड़ती है, हर एक पत्ती और फूल और फल, परमेश्वर के धैर्यशील और महान प्रेम की गवाही देता है।"- Ellen G. White, Christ's Object Lessons, pp. 301,302.

"मसीह में अब न कोई यहूदी रहा और न यूनानी, न कोई दास, न स्वतंत्र, उसके बहुमूल्य खून के द्वारा सब निकट लाये गये हैं। (गला० 3: 28%B इफि० 2: 13).

"धार्मिक विश्वास की जोभी भिन्नताएँ हों पीड़ित मानव की पुकार निश्चय सुनी और उतर दी जायेगी...।

"हमारे चारों ओर दरिद्र और परीक्षित लोग हैं जिन्हें सहानुभूति के वचन और मददगार कार्यों की आवश्यकता है। विधवाएँ हैं जिन्हें सहानुभूति और मदद की आवश्यकता है। अनाथ हैं जिन्हें मसीह ने अपने अनुयायियों को परवाह करने की जिम्मेदारी दी है। बहुधा ये नकारे जाते हैं। वे दयनीय दशा में हो सकते हैं, अनाकर्षक लगते हैं, परन्तु फिर भी वे परमेश्वर के लोग हैं। वे दाम देकर मोल लिये गये हैं, और उसकी दृष्टि में वे हमारे समान अनमोल हैं। वे परमेश्वर के बृहत्तर परिवार के सदस्य हैं, और मसीही उसके भण्डारी के तौर पर उनके प्रति जवाबदेह हैं।" - पेज 386, 387.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. भले कर्म और दूसरों की मदद की चाहत में यह सोचने के प्रलोभन से कैसे बच सकते हैं कि यह कम से कम हमें बेहतर और परमेश्वर की दृष्टि में योग्यता को प्राप्त करने लायक बनाता है ?`

`2. क्या आपकी कलीसिया एक समुदाय है जिसमें "कोई फर्क नहीं" परन्तु मसीह में सब एक हैं? यह किस प्रकार अधिक से अधिक ऐसा हो सकता है? आपकी कलीसिया दूसरों को कैसे शामिल करती है ?`

`3. दूसरों की मदद में हम कैसे संतुलन बना सकते हैं यदि उन्हें मदद करने का हमारा अगला कोई कारण न हो और हम उन तक सुसमाचार की सच्चाई को पहुँचाएँ। हम दोनों को (मदद और सच्चाई पहुँचाना) करना कैसे सीख सकते हैं, ऐसा करना क्यों हमेशा बेहत्तर है?`

**सारांश**:- परमेश्वर का प्रेम जिस प्रकार उद्धार की योजना में और यीशु के जीवन और बलिदान में प्रगट है क्षमा, जीवन, और उम्मीद प्रदान करता है। इस अनुग्रह को पाने वालों के तौर पर, हम इसे दूसरों के साथ साझा करना चाहते हैं- उद्धार की प्राप्ति के लिये नहीं, परन्तु इसलिये कि हम यह करने के लिये बनाये और पुनः बनाये गये हैं। जैसे, सुसमाचार रिश्तों को बदलता है और हमें सेवा करने के लिए प्रेरित करता है, विशेष रूप से उन लोगों को जो अति जरूरत में हैं।