---
title:  Penurutan Hukum
date:   22/10/2017
---

`Bacalah Roma 3:19, 20. Apakah yang Paulus katakan di sini tentang hukum, tentang apa yang dilakukannya, dan tentang apa yang tidak dapat atau tidak bisa dilakukannya? Mengapakah hal ini sangat penting untuk dipahami bagi semua orang Kristen?`

Paulus menggunakan istilah hukum dalam arti luas yang dipahami oleh orang Yahudi pada zamannya. Dengan menggunakan istilah torah (kata Ibrani untuk “hukum”), seorang Yahudi bahkan saat ini, istilah ini terutama tentang petunjuk Allah yang terdapat dalam lima buku Musa, tetapi juga secara umum dalam seluruh Perjanjian Lama. Hukum Moral—ditambah penegasannya dalam peraturan dan hukuman—sebagai bagian dari petunjuk ini. Karena itulah kita mungkin berpikir bahwa hukum di sini sebagai sistem Yudaisme.

Berada dibawah hukum berarti berada di bawah yurisdiksinya. Bagaimanapun juga, hukum mengungkapkan kekurangan dan kesalahan seseorang di hadapan Allah. Hukum tidak dapat menghapus kesalahan itu; yang dapat dilakukannya adalah menuntun orang berdosa untuk mencari kesembuhan dari kesalahan itu.

Saat kita menerapkan kitab Roma di zaman kita, ketika hukum Yahudi tidak lagi menjadi faktornya, kita berpikir tentang hukum terutama dalam istilah hukum moral. Hukum ini tidak dapat menyelamatkan kita lagi sebagaimana sistem Yudaisme tidak dapat menyelamatkan orang Yahudi. Menyelamatkan orang berdosa bukanlah fungsi hukum moral. Fungsinya adalah menyatakan tabiat Allah dan menunjukkan kepada manusia di mana kekurangan mereka dalam memantulkan tabiat tersebut.

Apa pun jenis hukum itu—moral, upacara, sipil atau gabungan dari semuanya— menuruti satu atau semuanya dan hukum itu sendiri tidak akan membuat seseorang benar di hadapan Allah. Bahkan, hukum tidak pernah dimaksudkan untuk melakukan hal tersebut. Sebaliknya, hukum hanya menunjukkan kekurangan kita dan menuntun kita kepada Kristus.

Hukum tidak dapat menyelamatkan kita sama seperti gejala satu penyakit tidak dapat menyembuhkan penyakit itu. Gejala tidak menyembuhkan; itu hanya menunjukkan bahwa kita memerlukan pengobatan. Itulah fungsi hukum.

`Seberapa berhasilkah usaha-usaha Anda dalam menuruti hukum? Apakah yang jawaban Anda beritahukan kepada Anda tentang kesia-siaan berusaha diselamatkan dengan melakukan hukum?`