---
title:  Upotreba naših pojedinačnih rodova
date:   11/01/2018
---

**MIŠLJENJE** (Galatima 5,22-25)

**ZAKLJUČAK**

Svet je hranio naš um prevarnom mišlju da ono što imamo i kako izgledamo nije dovoljno dobro, i da uvek postoji nešto bolje, što je u nama stvaralo nezadovoljstvo (Jovan 6,35). Sve su stvari na ovom svetu prolazne, i ako idemo za takvim željama, to može da pruži samo trenutnu sreću, koja brzo nestaje. Upravimo onda svoje misli na ono što je trajno i zbog čega se nikada nećemo osetiti nezadovoljnim. „Ako dakle vaskrsnuste s Hristom, tražite ono što je gore gdje Hristos sjedi s desne strane Boga. Mislite o onome što je gore a ne što je na zemlji“ (Kološanima 3,1.2).

**RAZMOTRITE**

- Pročitajte članak Džoa Kruza (Joe Crews) „The surrender of self“ (https://goo.gl/QYYyad).

- Posetite neko sirotište da biste videli kako ta deca žive i da li su im zadovoljene osnovne potrebe.

- Sačinite listu želja svog srca i onda ispitajte koje su od njih prolazne a koje su trajne.

- Porazgovarajte s nekim beskućnikom na ulici i saznajte kako oni preživljavaju.

- Odslušajte himnu iz Adventističke pesmarice br. 248 („Hristu dajem srce svoje“) i razmišljajte o hrišćanskoj službi pristava.

- Naučite napamet Luka 12,15.

- Molite se i tražite od Boga da steknete pravo ubeđenje u toj oblasti, kao i da vam pomogne da postanete Njegovo oruđe koje On može da upotrebi u zadobijanju duša za svoje carstvo.

**POVEŽITE**

- Luka 12,13-21; 1. Timotiju 6,7-10
-	Elen G. Vajt, Pouke velikog Učitelja, 2. poglavlje – „Među trnjem“.
- Ellen G. White, Testimonies for the Church, Vol. 1, page 172.

_Šeron Palat, Bangalor, Karnataka, Indija_
