---
title:  Problémy a nezdary
date:  06/06/2026
---

### Texty na tento týždeň
Mar 4,35–41; Mar 5,21–34; Rim 5,3–5; Jób 19,23–27; Jób 23,8–12; Luk 24,13–27; Rim 8,18.28

**Úvodný text**
> 3No nielen to, ale chválime sa aj súženiami, lebo vieme, že súženie vedie k vytrvalosti, 4vytrvalosť k skúsenosti, skúsenosť k nádeji. 5A nádej nezahanbuje, lebo Božia láska je rozliata v našich srdciach skrze Ducha Svätého, ktorého sme dostali. (Rim 5,3–5)

Večer, keď slnko zapadalo za obzor, sa mladé dievča ponáhľalo domov. Vtom zahrmelo ako predzvesť silnej búrky. Dievčina zrýchlila krok, vediac, že je pred ňou ešte dlhá cesta. Na líce jej dopadla osamelá kvapka dažďa, potom ďalšia a skôr, ako sa nazdala, bola celá premočená. Rozbehla sa a po čase konečne dobehla domov. Otec k nej priskočil a zabalil ju do deky. „Som rád, že si doma. Vyzeral som ťa z okna, videl som, ako bežíš,“ povedal jej. „Len ma zaujíma, prečo si sa pri každom blesku zastavila a pozrela na oblohu?“

„Och, zastavila som sa a usmiala sa do neba, pretože Boh ma fotil!“

Aká je tvoja reakcia, keď prídu životné búrky alebo keď do tvojho vzťahu s Bohom vstúpia búrky? Skloníš hlavu, keď ti dážď bičuje chrbát, alebo pozrieš v dôvere hore, na Boha, s vedomím, že On o tebe vie a bude stáť pri tebe aj v problémoch a ťažkostiach?

Tento týždeň sa budeme venovať tomu, ako reagovať, keď do života prichádzajú náročné situácie. Zamyslíme sa nad tým, ako by sme mohli využiť prekážky či nezdary na posilnenie, a nie oslabenie nášho najdôležitejšieho vzťahu.

**Osnova lekcie**

Tento týždeň sa budeme zaoberať náročnou otázkou, ako si udržať blízky vzťah s Bohom uprostred životných búrok a sklamaní. Na príkladoch biblických postáv uvidíme, že Boh je prítomný aj vtedy, keď sa nám zdá byť vzdialený alebo keď Jeho konaniu nerozumieme.

- Mar 4,37–41: Ježišova moc nad „búrkami“ nášho života (nedeľa)
- Mar 5,27–34: Dôvera v Božiu lásku a moc napriek chorobe (pondelok)
- Jób 19,25–27: Jóbova dôvera uprostred životných tragédií (utorok)
- Luk 24,15–27: Učeníci sa učia opäť dôverovať Bohu aj vo chvíli sklamania (streda)
- Rim 8,18.28–30: Istota Pánovej blízkosti za každých okolností (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Chlubíš se rád, když se ti něco nepovede? Proč?`

`Pavel píše, že se chlubí i utrpením. Co ho k tomu vedlo?`

`Už tě někdy napadlo, že tě Bůh „fotí“? Co si o tom myslíš?`

`Souhlasíš s Pavlem, že z utrpení roste vytrvalost, osvědčení a naděje? Proč?`

`Jak reaguješ, když se ocitneš v nějaké náročné situaci?`