---
title:  „Buď uzdravená“
date:  08/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>27</sup>Keď sa dopočula o Ježišovi, prišla v zástupe zozadu a dotkla sa jeho rúcha, <sup>28</sup>lebo si povedala: „Ak sa dotknem čo len jeho rúcha, budem uzdravená!“ <sup>29</sup>Krvácanie sa hneď zastavilo, takže na tele pocítila, že je uzdravená zo svojho trápenia. <sup>30</sup>Ježiš hneď poznal, že z neho vyšla sila. Obrátil sa k zástupu a opýtal sa: „Kto sa dotkol môjho rúcha?“ ... <sup>33</sup>Žena vedela, čo sa s ňou stalo; ustrašená a rozochvená prišla bližšie, padla pred ním a rozpovedala celú pravdu. <sup>34</sup>On ju oslovil: „Dcéra, tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji, buď uzdravená zo svojho trápenia.“ (Mar 5,27–30.33.34)

**Osobné štúdium**

Predstav si zástup ľudí na brehu Galilejského mora. Od skorého rána sa nevedia dočkať Ježiša. Keď konečne prirazí jeho loď k brehu a On vystúpi, tlačia sa okolo Neho a nasledujú Ho do dediny Kafarnaum. Zrazu sa objaví Jairus, predstavený synagógy, a prosí Ježiša, aby prišiel a uzdravil jeho dcéru.

V dave sa nachádza aj žena, ktorú už mnoho rokov trápia zdravotné problémy. Všetky svoje peniaze minula na lekárov, „ale nič jej to neprospelo, ba stav sa jej neustále zhoršoval“ (Mar 5,26). Dopočula sa o zázračnom mužovi z Galiley a s nádejou v srdci pozbierala všetku silu, čo jej ešte zostala, aby v to ráno odišla z domu a pridala sa k čakajúcemu davu. Ľudia sa neznesiteľne tlačia. Vtom uvidela Ježiša. Prebíja sa cez dav a samu seba povzbudzuje: „Ak sa dotknem čo len jeho rúcha, budem uzdravená!“ (Mar 5,28)

`Prečítaj si text Mar 5,21–34. Čo sa môžeme z toho príbehu naučiť?`

Opísaná udalosť ukazuje, že Ježiš súcití s trpiacimi. Zaujíma sa a stará sa o chorých a osamelých. Sústreďuje svoju pozornosť na tých, čo by sa inak v dave úplne stratili. V ten deň bolo na Ježiša natlačených veľa ľudí a mnohí sa ho dotkli. Ale iba táto žena sa ho dotkla s vierou, že jej naozaj pomôže. Dotkla sa Ježiša s túžbou prijať požehnanie, ktoré tak zúfalo potrebovala. Neuzdravil ju však samotný dotyk, ale práve jej viera (Mar 5,34). „Spasiteľ rozpoznal dotyk viery od náhodného dotyku tlačiaceho sa zástupu.“ (DA 344; CL 224) Ježišov odev nemal žiadnu zvláštnu moc. Bola to viera ženy a jej rozhodnutie dotknúť sa Ježiša, čo pôsobilo ako hybná sila jej uzdravenia.

Tá krehká, trpiaca a núdzna žena mohla v to ráno zostať doma v posteli. Ona však s nádejou v srdci vyhľadala Ježiša. Túžila sa dostať do Jeho blízkosti. V jej srdci bola veľká nádej na uzdravenie. Nestačilo jej vidieť Ježiša z diaľky. Ona túžila dostať sa do Jeho blízkosti.

Ježiš nás vyzýva, aby sme urobili to isté: „Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení; ja vám dám odpočinúť. Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa, lebo som tichý a pokorný srdcom, a nájdete odpočinutie pre svoje duše. Veď moje jarmo je príjemné a bremeno ľahké.“ (Mat 11,28.29)

**Aplikácia**

`Ako sa v konaní ženy z dnešného príbehu prejavujú myšlienky z Rim 5,3–5? Ako by sa tieto myšlienky mohli prejaviť v tvojom živote?`