---
title:  Jób
date:  09/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>23</sup>Kiežby sa moje slová zapisovali, kiežby sa dostali do knihy, <sup>24</sup>železným rydlom a olovom naveky boli vyryté do kameňa! <sup>25</sup>Ja viem, že môj Vykupiteľ žije a nakoniec sa postaví nad prachom! <sup>26</sup>Aj potom, keď moja koža bude takto zodratá, zo svojho tela uvidím Boha, <sup>27</sup>svojimi očami ho pri sebe uvidím – nie niekto cudzí. Moje vnútro už hynie túžbou. (Jób 19,23–27)

> <p></p>
> <sup>8</sup>Nuž, ale keď kráčam vpred, niet ho, keď idem späť, nenachádzam ho, <sup>9</sup>keď koná naľavo, nevidím ho, keď zahne napravo, nespozorujem ho. <sup>10</sup>Veď on dobre vie, kadiaľ chodím, keď ma preskúša, vyjdem ako zlato. <sup>11</sup>Jeho stopy sa držala moja noha, jeho cestou som šiel a neodbočil. <sup>12</sup>Jeho príkaz neopúšťam, jeho slová si cením nad vlastné zásady. (Jób 23,8–12)

**Osobné štúdium**

Keď premýšľame o tragédiách, neúspechoch či pohromách opísaných v Biblii, Jób bude asi prvý človek, ktorý nám napadne. Nielenže prišiel o všetok svoj majetok (Jób 1,14–17), ale prišiel aj o deti (Jób 1,18.19) a zdravie (Jób 2,7). A známa je aj reakcia jeho ženy, ktorá ho vyzýva, aby ešte pred smrťou zlorečil Bohu (Jób 2,9).

Po nejakom čase prišli za Jóbom jeho traja priatelia. Jóbov vzhľad ich tak šokoval, že si k nemu sadli „a bez slova sedeli sedem dní a sedem nocí, pretože videli to veľké trápenie“ (Jób 2,13). Keď však napokon prehovorili, snažili sa uviesť ľudské dôvody, prečo Jóba postihlo také nešťastie. Tým však neúmyselne zväčšili jeho utrpenie. Traja priatelia Jóba obvinili, že musí mať vo svojom živote nejaký skrytý hriech, z ktorého sa má kajať (Jób 8,11.15). Povedali mu dokonca: „Naozaj to takto býva s príbytkami nespravodlivých a s miestom toho, kto nepozná Boha.“ (Jób 18,21)

`Ako Jób zareagoval? (Jób 19,23–27 a Jób 23,8–12)`

Bez ohľadu na tragické udalosti, ktoré ho obklopovali a ktorým vôbec nerozumel, Jób zostal verný Bohu. Neochvejne sa držal svojej viery. Neobviňoval Boha ani Mu nezlorečil. Naopak, keď bol blízko toho, aby za svoje trápenie obvinil Boha, vyhlásil: „Nahý som vyšiel zo života matky a nahý sa ta vrátim. Hospodin dal a Hospodin vzal, nech je požehnané meno Hospodina.“ (Jób 1,21)

Aj my sa nachádzame uprostred takéhoto zápasu. Satan nás sužuje bolesťou, utrpením, stratou a ťažkosťami. Je to vyjadrením jeho snahy skresliť obraz milujúceho Boha, ktorý nám ponúka Písmo. V takom čase môžeme reagovať jedným z dvoch spôsobov: obviňovať a odmietať Boha, alebo sa Ho držať zo všetkých síl. Hoci okolo nás zúri neľútostný boj, pamätajme na to, že vo svetle večnosti sú naše chvíľkové problémy len dočasnými skúškami (2Kor 4,16–18). Ide o oveľa viac, než čo vidíme tu a teraz. Jednou z veľkých výziev pre veriaceho je dôverovať Bohu aj v najtemnejších časoch. Boh nám mnohými spôsobmi zjavil realitu svojej lásky. Musíme sa držať tejto kľúčovej pravdy – pravdy o Božej láske – aj keď ju v danej chvíli možno necítime.

**Aplikácia**

`Ak sa práve nachádzaš uprostred ťažkého obdobia, utiekaj sa k Bohu. Vezmi si Bibliu a zápisník a buď s Bohom vonku v prírode. Prepíš si Rim 5,3–5 a zamysli sa nad rôznymi posolstvami v tejto pasáži s vierou, že Božia láska a starostlivosť sú tou najistejšou a najstabilnejšou súčasťou tvojho života.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co se ti vybaví jako první, když uslyšíš jméno Jób? Proč?`

`Co vše zažil Jób, když ďábel zpochybnil jeho vztah k Bohu?`

`Proč nám v těžkých chvílích pomáhá více naše mysl, než naše emoce?`

`Jak hodnotíš Jóbovy modlitby? Nebyl příliš agresivní? Proč?`

`Jak zhodnotil Jób svůj vztah k Bohu před utrpením, kterým prošel?`

`Jak vyhodnotil Jób svůj vztah s Bohem, když utrpení skončilo?`

`Jak hodnotíš svůj vztah s Bohem ty? Je stále pevnější i intimnější? Proč?`