---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  22/08/2025
---

از نوشته های الن جی وایت، فصل «احکام داده شده به اسرائیل»، صفحات ۳۰۳ – ۳۱۰، و «دشمنی شیطان بر ضد احکام»، صفحات ۳۳۱ – ۳۴۲، از کتاب مشایخ و انبیا را بخوانید.

خدا برنامه ریزی کرد که اعطای احکام خود را به شیوه ای عظیم و چشمگیر ارائه کند و اهمیت آن را منعکس کند. مردم باید درک کنند که با هر چیزی که مربوط به خدمت به خداست باید با بالاترین درجه احترام رفتار شود. ـ الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحه ۳۰۳.

این اصلِ تکریم و حرمت دهی، امروز نیز به قوت خود باقی است و از شناخت ما از عظمت، تعالی و عظمت خدا ناشی می شود. هنگامی که ما شاهد جلال خدا هستیم، قلب ما را پر از قدردانی می کند و غرور ما را به فروتنی مبدل می کند. هرچه به قدوسیت خداوند نزدیکتر می شویم، بیشتر از عیب های خود آگاه می شویم و اشتیاق ما به حضور دگرگون کننده او و میل ما به انعکاس شخصیت او افزایش می یابد.

درک اینکه چگونه ما در مقایسه با خدا و احکام مقدس او چقدر حقیر هستیم، وابستگی مطلق ما را اینگونه برجسته می سازد که به قربانی مسیح نیاز داشتیم زیرا او جایگزین ما شد و گناهان ما را بر خود گرفت و با مرگ خود تاوان گناهان ما را بخشید. یعنی بدون مرگ او راهی برای آشتی با خدا نمی داشتیم.

در همان زمان، عیسی به وضوح بیان کرد که اگر ما با فروتنی خدا را به عنوان خداوند و پادشاه خود بپذیریم، اطاعت از دستورات او دشوار نیست (متی ۱۱: ۲۸ - ۳۰). مسیح آشکار ساخت که احکام الهی اعتبار دائمی دارد (متی ۵: ۱۷-۲۰). وقتی احکام خدا را به خاطر محبت و قدردانی نسبت به او به دلیل نجاتی که به طور رایگان به ما عطا کرده است حفظ می کنیم، می توانیم کامل بودن رابطه نجات با او را تجربه کنیم. در حالی که از مزایای بزرگ حفظ احکام بهره می بریم (به هر حال، به درد و مشقت ناشی از نقض آن نگاه کنید)، همچنین می توانیم از این اطمینان برخوردار شویم که می دانیم نجات ما در عیسی است، نه در رعایت احکام شریعت.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. آمادگی برای دریافت احکام، حس احترام را در مردم ایجاد کرد. آیا امروز، در کلیسا و اعمال روحانی خود، هنوز همان احترام و تکریم را در برابر خدا داریم؟ یا بتدریج آن را از دست داده ایم؟`

`۲. عمیق تر بر روی وعده عهد تفکر کنید: «من خدای آنها خواهم بود و آنها قوم من خواهند بود». این برای ما امروز چه معنایی دارد و چگونه باید این رابطه هم در زندگی فردی ما و هم به صورت جمعی به عنوان جامعه ای از ایمانداران نشان داده شود؟`

`۳. آنچه خداوند ما را به انجام آن امر می کند، خود او ما را توانا می سازد که آن را به انجام رسانیم. الن وایت میگوید که «وقتی خدا فرمانی را به ما می دهد، به ما توانایی انجام آن را هم می دهد» (دروس پندآموز مسیح، ۳۳۳). چگونه می توانیم این وعده، این «دبار» را به طور فعال در زندگی روزمره خود اعمال کنیم؟`

`۴. چگونه باید به این استدلال رایج که احکام پس از صلیب منسوخ شد، پاسخ دهیم؟ در بیشتر موارد، مردم واقعا پیشنهاد میکنند که چه چیزی حذف شده است؟`