---
title:  教員良助
date:   17/04/2020
---

**關鍵經文：太4：1－11；22：37－40；路24：13－35，44－45；4：25－27；徒4：24－26。**

### 第一部分：本課縱覽

宗教改革的口號是ad fonts──「回到本源」。在啟蒙運動的背景下，這句格言意味著改革家們決定回歸最初的來源──聖經，以便真正理解基督教的本質以及基督徒的職責。改革家們拒絕將他們對聖經的理解建立在中世紀教會的傳統與弊端之上。但是今天，出自於世俗世界觀的現代預設亦貶低了聖經的價值，以為它建立在錯誤且原始的思想上，極需調整或只能摒棄。所以，今天的基督徒們也必須「回到本源」。

我們應當以耶穌基督為最重要的榜樣。祂如何看待聖經？祂是否曾對聖經中的某些部分表示懷疑？或者是祂將聖經（耶穌時代的舊約聖經）作為生活各個方面的權威？崇尚現代科學的世代否認上帝的存在。它們經常聲稱上帝並不介入人類歷史。與其接受這些假設，難道我們不應該以聖經中耶穌所教導、並身體力行去相信的真理，來檢測這些說法嗎？祂的門徒們、使徒們，就是寫下大半新約聖經的作者們，他們又是如何做的呢？他們不也遵照耶穌的榜樣嗎？本週我們將回到耶穌和門徒們的生活中，看看他們是如何使用和解釋聖經的。我們認定，他們所使用的解讀和應用方式對今天的我們來說，仍然是一種值得信賴的指導和啟發。

### 第二部份：注釋

**例證**
1521年，馬丁．路德被羅馬皇帝召至沃爾姆斯，等待他的是議會的審判。這件事成了宗教改革的轉捩點。路德是否會收回並否定他那攪動整個歐洲的著作？或者他會依舊高舉「唯獨聖經」作為個人的標準？路德站立著，在他面前的是皇帝以及政教界的最高權威。同年，藝術家盧卡斯．克拉納克創作了一幅蝕刻版畫，描繪出路德剛毅不阿的形象。時機一到，他便開口，態度坦率且誠實：「既然至尊的皇帝陛下、諸位親王要一個明確的答覆，那麼我遵命作答如下……除非用聖經和明白的理由證明我的錯誤──我不接受教皇或議會的權威，因為他們顯然經常犯錯，而且彼此矛盾──我的良心是被上帝的道束縛；我不能也不願撤銷任何東西，因為違背良心是不對的，也是不安全的……願上帝幫助我。阿們。」──海因里希．伯默（Heinrich Boehmer），《馬丁．路德：宗教改革之路》（紐約：子午線出版社，1957年），第415頁。

**聖經**
耶穌受洗並經歷了四十晝夜的禁食後，撒但要來試探祂，世界的歷史也來到了關鍵的時刻。就在四十天前，天父在耶穌受洗時向世人發聲：「這是我的愛子，我所喜悅的。」（太3：17）撒但現在就要挑戰耶穌的地位。耶穌就是天父上帝所宣告的那一位嗎？這是向上帝話語的可信性發出挑戰。耶穌在祂的第一個回應中，引用申8：3：「使你知道，人活著不是單靠食物，乃是靠耶和華口裡所出的一切話。」這句話的本意是在描述當以色列人在曠野中飄流四十年時，上帝對他們持續的眷顧。上帝使他們謙卑，又堅固他們，叫他們專心仰賴他。耶穌引用這節經文，是在說，「我的天父養育以色列人四十年，祂也必養育我。我只信賴祂的話語，因我知道祂不僅是供養的來源，生命本身也是來源於祂」。在此我們還可以看到更深一層的含義。耶穌全然順服祂的父，就像古代以色列人被教導要順服主的道。耶穌說的話，不是出自於自己的權柄，而是出於摩西所傳達的聖經的權柄。《申命記》的觀點是，因為上帝扶持以色列人，把他們當作祂的子民，引導他們進入應許之地，所以他們「要謹守耶和華你上帝的誡命，遵行祂的道，敬畏祂」（申8：6）。

「耶穌用聖經的話對付撒但，說：『經上記著說。』在每次試探中，祂所用的武器總是上帝的話。撒但要基督行個神蹟，作為祂神性的證據。但堅信『耶和華如此說』比一切神蹟更大，是無可辯駁的證據。只要基督站穩這個立場，試探者就無法佔優勢。」──懷愛倫，《歷代願望》，第120頁。今天我們如何面對誘惑呢？我們是否將聖經珍藏在心中，以便遇到誘惑的時候可以呼求？從來不會有人強迫我們屈服於誘惑，我們有著和耶穌同樣的利器──上帝的聖言。

**例證**
1844年10月23日，當復臨信徒們終於意識到耶穌並沒有像他們所期望的那樣復臨並接他們回天家的時候，極度的悲傷與失望籠罩了他們。他們已經變賣了房屋和田產。為了傳揚耶穌將在這一日復臨的信息，他們已經獻上了一切。而如今，最迫切的希望破滅了。有些信徒放棄了信仰。許多人遭到了那些一直對此持懷疑態度的人的嘲笑。到底出了什麼問題呢？難道他們研讀預言所學到的一切都是徒勞的嗎？不過，當他們重新研究聖經的時候，聖靈使他們看清日期並沒有錯，只是他們誤解了「潔淨聖所」的含義。潔淨聖所並不是毀滅這個地球；這是耶穌進入至聖所，開始了祂另一階段的救贖工作。不懈的研究引導著復臨信徒們看到啟10：9－10的內容──那甜如蜜的書卷變成了苦澀的失望。對於耶穌的信徒們來說，這樣的失望並不是新鮮事。這在以前就發生過。

**聖經**
門徒們不明白耶穌死在十字架上的意義。他們和其他的猶太人一樣，相信彌賽亞將要建立一個屬世的國度，將他們從羅馬人的壓迫中解放出來。而現在，耶穌死了，也被埋葬了，他們的生命似乎暗無天日。解決他們失望的方法和早期復臨信徒所得到的方法是一樣的──就是回歸聖經。耶穌已經為他們指明了道路。「於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了」（路24：27）。耶穌解釋得非常明白，好叫門徒們看到凡經上指著祂所寫的話，「摩西的律法、先知的書，和詩篇上所記的，凡指著我的話都必須應驗」（路24：44）。我們看到這裡將舊約明確地分為三個部分，這三者共同組成了聖經。耶穌曾為門徒禱告，「求你用真理使他們成聖；你的道就是真理」（約17：17）。對於耶穌來說，所有的經文都是有權威性的，是祂權威、事工及使命的基礎。

門徒們將耶穌的教導銘記於心，它也是福音書和教牧書信的核心。馬太廣泛地引用了舊約中的預言。路加以家譜開始福音書的寫作，表明耶穌就是彌賽亞。保羅肯定「聖經都是上帝所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的」（提後3：16）。在希伯來書11章中，保羅列舉了許多信心的偉人，這樣做其實是肯定了他們的故事以及舊約中的原始背景。我們從未發現有任何新約聖經作者懷疑過聖經的真實性、歷史性、預言性以及各樣教導。他們只把聖經的敘述視為絕對的權威。耶穌和使徒們的例子，為我們如何解讀聖經提供了最清晰的證據。他們用聖經來解釋聖經。在受試探時，他們將聖經作為防禦的武器，以最簡單的方式來理解經文並應用經文，就是一句「耶和華如此說」。

### 第三部份：生活應用

在1990年代，「基督會怎麼做」（What Would Jesus Do，WWJD）運動在基督徒中流行起來。年輕人所佩戴的手鏈上都有WWJD的字樣，意為「耶穌會怎麼做」。當我們對研讀聖經的方法進行思考時，這個問題也同樣適用。或者我們可以稍作修改，「What Would Jesus Say，WWJS」，意思是「耶穌會怎麼說」？對於否認舊約聖經中重大事件之史實性的現代解經法，耶穌會怎麼說？對於那些認為舊約聖經的教導與新約聖經不同，應當被貶低或降格的看法，耶穌會怎麼說？有些人堅持認為新約中的某些段落只適用於某間教會（如以弗所教會或哥林多教會）因為這些書信是專門寫給他們的，耶穌會作何評價？耶穌會限制聖經的權威嗎？身為基督的門徒，我們如何效法祂對待聖經的態度？我們會像法利賽人和撒都該人陷害耶穌那樣，去曲解他的話語嗎？

`1.	請學員們分享個人的經歷，當他們被誘惑離開耶穌時，有哪些經文出現在他們的腦海中？將聖經記在心上，會給我們帶來什麼樣的祝福？有一天，如果你不再擁有聖經，你還能記得多少上帝的應許呢？`

`2.	舉出其他的例子，說明耶穌和他的門徒的觀點都是基於聖經的。這些觀點有多大的效力呢？`
