### 여호수아, 두 번째 기회의 책

여호수아서는 모세에서 여호수아로 이스라엘의 지도자가 바뀌는 전환기를 보여준다. 이 책은 이스라엘 백성이 약속의 땅으로 들어가는 이야기로 시작하 여 그 땅에 정착하는 이야기로 마친다.

여호수아는 참으로 막중한 역할을 이어받았다. 그것은 모세가 떠난 자리를 이어나가는 것이었다. 하지만 이는 시작에 불과했으며 여호수아는 모세도 경험 하지 못한 일을 해야 했다. 40년간의 광야 생활 후, 하나님께서 오래 전에 조상 들에게 약속하신대로 그는 이스라엘 백성을 이끌고 요단강을 건너 가나안으로 들어가야 했다.

“내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라”(수 1:2).

여호수아서의 핵심은 여호와께서 여호수아에게 하신, 그들이 “내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로” 들어갈 것이라는 말씀에 있다.

이 일은 여호수아 홀로 하지 않을 것이며, 오직 주님의 능력과 인도하심을 통 해 이루어질 것이고, 만약 그들이 언약을 이행했다면, 주님은 한 세대 전에 이미 그들을 그 땅으로 인도하셨을 것이다. 안타깝게도 그들은 그렇게 하지 않았고, 따라서 그들의 행동의 대가를 치러야 했다.

지난 40년간 이스라엘이 언약의 부정적인 측면을 경험했던 것은 사실이다. 백 성들이 하나님께 반역했기 때문에, 출애굽의 기적과 놀라운 일들을 경험한 이 전 세대의 모든 성인은 갈렙과 여호수아를 제외하고 모두 광야에서 죽었다. 모 세오경 중 네 권의 책이 그들이 그 모든 기간 동안 광야에서 방황하는 중에 일 어난 일을 다루고 있다. 이제 여호수아의 지도하에 다음 세대가 그 땅을 차지하 는 도전에 나설 준비가 되었다.

“모세가 여호수아를 불러 온 이스라엘의 목전에서 그에게 이르되 너는 강하 고 담대하라 너는 이 백성을 거느리고 여호와께서 그들의 조상에게 주리라고 맹세하신 땅에 들어가서 그들에게 그 땅을 차지하게 하라 그리하면 여호와 그 가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시 리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”(신 31:7, 8).

하나님께서 부조들과 모세에게 하신 약속이 이제 곧 성취될 것이다. 오랫동안 광야를 떠돌며 정처 없이 지내던 백성들에게 새로운 시작이 다가오고 있다는 기 대와 흥분이 감돈다. 하나님은 그들을 노예 생활에서 건지시겠다는 약속에 신실 하셨으며, 그 땅에 대한 당신의 약속도 분명히 이루실 것을 신뢰할 수 있다.

“여호수아서의 주된 목적은 이스라엘이 약속의 땅에 들어가서, 그 땅을 정복 하고, 지파들 사이에 그 땅을 분배하는 것을 기록하는 것이다. 이것은 책의 핵 심 기별인 아브라함에게 땅을 주시겠다는 약속을 분명하게 이루시는 하나님 을 잘 나타낸다. 여호수아서는 언약에 대한 하나님의 신실하심을 강조한다(수 21:43-45)”(앤드류스 성경 주석, 미시간, 2020, p365).

여호수아서가 기록된지 3천 년이 지났지만, 여호수아서가 보여주는 도전이 영적인 도전이라는 본질에서 이 이야기는 오늘날 우리가 사는 세상과 크게 다 르지 않음을 우리는 함께 발견하게 될 것이다. 우리가 다른 양상의 도전에 직면 할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 우리의 도전은 안전과 믿음, 그리고 하나님께 서 당신의 백성에게 맡기신 사명의 완수를 위협하며, 특별히 영적 도전이라는 점에서 이것은 놀라울 만큼 여호수아서의 도전과 닮아있다. 그렇기에 여호수아 의 모본은 분명히 우리에게 이 시대를 위한 하나님의 약속을 굳게 붙잡고 그가 그랬듯이 하나님의 능력을 의지해 담대히 나아갈 수 있는 영감을 줄 것이다.

**저자 소개**

바르나 마갸로시 (Barna Magyarosi) 는 현재 인터유럽지회의 총무이자 지회 성경 연구소 소 장으로 재직하고 있다. 그는 루마니아 남 트란실바니아(Transylvania) 합회에서 목사와 부 장으로 사역을 시작했으며, 이후 루마니아 삼육대학교에서 신학 교수와 총장을 역임했다.