---
title:  လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧမွဲဆၧတီၩ
date:   21/04/2026
---

ဆၧလ့ၩထၪ့လ့ၩထီၫအဖျီၩ့လၧ ၦအၪ့ဎၬမၩလိၪဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩဒဲဆၧဆူ ဆၧနဲၩလၧ နံၪ့ ၁၉၆၀ အထးဖၧၩ့နီၪ မိအီၪက့ၪထးခွံၬကဆါယွၩ လၧအ၀့ၫ၁ံၪ အဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆၧအဖၧၩ့နီၪလီၫ. လၧနံၪ့ ၂၀၁၇ အဖၧၩ့နီၪ, Time Magazine လဘံၪ့အခိၪတၩ့ဖျီၪထၪ့၀့ၫဒၪလၧ “ဆၧမွဲဆၧတီၩနီၪ၁ံၫဧၪ” (Is Truth Dead?) နီၪလီၫ. ဆၧလ့ၩထၪ့လ့ၩထီၫအဖျီၩ့နီၪ ထုၭဖျီၪနဲၪဒီၩ့ဆၧမၩအ၁ၭလၧ မုလနံၩယီၩ ခမျၧးလး၀ၩ့ (society) အဖၧၩ့နီၪလီၫ. လၩ့ဆၫ့ဒၪဆၧလၧဆၧနၪ၁့ၪ “ဆၧမွဲဆၧတီၩ” ယီၩ လၩ့ဎီး၀့ၫထီးၦၡၩလမိနၪ၁့ၪလၧၩ့ဘၪ “ဆၧမွဲဆၧတီၩ” နီၪနးဆိၭလၧၩ့နီၪလီၫ. စံၭ၀့ၫလၧ ဆၧအထိၪအဒီၩ့ (နိၪထိၪ) လအီၪဘၪ, ဆၧအခၪ့ထံၭခၪ့ဎၧၩ့လၧ ၦဒိၭနဲၩ့န့လအီၪဘၪနီၪလီၫ. ဆၧလမွဲဘၪဘဲၫနီၪအ၁ိၭ, ယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫဒၪ, “ယ၀့ၫဒၪယီၩ ယမွဲဖၧၩ့ဘၪ, ဒဲဆၧမွဲဆၧတီၩ, ဒဲဆၧမၧၫ့လီၫ” (ယီ ၁၄း၆). အလူအထၫနီၪ အုၩ့လၩ့ထိးအ၁ၭလၧ အ၀့ၫအဂဲးဘဲၫဆၧမွဲဆၧတီၩ နီၪ အီၪ၀့ၫလၧဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪအလၧၫ့အဎွ့ၩနီၪလီၫ.

**ဖီလံၬအဆၧၫ့၁ၧၫ့ဆၧၫ့ယီၩၡီၫၡီၪဖိၪ, ဒဲဖီထဲၩ့ဒီၭလခဲၫ့လ၀ၫ့ဒီၭဆံၭ. နထီးန့ဘၪဆၧပရၧၫ့မွဲဆၧနီၪလဖၪထီးနီၪလဲၪ.**

`ယီ ၁၇း၁၇`

`ဒီၩ့ ၃၀း၅, ၆`

`အၪ့ ၁၂း၆`

လံၬဆံၫ့ဎံၪထုၭဖျီၪလီၩဆၧမွဲဆၧတီၩအခၪ့ထံၭခၪ့ဎၧၩ့, မွဲယ့ၫရှူၬနၫ့ဆါဒၪ ၀့ၫ, လၧလအၪ့လဲၩဘၪအ၁ၭ (ဟံ ၁၃း၈) နီၪလီၫ. လထံၪဎးနီၪ, လၧပဖီဘၪ ယွၩအလူအထၫ, ပဆၧနၪ၁့ၪယွၩဒဲအဆၧမွဲဆၧတီၩနီၪ မိဒိၪထၪဂုးခၧၫ့ထၪ့၀့ၫဒၪ လီၫ. “ဆၧမွဲဆၧတီၩအၡၬဖၧၩ့ (သတ]ုတွင်း) အီၪ၀့ၫအၪဖၧၩ့ လၧၦမိဘၪအၪ့ဎၬ ခုၪ့န့၀့ၫလၧဆၧခိးဂဲးခိးဘၭနီၪလီၫ.” Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704). ဆၧလီၩထဲး “ဆၧမွဲဆၧတီၩ” အဖၧၩ့ Ellen G. White ချဲၩ့ဒိၭနဲၩ့၀့ၫလၧ ကဆါယွၩအလူအထၫဖၧၩ့ကိၭအဆၧၫ့အထီဒ့ၭ လီၫ. ပဒၪန့အၪထၪ့ဆၧဖၩ့၁့ၪ၀့ၫဒၪလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪဖၧၩ့, မွဲလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪယီၩ အီၪလၩ့ဆၫ့ထၪ့ဒၩဆၧအဖီၩ့ခွံၬနီၪနးကၠၪအ့ၬ, အီၪက့ၪ၁ုၪ့ထၪ့အၪထၪ့၀့ၫလခီၫ လီၫ.

`ဖီ ၁၁့ၭစလနဲကၫ ၂း၁၃; အၪ့အူၭ ၃၃း၄, ၅; ဒဲ အ့ဖစၧၭ ၁း၁၃. ဆၧပရၧၫ့မွဲဆၧနီၪလဖၪအီၪထီးနီၪလဲၪ.`

လၧအထုနီၪ, လံၬဆံၫ့ဎံၪ, ဒဲလံၬဆံၫ့ဎံၪလမံၩ့ဎးဒၪ, မိဘၪမွဲဆၧအခၪ့ထံၭ ခၪ့ဎၧၩ့ လၧပဆၧနၪ၁့ၪဆၧမွဲဆၧတီၩနီၪလီၫ. ဆၧဂဲးမိၡါအဂူၫဂၩလဖၪဆ့ မိဘၪ ဆၧမၩခွါစ့ၩရၫ့လၧ ယွၩအလူအထၫနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲပဆၧဆီၫ့မီၪ့ reason ဒၪလ့ၬ နီၪ မိဘၪဆၧမၩခွါ၀့ၫလၧ ယွၩအလူအထၫနီၪလီၫ.

`ၦလနၩ့နၩ့မိဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ၀့ၫလၧ ဆၧမွဲဆၧတီၩအီၪအ့ၬနီၪလီၫ. ဘၪမွဲနီၪ ဆၧနီၪချဲၩ့ထၪ့ဒၩလၩ့ထဲၩ့ဒၪအဆၧချဲၩ့နီၪလဲၪ. စံၭ၀့ၫလၧ ဆၧမွဲဆၧတီၩလအီၪဘၪနီၪ ချဲၩ့ပဒၩ့ထၪ့ဒၩဆၧလၧအမိထုၭထၪ့လီၩဆၧမွဲ ဆၧတီၩအဂဲးအကၠီၩ့နီၪ အဆၧဆီၫ့မီၪ့နီၪ ပစံၭလၧဆၧအဘၪန့အ့ၬလီၫ.`