---
title:  လံၬဆံၫ့ဎံၪစံၭဆၧအမွဲတၡါ
date:   22/04/2026
---

ထီးမွဲနဖီထဲၩ့လံၬဆံၫ့ဎံၪလဖၧၫ့ ဆၧအၪ့လဲၩထၪ့ထဲၩ့၁ၭမွဲဆၧနီၪ မိအီၪလၧ နဂံၪ့အဖၧၩ့ လၧနဘၪအီၪက့ၪလၩ့န၁ၭ (decision) အဒိၪအမုမွဲဂ့ၩ, လၧနဆၧဘၪထွ့ၫလိၪ၁ၭအဖၧၩ့မွဲဂ့ၩ, လၧနဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဆၧကၪဆၧဂဲၩ (challenge) အဖၧၩ့နီၪလဲၪ. လၧနဆၧမၩလးဖၧၩ့ ဒဲဆၧအီၪကီၪ့အဖၧၩ့ မွဲဆၧနီၪမိကဲၪအ၁ၭ, လၧၦၡၩဒၪဆၧလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧမွဲဆၧတီၩအဖၧၩ့နီၪလဲၪ.

ၦကွ့ၭလံၬဆံၫ့ဎံၪလဖၪယီၩ ၁့ၪယၫ၀့ၫဒၪလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧချဲၩ့လဖၪ အီၪလၧအလူဒိၪဎွ့ၩဒိၪ၀့ၫနီၪလီၫ. လံၬအဂူၫဂၩလၧ အလီၩဆၧလၧနဆၧအီၪမၧၫ့ ဆၧချဲၩ့ဘဲၫယီၩအီၪနးစီၪ့အ့ၬ. ဆၧချဲၩ့၁ံၪယီၩ အီၪလၧနလံၬဆံၫ့ဎံၪအလံၬဘျၪ ဖၧၩ့လီၫ, လါနၫ့ဂ့ၩ နမိအီၪက့ၪလၧန၁ၭခံဖၧၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.

`စဒၫ၀ံၭအဆၧဖ့ၪကိၪ့လၧ (အၪ့အူၭ ၁၁၉း၁၁) ဖၧၩ့နီၪ မွဲဆၧနီၪ လဲၪ, ဒဲနဖိၬထွ့ၫဆၧနီၪ မိန့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. (ယိဆ့လၧ ဟံ ၄း၁၂ အဖၧၩ့ နီၪဆံၭ.)`

လံၬဆံၫ့ဎံၪလီၩလၩ့ဆၧထိး၁ၭလၩ့ထံးနီၪ ပဒၪဘၪလၧ ဟံဘြုၫ ၄း၁၂ အဖၧၩ့နီၪလီၫ. နၭလၧအနါအီၪနံၫခီၫလူၬနီၪ အဲၪ့ဂ့ၩလါနၫ့ဂ့ၩ အ့ၪမွဲလံၬဆံၫ့ဎံၪ နီၪ မၩလၩ့ဖၭ၁ၭၡီၩ့ဒဲ၁ၭနီၪ အစီၩ့အမၩ့ဒိၪ လၧၦၡၩမၩလန့ဘၪနီၪလီၫ. လံၬဆံၫ့ဎံၪ စံၭ၀့ၫဒၪလၧ အ၀့ၫနီၪ မွဲဆၧမၧၫ့လီၫ. ဘၪလဘၪ နမိထီၫမံၫထီၫမၪလၧ ဘၪဆၧကွ့ၭလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ လၧအဖီၩ့ခွံၬအနံၪ့လၧအထီၫ့တၭကဲၪထၪ့ဆၧမၧၫ့ဘဲၫ ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫဒၪလၧ “ဆၧချဲၩ့လဖၪလၧ ယလီၩဘၪ န၁ံၪနီၪ မွဲ၁ၭဒဲဆၧမၧၫ့လီၫ” (ယီ ၆း၆၃). အ့ၪန၁ၭဘၪထံၭဂၭဂီၩ့လၧဆၧအီၪမၧၫ့ ဖၧၩ့နီၪ, ကဆါယွၩအလူအထၫမိချဲၩ့ဆၧနဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့ ဒဲနနဲၩ့နဎီၩ့မိအၪ့လဲၩ ထဲၩ့အ၁ၭလီၫ. လံၬလးလံၩ (OT) ဆ့ထုၭဖျီၪကဆါယွၩအဆၧချဲၩ့ (အလူအထၫ) နီၪ လအီၪထီအ၁ၭဘၪ ဒဲဂဲၩ၀ၭ၀့ၫဒၪလီၫ (အဲၫ ၅၅း၁၁). စဒၫ၀ံၭဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ ယွၩအလူအထၫအခိးအတၩထံးလၩ့ထီၩ့လၩ့လၧအဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့, ဒဲစံၭ၀့ၫဒၪ, “အယီၩမွဲဆၧလၧအမၩမုၬထၪ့ထဲၩ့ယၧၩ လၧယဘၪရှSၪ့ဘၪနၭအဘိၩ့ဘၭနီၪ, နလူနထၫမၩမၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့ယၧၩယူၭ” (အၪ့ ၁၁၉း၅၀).

ဘၪလဘၪနမိလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ဘၪဆၧ၁ၭ၀ံလၩ့ဒိၩလၧဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့, ဒဲဘၪဒုၪ ဆၧအၪ့ဆၧအီၩမိအီၪ၁့ၪလီၫ. ထီးမွဲပ၁ၭ၀ံနီၪ ၁ၧၫ့လအွံၪလါနၫ့ဂ့ၩ ပအၪ့အွံၪ, ပနိၭအွံၪလီၫ. ဘဲၫနီၪအ၁ိၭ လၧနး၁ၭလခီၫ, ၁ၭၡီၩ့အဂးနီၪ လံၬဆံၫ့ဎံၪမွဲဆၧအၪ့ အအွံၪအဂ့ၩထုၬလီၫ.

အ့ၪန၁ၭၡီၩ့အီၪပျၩ့ဒဲ၁ၭ၀ံနီၪ, ၀ဲထၪ့ (အိၭထၪ့) ၁ၭမၧၫ့အလူအထၫလါဆံၭ. ဖီ ယ့ၫရမဲအၫ ၁၅း၁၆; ၁ပံတၧၫ ၂း၂; ဒဲ မၭ၁ုၫ ၄း၄. ယွၩအလူအထၫနီၪ အဆဲးဂ့ၩ၀့ၫလၧဆၧနၪ၁့ၪဒဲ၁ၭအဂး, အ့ၪပဖီနီၪ ကမၩဎွ့ၩပ၁ၭဒဲ ကမၩဆီၪ့ထၪ့ ဂုးခၧၫ့ပၧၩဘဲၫအအုၩ့လၩ့ထၬ၀့ၫအ၁ိၭနီၪလီၫ.

ဆၧချဲၩ့လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪဖၧၩ့လဖၪယီၩ အီၪဂဲၫလၧကဆါယွၩအအီၪလီၫ. ကဆါယွၩ၁ိၫ့လၩ့န့အ့ၪပၧၩဒဲၦဂူၫဂၩ၁ံၪလၧ အအၪ့ဎၬအ၀့ၫလဖၪနီၪလီၫ. ထီးပဖီလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪနီၪ, ဆၧမိ၀ဲထၪ့ပ၁ၭအတရၫ့ဒဲအလူအထၫ၁ံၪလ့ၩဘၪ ၀့ၫလၧဆၧပျီၩပျီၩအဖၧၩ့အ့ၬ.

`လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧထုၬထၪ့လီၩဆၧလဖၪနီၪ နဘၪထိးန့ကၪဂဲၩ မွဲနီၪအီၪလၧနဂးလဲၪ. ဘၪမွဲနီၪ နလကြၨၭအီၪပထုၬဖိၬထွ့ၫဆၧချဲၩ့လဖၪနီၪ လဲၪ.`