---
title:  ၁ၭအဆၧမၩအ၁ၭ
date:   23/04/2026
---

`ပဆၧ၁့ၪဆၧဘၪ မိဒိၭန့ဘၪဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့လၧယွၩအလူအထၫဖၧၩ့ (ယိဘၭ ၂၂း၂၂) နီၪ မၩဂ့ၩအၪထၪ့ပ၁ၭအဆၧမၩအ၁ၭလီၫ. ၁ကီရံၫ့ ၂း၁၄ လီၩဖျီၪထၪ့ဆၧယီၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

ဘၪအီၪလၧနး၁ၭအဆၧအၪ့နၩ့ဘဲၩ့ဖၭအခီၫပယီၫနီၪ မွဲ၀့ၫဆၧယိထံၫနၪ၁့ၪ ဆၧလးနး၁ၭအဂးနီၪလီၫ. ၦအ၁ၭအီၪလၧနး၁ၭအဆၧမၩလဂၩနီၪ မိန့ဘၪဆၧဂ့ၩ လၩ့ဆၫ့လၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဖၧၩ့လဖၪနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲၦလဂၩဂၩလၧအဆီၫ့မီၪ့ လံၬဆံၫ့ဎံၪဘဲၫဆၧ၀ံၩ့ဆၧ၀ၩ့အ၁ိၭနီၪ ယိထၪ့အၪဎၬန့ဆၧမွဲဆၧတီၩ၁့ၪအ့ၬလီၫ.

`မွဲဆၧနီၪ, ပဆၧအီၪက့ၪ၁ၭလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဖၫ့ခိၪဒဲ ဆၧ၁ၭအီၪဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ မွဲဆၧအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫမၬလၧဆၧဒိၪထၪ့လၧဆၧဘၪထွ့ၫ လိၬ၁ၭလၧ ယွၩအဖၧၩ့နီၪလီၫ. စပီလူၫလီၩဖျီၪဆၧယီၩလၧ ၁၁့ၭစလနဲကၫ ၂း၁၃ အဖၧၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

ယွၩအလူအထၫမၩဆၧလၧပဆူနဲၩဆၧအခၫနီၪလီၫ. န၀ဲထၪ့လံၬဆံၫ့ဎံၪ ဒဲနနဲၩလၧ ကဆါယွၩမိစံၭဘၪနၧၩဆၧလမံၩ့မံၩ့နီၪတၭ, တၡါလ့ၬအ၀့ၫမိမၩဆၧ လၧနဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့လီၫ. လါနၫ့နကဘၪဒိၭနဲၩ့လၧနဆၧနဲၩဒိၪဒိၪအၪအၪလီၫ. အ့ၪမွဲနဆၧနဲၩအီၪၡၩဆံၭဖိၪလါနၫ့ဂ့ၩ, ယွၩမၩဆၧၩ့နၧၩ၁့ၪလၧဆၧဒိၪထၪ့အဂး လီၫ (မၫ ၉း၂၄), မွဲအီၪန့ၫဘၪချံၫနးဖျိၪ့ဖိၪဒၪလ့ၬဆ့လီၫ (လု ၁၇း၆).

လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧထိအဒိၪအထီၫလမံၩ့နီၪ မွဲအမိချဲၩ့ဆၧမွဲဆၧတီၩလၧ နဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့ လၧဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧယွၩအဂးလီၫ. အ့ၪန၁ၭ၀ဲထၪ့ အ၁ၭလၧ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအဂးနီၪ, ဒဲအ့ၪနဖီအလူအထၫလၧဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭအဖၧၩ့ နီၪ, ဆၧမိမၩအ၁ၭလၧ ဆၧအၪ့လဲၩထၪ့ထဲၩ့၁ၭလနံၩဘၪလနံၩ လၧနလ၁့ၪယၫ ထွ့ၫဘၪဒၪလ့ၬဆ့လီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ အ့ၪန၁ၭဆဲၩဘုၭလၧဆၧဒဲၩဘၭဒဲ၁ၭလအီၪဘၪ လၧဆၧအၪ့လဲၩထၪ့ထဲၩ့၁ၭဘၪနီၪ, ဆၧဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪလါနၫ့အခိးအတၩလမိအီၪ ဘၪနီၪလီၫ. ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဖ့ၪဆီၪ့ပၧၩဆၧအီၪဘူၭထၪ့ပ၁ၭလၧ ယ့ၫရှူၬခရံၬနီၪလီၫ. မွဲပ၁ၭအီၪ၁ုၭဘူၭပ၁ၭဆ့ဧၪ. အ့ၪမွဲဘဲၫနီၪတၭ, ပမိကဲၪထၪ့ “ၦကိၪ့၁့ၪထီးပထီၩ့ လၧဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့” (၂ထံ ၃း၁၅), ဒဲပမိဒၪဘၪဆၧလၧပလဆီၫ့မီၪ့ဒံၭဘၪ နးကၠၪဒၪလ့ၬနီၪလီၫ.

`မွဲဆၧနီၪမၩအ၁ၭလၧယ၁ၭဖၧၩ့ လၧယဖီထဲၩ့လံၬဆံၫ့ဎံၪအခၫနီၪ လဲၪ. မွဲန့ၫဒၪယဆၧဆီၫ့မီၪ့လီၫဧၪ, အ့ၪလမွဲဘၪယဂဲၫလၧဆၧအီၪက့ၪ၁ၭအဘၪ, လၧဆၧနဲၩဘဲၫဖိၪ၁ၪဖိၪလဂၩအ၁ိၭ မိဒၪန့ကဆါယွၩအဲၪဒိၭ စံၭဘၪယၧၩလနံၩယီၩအဂးဧၪ. ဘၪမွဲနီၪဆၧဘၪစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧယီၩ အကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫလဲၪ.`