### Einführung

Wir leben in einer Welt, die vom Übernatürlichen besessen ist. Der Spiritismus hat die Medien und die Unterhaltungswelt überschwemmt. Man hört regelmäßig von Zombies, außerkörperlichen und Nahtod-Erfahrungen, Geisterwesen und den Geistern der Toten, die als Engel zurückkommen. Traurigerweise hat der Spiritismus, der früher unter Christen tabu war, sogar die christliche Kirche infiltriert. Der Grundgedanke des Spiritismus ist, dass Menschen in diesem Leben in Sünde leben und trotzdem ewig leben können.

Diejenigen von uns, die glauben, dass die Toten bis zur Auferstehung schlafen, benutzen einige Lieblingsverse, um ihren Standpunkt zu untermauern. Der häufigste ist Prediger 9,5. „Denn die Lebenden wissen, dass sie sterben werden, die Toten aber wissen gar nichts, und sie haben keinen Lohn mehr, denn ihr Name ist vergessen.“ (EB). Dieser Vers ist doch eindeutig, oder? Ja, das ist er. Es gibt jedoch auch andere Verse in der Bibel, die zu lehren scheinen, dass die Seele den Körper nach dem Tod überlebt. Stellen wie der reiche Mann und der arme Lazarus (Lukas 16,19-31), abwesend vom Körper und anwesend beim Herrn (2. Korinther 5,1-10), die Geister der vollendeten Gerechten (Hebräer 12,22-24), der Dieb am Kreuz (Lukas 23, 42), die Seelen unter dem Altar (Offenbarung 6,9-11), Rahels scheidende Seele (5. Mose 35,18) und die Toten, die vor Gott stehen (Offenbarung 20,12), können selbst für diejenigen, die an den „Seelenschlaf“ glauben, verwirrend sein.

Als Siebenten-Tags-Adventisten können wir diese schwierigen Texte nicht einfach beiseiteschieben und so tun, als gäbe es sie nicht. Wir können sie auch nicht ignorieren oder Listen mit Texten erstellen, die mit den Texten derjenigen konkurrieren, die an die Unsterblichkeit der Seele glauben. Wir müssen sie ehrlich und sorgfältig studieren, um zu zeigen, dass sie in vollkommenem Einklang mit Prediger 9,5 sind.

In den Lektionen dieses Quartals werden wir einige dieser schwierigen Texte untersuchen. Die Fähigkeit, sie zu erklären, ist von entscheidender Bedeutung, denn die Bibel sagt uns, dass Satan am Ende der Tage seine ganze trügerische Macht einsetzen wird, um die Welt in den Irrglauben des Spiritismus in seinen verschiedenen Formen zu stürzen. Die Offenbarung beschreibt, wie die Geister der Teufel ausziehen, um die ganze Welt für die letzte Schlacht gegen Gott zu versammeln (Offenbarung 16,13-14).

Satans Zielpublikum werden die Auserwählten sein (Matthäus 24,24) und deshalb müssen sie fest in der Wahrheit, dass die Toten tot sind und nicht mit den Lebenden kommunizieren können, verwurzelt sein. Eines Tages wird Gottes Volk vor Richter und Machthaber gebracht werden, um seinen Glauben zu begründen (Lukas 21,12-15), und die verwirrenden Texte über den Zustand der Toten werden zweifelsohne zur Sprache kommen. Wird das Volk Gottes in der Lage sein, sie so zu erklären, dass die führenden Persönlichkeiten der Gesellschaft überzeugt werden? Ellen White schrieb: „Viele werden vor Gericht stehen müssen; einige sogar vor Königen und vor den Gelehrten der Erde, um für ihren Glauben einzustehen. Diejenigen, die nur ein oberflächliches Verständnis der Wahrheit haben, werden nicht in der Lage sein, die Heilige Schrift klar darzulegen und eindeutige Gründe für ihren Glauben zu nennen.“ (Fundamentals of Christian Education, S. 217)

In Eden tarnte Satan seine Identität, indem er eine Schlange als Medium benutzte und Eva mit zwei untrennbar zusammenhängenden Lügen verführte. Erstens sagte er Eva, dass sie Gottes Gebot nicht gehorchen müsse, weil ihre eigene Weisheit sie befähigen würde, zwischen Gut und Böse zu unterscheiden. Zweitens sagte er ihr, dass sie nicht sterben, sondern ewig leben würde, wenn sie von der Frucht essen würde. Kurz gesagt: Gehorche dem Gesetz nicht und lebe für immer! Zwei Stimmen sprachen in Eden – die Stimme Gottes und die Stimme der Schlange. Gehorsam gegenüber Gottes Wort bedeutete Loyalität gegenüber seiner Autorität, während Gehorsam gegenüber dem Wort der Schlange Loyalität gegenüber der Autorität der Schlange bedeutete.

Mit dem gleichen Thema wird die Welt in der Endzeit konfrontiert sein. Satans Macht zu täuschen, wird am Ende viel größer sein als am Anfang. „Satan, der jetzt mit zehnfacher Macht wirkt, schafft es wie früher, die Augen der Menschen zu blenden und ihren Verstand zu verfinstern“ (Ellen G. White, Signs of the Times, 21. Juni 1883). „Durch die beiden großen Irrtümer, die Unsterblichkeit der Seele und die Sonntagsheiligung, will Satan seinen Betrug unter das Volk bringen.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 537) Matthäus 24,23-27 und 2. Thessalonicher 2,1-13 sagen uns, dass Satan sogar die Wiederkunft Christi fälschen wird, indem er sich für ihn ausgibt. Wenn Satan sich als Christus ausgeben kann, können er und seine Engel sich sicherlich auch als Menschen verstellen, insbesondere als verstorbene Verwandte und Freunde.

In diesen Betrachtungen geht es nicht um Satan, sondern um die Warnung des Erlösers an seine Jünger bezüglich des Wesens des Todes, der Zeit nach dem Tod und der Täuschungen im Zusammenhang mit dem Leben nach dem Tod. Es wird die Aufgabe des Bibelstudierenden sein, biblische Prinzipien im zeitgenössischen Kontext anzuwenden, um zu unterscheiden, was Wahrheit und was Irrtum ist. Diese Studienanleitung wird sich mit den schwierigeren Bibelstellen befassen, um Nachfolger Christi darin zu bestärken, dem Wort Gottes mehr zu vertrauen, sich stärker auf den Heiligen Geist zu verlassen und seine/ihre Hingabe an den Herrn Jesus Christus fortzuführen.

...
