---
title: कथा
date:  01/04/2022
---

### मिसिनेरी प्रोफेसरले मेरो जीवनै परिवर्तन गरिदियो

_युजिन फ्रान्सक, जिम्बाबे_

जुन समाजबाट म आएको थिएँ त्यो समाजबाट सोलुसी कलेजमा भर्ना हुँदा मेरो  संस्कारमै ठूलो धक्‍का भएको थियो। १९७०को अन्तिम दशकमा त्यस कलेजमा भर्ना हुने म पहिलो काला जाति विद्यार्थी थिएँ। मसँग अफ्रिकाका मानिसहरूले मनपराउने धेरै रक र रोल सङ्गितहरू मेर टेप रेकर्थमा थिए। मेरो दिमाग नै शरीरलाई हल्लाउने सङ्गितहरूले भरिएको थियो। त्यस कलेजको वातावरण भिन्नै भएकोले मलाई केही हदमा असजिलो लागिरहेको थियो।

तर सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्ट चर्चले ममा केही विशेष खुबी देखेकोले सोलुसी कलजेमा अध्ययन गर्न छात्रवृत्ति प्रदान गरेको थियो। यो कलजे अफ्रिकाको जिम्बाबे राज्यको भित्री भुभागको जङ्गलमा थियो। त्यस कलेजमा एक वर्ष अध्ययन गरेपछि दक्षिण अफ्रिकाको हेल्डरबर्ग कलेजमा जाने योजना थियो। तर एक वर्पपछि त्यही कलजेमा अध्ययन गर्न मैले निर्णय गरेँ।

त्यस कलेजमा मैले धर्मविज्ञान अर्थात् ईश्‍वरीय शास्त्र विषय लिएर अध्ययन गरेको थिएँ। धर्मविज्ञानको कक्षामा म अरू जस्तै साधारण विद्यार्थी थिएँ।  ग्रीक भाषा मेरो लागि धेरै गार्‍हो थियो। मेरो सबभन्दा ठूलो ग्रेड भनेकै "सी" थियो। अझ धेरै सेमिस्टरहरूमा मैले "सी माइनस पाएँ, अझ "डी" पनि पाएँ। धर्मविज्ञानको विषयहरू मैले राम्रोसँग बुझ्न नै सकेको थिइँन। अध्ययनको अन्तिम सेमिस्टरसम्म ग्रीक भाषाको अध्यापन लियो रौनियोसँग कचकच गरिनै रहेँ। उनी दयालु मिसनेरी थिए तर जाँचमा कडा थिए।

जब म १९७८मा सोलुसी कलेजमा आएको थिएँ, प्रोफेसर रौनियोसँग मेरो मित्रता गाँसिएको थियो। उनले मलाई चेस कसरी खेल्ने‍ भनेर सिकाए र उनको घरमा हामी घन्टौँ घन्टासम्म चेस खेल्थ्यौँ। उनी युरोपको फिनल्याण्डमा जन्मेका थिए। उनी अमेरिकाको आदिवासी अमेरिकनहरूको बीचमा सुसमाचार प्रचारकको रूपमा सेवाकार्य गरेका थिए। त्यसपछि दक्षिण अफ्रिकाकाका विश्‍वविद्यालयका विद्यार्थीहरूलाई सिकाएका थिए। पछि उनी सोलुसी कलेजमा अवकास पाउने समयमा अध्यापकको काम गरेका थिए। उहाँको धेरै मिसिनेरी अनुभवहरू मलाई उनले मलाई सुनाएका थिए। उनको व्यवसाय सोलुसी कलेजमा समापन गर्ने भनेर थाहा पाउँदा म उनीदेखि प्रभावित भएको थिएँ। जब मैले ग्रीक भाषाको परिक्षा दिएँ तब मलाई थाहो थियो कि म त्यसमा फेल हुन्छु। मैले श्री रौनियोलाई परिक्षापत्र दिएर भनेँ, "सर, म त फेरी फेल भएँ।" हाँस्दै उनले भने, "ठिकै छ।"

हप्‍ताभरि म तनावमा थिएँ। ग्रीकमा पास नभइकन म ग्राडुएट हुँदिन भन्ने कुरो मलाई  थाहा थियो। मैले फेरि त्यही भाषा छ महिनासम्म पढ्नुपर्ने भएकोले म निराश थिएँ। ग्राडुयट पछि अरूहरू गर्ने सुरसारमा विवाह पनि गर्ने मैले योजना बनाएको थिएँ। तर अर्को छ महिनासम्म फेरि ग्रीक पढ्ने कुरालाई मैले सोच्नै सकिनँ।

परिक्षाको एक हप्‍तापछि प्रोफेसर रोनियोले मलाई उनको अफिसमा बोलाए। उहाँले मलाई यो सुनाउनुभयो, "तिमी कलेजमा आउँदा भिन्नै थियो तर तिमी धेरै परिश्रम गर्ने विद्यार्थीभएर परिवर्तन भएको मैले तिमीलाई हेरिरहेको छु, त्यसमा पनि तिमीले प्रभु येशूलाई धेरै माया गर्छौ। तिम्रो टेपरेकर्डमा भएको रक र रोल सङ्गितबाट क्रिसमास सङ्गित बजेको पनि मैले सुनेँ। तिम्रो जीवनमा परिवर्तन भएको मैले देखेको छु। जब तिमी येशूतिर खिँचियौ तब तिम्रो सबै आनिबानी फेरेको मैले हेरिरहेनको छ।

उनको कुरा सुनेर मलाई अचम्म लाग्यो। मेरो जीवनमा परिवर्तन आएको छ भनेर कसैले पनि थाहा पाएको थि।यो भने जस्तो मलाई लागेको थिएन।

"तिमीले अरू जाँचहरूमा राम्रै गर्‍यौ र पास पनि भयौ," प्रोफेसरले मलाई सुनाए। तिमी ग्राडुएट हुन कतिको आत्तुरी छौ त्यो मलाई थाहा छ। मलाई थाहा छ कि ग्रीक भाषामा तिमीले धेरै मेहनत गर्‍यौ तैपनि तिमी फेल भयो। तैपनि तिमीप्रति म सदाशयता देखाउन चाहन्छु। तिमीलाई अनुग्रह देखाउन चाहन्छु। तिमीले जे काम गर्नेछौ प्रभुको योजना मुताविक हुनेछ भनेर मलाई थाहा छ। परमेश्‍वरकै अनुग्रहले म तिमीलाई पास गराइ दिन्छु ताकि तिमी ग्राडुयट हुनसकोस्।" अनि मेरो भविष्यमा परमेश्‍वरको हात होस् भनेर मेरो निम्ति उनले प्रार्थना गरे।

जब म मेरो छात्रवासको कोठामा आएँ, म घुँडा टेकेर प्रार्थना गरेँ र परमेश्‍वरलाई धन्यवाद दिएँ। मेरी केटी साथीलाई मैले भेटेर भनेँ, प्रभुको अनुग्रहले म ग्राडुयट हुँदैछु!"

प्रोफेसर रौनियोसँग म धेरै आभारित छु। उहाँले बर्तमान समयभन्दा भन्दा मेरो भविष्यलाई अपार हेर्नुभएको थियो। उहाँले ममा भएको खुबीलाई चिन्नुभएको थियो।

म जिम्बाबे एडभेन्टिस्ट चर्चको युवा सुसमाचार प्रचारक विभागको १८ वर्षसम्म निर्देशक भएँ। त्यसपछि म साउथरन अफ्रिका-इन्डिएन ओसन डिभिजनको युवा निर्देशक भएर काम गरेँ र अरू नेतृत्वहरू पनि समालेँ। म नेतृत्वमा बिशारद अर्थात् पीएचडी पनि गरेँ।

अनुग्रह भनेको के हो सो बुझाउनु भएकोमा म परमेश्‍वरलाई धन्यवाद दिन चाहन्छु। योग्य नभएतापनि आवश्यक भएकोलाई अनुग्रह कसरी देखाउने भन्ने नीति मैले सिँके। प्रोफेसर रौनयोको उदारहणले योग्य नभएतापनि अरूहरूलाई पनि अनुग्रह मैले देखाउन पाइरहेको छु।

हामी पापमा जतिसुकै पतित भएतापनि, हाम्रो खुबी परमेश्‍वरले देख्‍नुहुन्छ।हाम्रो बर्तमान परिस्थितिले गर्दा परमेश्‍वरले हामीलाई त्याग्नु हुन्न। हामीले के गर्न सक्छौँ उहाँलाई थाहा छ। परमेश्‍वरको सहायताले अहिलेको अवस्थाभन्दा माथि उक्लेर हामी हेर्नु पर्दछ साथै अरूहरूमा पनि भएको खुबीहरू हामीले हेर्न सक्नुपर्दछ।