---
title:  Искуство
date:   17/03/2023
---

#### Двајца најдобри пријатели

_од Чифундо Канџо_

Бахаду Ибрахим е роден од нехристијански родители кои очекувале тој да ја следи нивната вера во централниот дел на Малави. Тој немал проблем со тоа бидејќи не знаел за ниту една друга религија.

Но, тогаш еден постар брат се оженил со жена адвентистка на седмиот ден и се приклучил на Адвентистичката црква. Како тинејџер, Бахаду бил испратен од неговите родители да живее со својот брат и неговата сопруга во главниот град на Малави, Лилонгве. Кога дошла Саботата, брат му очекувал тој да оди во црква со нив. Бахаду не сакал да оди, но се чувствувал како да нема избор. Две години одел во црква секоја Сабота поради чувство на должност.

Враќајќи се кај своите родители во селото Калулума, тој помислил да ја заборави Библијата. Но, тој се дружел со друг тинејџер кој случајно бил Адвентист. Бахаду многу му се восхитувал на својот нов пријател за неговата добрина и нежност. Сите во селото му се восхитувале на младиот човек и зборувале многу за него.

Една Сабота, пријателот го поканил Бахаду да појде во црква. Што можел Бахаду да направи? Тој отишол. Тој бил среќен што поминува време со својот најдобар пријател, дури и во црква. Како што минувало времето, нивното пријателство растело, а Бахаду го слушал својот пријател како објаснува дека седмиот ден е вистинската Божја Сабота. Неговиот пријател му дал книги да чита. Малку по малку, тој сфатил нови вистини за Бога и за Саботата. Меѓутоа, тој не бил убеден дека Саботата е вистинскиот седми ден. Без знаење на неговите родители, тој решил да ја спореди Библијата со традиционалната религиозна книга на неговото семејство. Додека читал, открил дека религиозната книга на неговото семејство содржи само едно женско име, Маријам, мајката на Исус. Тој исто така открил дека Исус е Господ. Бахаду решил да му го даде срцето на Исус при крштевањето. Тој повеќе не одел во црква поради чувство на должност. Тој оди да помине посебно време со својот нов најдобар пријател.

По крштевањето на Бахаду, неговите родители се одрекле од него и престанале да му ги плаќаат трошоците за средно училиште, онеспособувајќи го да го заврши средното училиште со остатокот од класот. И двајцата негови родители умреле без да ја прифатат неговата одлука, а многу роднини и денес продолжуваат да се однесуваат непријателски кон него. Но, Бахаду не се поколебал во својата вера. „Ова е најдобрата одлука што некогаш сум ја донел“, вели тој. Денес тој е студент на Малави Адвентистичкиот универзитет, студира за да стане свештеник.
