---
title:  Am Glauben festhalten
date:   01/01/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 8,1-6

Am Glauben festhalten

Ein jüdisches Dokument, das um 100 n. Chr., also einige Jahrzehnte nach dem Hebräerbrief verfasst wurde, enthält folgendes Gebet: „Dies alles habe ich vor dir gesprochen, Herr, weil du gesagt hast, dass du diese Welt für uns geschaffen hast. ... Und nun, o Herr, siehe, diese Völker, die als nichts gelten, herrschen über uns und verschlingen uns. Aber wir, dein Volk, das du deinen Erstgeborenen, Einziggeborenen, einen Eiferer für dich und Teuersten genannt hast, sind in ihre Hände gegeben worden.“ (James H. Charlesworth, Hrsg., The Old Testament Pseudepigrapha, Bd. 1 (New York: Hendrickson, 1983), 536).

Die Empfänger des Hebräerbriefs haben sich wahrscheinlich ähnlich gefühlt. Wenn sie doch Gottes Kinder waren, warum mussten sie dann solches Leid durchmachen?

Genau aus diesem Grund schrieb Paulus den Hebräerbrief. Er wollte den Glauben der Gläubigen inmitten ihrer Prüfungen stärken. Er erinnerte sie (und uns) daran, dass die Verheißungen Gottes durch Jesus erfüllt werden, der zur Rechten des Vaters sitzt und uns bald nach Hause holen wird. In der Zwischenzeit überbringt uns Jesus die Segnungen des Vaters. Wir müssen also bis zum Ende an unserem Glauben festhalten.

#### imWort

Schreibe Hebräer 8,1-6 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 1 und 2 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``