---
title:  Jesus, der Sieger und Hohepriester
date:   03/01/2022
---

#### imSinn

Die Israeliten wollten einen König als ihren Richter und ihren Anführer im Kampf, weil sie vergessen hatten, dass Gott ihr König war. Die vollständige Wiederherstellung von Gottes Herrschaft über sein Volk kam mit Jesus. Als unser König ist Jesus unser Anführer in der Schlacht gegen den Feind.

Hebräer 2,14-16 beschreibt Jesus als denjenigen, der für die schwachen Menschen kämpft und siegt. Christus stellt sich dem Teufel im Einzelkampf und besiegt ihn. Dadurch sind wir aus unserer Knechtschaft befreit. Diese Beschreibung erinnert uns an den Kampf zwischen David und Goliath. Nachdem er zum König gesalbt wurde (1. Samuel 16), rettete David seine Brüder vor der Sklaverei, indem er Goliath besiegte. Die Bedingungen des Kampfes hatten nämlich festgelegt, dass der Sieger des Kampfes das Volk der anderen Partei versklaven dürfte (1. Samuel 17,8-10). Auf diese Weise kämpfte David für Israel. Er repräsentierte sein Volk.

Hebräer 2,14-16 spielt auch auf die Vorstellung an, dass Gott Israel im Einzelkampf retten würde. Betrachte in diesem Kontext folgenden Vers aus Jesaja: „Ja, so spricht der HERR: Auch der Gefangene des Helden wird [ihm] genommen, und die Beute des Gewaltigen wird entkommen. Wer dich angreift, den werde ich angreifen; und deine Söhne werde ich retten“ (Jesaja 49,25).

Als Christen denken wir oft, dass wir selbst im Alleingang gegen Satan kämpfen müssen. Wenn wir Epheser 6,10-18 lesen, erkennen wir, dass wir uns tatsächlich im Kampf gegen den Teufel befinden. Aber Gott ist unser siegreicher Anführer, und er zieht vor uns in die Schlacht. Wir sind Teil seiner Armee, deshalb müssen wir auch seine Rüstung tragen. Außerdem kämpfen wir keineswegs allein. Das „ihr“ in Epheser 6 zeigt uns, dass wir als Christen gemeinsam die Rüstung anziehen und hinter unserem Anführer, Gott selbst, kämpfen.

In Hebräer 5-7 wird eine zweite Funktion Jesu vorgestellt: Er ist unser Hohepriester. Der Autor erklärt, dass diese Funktion eine Verheißung erfüllt, die Gott über den verheißenen König aus dem Geschlecht Davids gegeben hatte. In Psalm 110,4 steht geschrieben: „In alle Ewigkeit sollst du ein Priester sein, so wie es Melchisedek war“ (zitiert nach Hebräer 5,6 HFA).

Die Priester wurden stellvertretend für die Menschen eingesetzt, um sie zu vertreten und zwischen Gott und den Menschen zu vermitteln. Der Priester war also ein Vermittler. Das galt für jedes System des Priestertums, egal, ob in der jüdischen, griechischen, römischen oder einer anderen Kultur. Der Priester macht es uns möglich, mit Gott in Beziehung zu treten, und alles, was der Priester tut, hat den Zweck, die Beziehung zwischen uns und Gott zu verbessern.

Der Priester bringt stellvertretend für die Menschen Opfer dar. Die Menschen können diese Opfer nicht persönlich vor Gott bringen. Aber der Priester weiß genau, wie ein „annehmbares“ Opfer dargebracht werden muss, damit Gott unsere Gaben annehmen oder uns reinigen und uns vergeben kann.

Priester waren gleichzeitig auch Lehrer des Gesetzes Gottes für das Volk. Sie waren Experten, was Gottes Gebote betraf und hatten die Aufgabe, diese zu erklären und anzuwenden.

Außerdem hatten die Priester auch die Verantwortung, im Namen Jahwes Segen auszusprechen. Durch sie kommunizierte Gott sein Wohlwollen und seine wohltätigen Absichten für das Volk.

In 1. Petrus 2,9 sehen wir jedoch noch einen weiteren Aspekt. Wir – die an Jesus glauben – werden als „königliche Priesterschaft“ bezeichnet. Dieser Titel impliziert unglaubliche Privilegien. Die Priester durften sich Gott im Heiligtum nähern. So können auch wir Gott heute im Gebet vertrauensvoll begegnen (Hebräer 4,14-16; 10,19-23). Es gibt aber auch wichtige Verantwortlichkeiten. Wir müssen mit Gott in seinem Erlösungswerk zusammenarbeiten. Er möchte, dass wir andere lehren und ihnen Gottes Gesetze und Gebote erklären. Er möchte auch, dass wir Opfer des Lobes und der guten Werke darbringen, die ihm wohlgefällig sind. Was für ein Privileg und was für eine Verantwortung!


`Anmerkungen`
