### ເຊົາເວົ້າແລ້ວລົງມືເຮັດ!

ຫລາຍປີກ່ອນ, ຫນຶ່ງໃນວາລະສານ ແອັດເວັນຕິສ ຂອງພວກເຮົາໄດ້ພິມເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບບຶງ ທີ່ມີກິ່ນເໝັນ. ເສັ້ນທາງຍ່າງໄດ້ຜ່ານກາງບຶງ. ຜູ້ຄົນທີ່ຍ່າງຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຈົ່ມວ່າກ່ຽວກັບກິ່ນເໝັນທີ່ຮ້າຍແຮງ. ບາງຄັ້ງໄດ້ກິ່ນເໝັນຫຼາຍຈົນຄົນຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງເປັນລົມ ແລະ ລົ້ມລົງ, ຊາວບ້ານທີ່ອາສັຍຢູ່ໃກ້ຄຽງກັບບຶງໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງຂອງຜູ້ຄົນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລົ້ມລົງ ແລະເສຍຊີວິດ.

ສະນັ້ນ, ຊາວບ້ານ ຈຶ່ງໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາກິ່ນເໝັນຂອງບຶງນັ້ນ. ຊາວບ້ານໄດ້ມີການປະຊຸມຫຼາຍຄັ້ງ. ຜູ້ຊ່ຽວຊານໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຄິດຂອງພວກເຂົາກ່ຽວກັບສາເຫດຂອງບັນຫາ. ມີຫຼາຍຄົນແນະນໍາວິທີທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາ. ແຕ່ບໍ່ມີໃຜເຮັດຫຍັງເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາ. ປະຊາຊົນສືບຕໍ່ພົບປະ ແລະ ໂອ້ລົມກັນ. ເປັນເວລາຫຼາຍປີ, ການໂອ້ລົມໄດ້ສືບຕໍ່. ປະຊາຊົນຂຽນເອກະສານທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ຂອງບຶງ. ແຂກຜູ້ມາຢ້ຽມຢາມຮອດບ້ານແລະເວົ້າເຖິງບຶງ. ຊາວບ້ານພາກັນເອົາເງິນມາຈ່າຍເປັນຄ່າອາຫານໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍພໍສົມຄວນນັ່ງລົມກັນກ່ຽວກັບບຶງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ດົນ, ຊາວບ້ານກໍໄດ້ເກັບເງິນໄດ້ພໍສົມຄວນເພື່ອສ້າງຫ້ອງພິເສດເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຜູ້ຄົນໃນກອງປະຊຸມຕ້ອງຕົກໃຈ ກັບສຽງຮ້ອງຂອງຜູ້ສູນຫາຍແລະເສຍຊີວິດເມື່ອພວກເຂົາຕົກລົງໃນບຶງ. ແຕ່ບໍ່ມີໃຜເຮັດຫຍັງເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມເດືອດຮ້ອນ. ບໍ່ມີໃຜໄດ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອຢຸດບໍ່ໃຫ້ຄົນຫາຍສາບສູນໄປໃນໜອງຕື່ມອີກ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ສົນທະນາກັນໂດຍບໍ່ໄດ້ລົງມືເຮັດສິ່ງໃດ.

ແນ່ນອນ, ໂບດຄຣິສຕະຈັກຄະນະວັນເສົາ ແລະຊັ້ນຮຽນຂອງໂຮງຮຽນວັນສະບາໂຕຂອງເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການປະພຶດແບບດຽວກັນກັບປະຊາຊົນໃນບ້ານນັ້ນ. ພວກເຮົາຮັກໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນເພື່ອອະທິຖານ, ຄິດ, ແບ່ງປັນ, ແລະສົນທະນາກັນ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດຫຼາຍກວ່ານັ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງການຊ່ວຍຄົນອ້ອມຂ້າງຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາດີຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຊີວິດຢູ່ໃນໂລກນີ້ດີຂື້ນກວ່າເກົ່າສໍາລັບຜູ້ຄົນເຊັ່ນດຽວກັນ. ເຮົາຢາກເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ສຳເລັດເພື່ອໃຫ້ພຣະເຢຊູກັບມາ.

ຄູ່ມືການສຶກສາພຣະຄຳພີໃນໄຕມາດນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ອອກໄປເຮັດບາງສິ່ງເພື່ອຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຕົວເຮົາ. ໃນການສຶກສາຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຈະອ່ານກ່ຽວກັບປະສົບການທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນຂອງຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ. ເຮົາຈະຮຽນຮູ້ຄວາມຄິດທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກັບເພື່ອນບ້ານ. ເຮົາຈະຮຽນຮູ້ວິທີແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຄຣິດສະຕຽນເຊິ່ງອາດບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະອົງເລີຍ. ຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາເພື່ອພຣະເຈົ້າ. ໃນແຕ່ລະອາທິດ, ບົດຮຽນໃນວັນພະຫັດ, ພວກເຮົາຈະແບ່ງປັນສອງວຽກງານໃຫ້ກັບທ່ານ. ວຽກງານເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານໄດ້ອອກໄປໃນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຫຼືຊຸມຊົນຂອງທ່ານແລະເລີ່ມຕົ້ນການເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຊະນະຜູ້ຄົນຮັບເອົາພຣະເຢຊູ.

ເຮົາຈະແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣຄຳພີ ແລະໃຫ້ເຄື່ອງມືໃນການຮຽນຮູ້ແລະຄວາມຄິດທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ພວກເຮົາຍັງຈະຊຸກຍູ້ທ່ານໃຫ້ອະທິຖານເພື່ອໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຊີ້ນໍາທ່ານແລະຊ່ວຍທ່ານນໍາໃຊ້ສິ່ງທີ່ທ່ານຮຽນຮູ້. ໃຊ້ເວລາສອງສາມນາທີໃນແຕ່ລະອາທິດໂອ້ລົມກັບສະມາຊິກໃນຊັ້ນຮຽນຂອງທ່ານໃນແຕ່ລະອາທິດ. ສົນທະນາກັນກ່ຽວກັບການອອກໄປເປັນພະຍານວ່າມີຄວາມເປັນໄປແນວໃດ. ວິທີໃດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນ? ແມ່ນຫຍັງທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນ? ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງແດ່? ຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າ, ເວລານີ້ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການເວົ້າໂອ້ອວດກ່ຽວກັບວຽກງານທີ່ດີທັງຫມົດທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ. ສິ່ງທີ່ເຮັດໃນເວລານີ້ແມ່ນເນັ້ນກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນປະສົບການ. ຂະນະທີ່ທ່ານແບ່ງປັນຄວາມຄິດ ແລະ ປະສົບການຂອງທ່ານໃຫ້ກັນ ແລະກັນ, ກຸ່ມໂຮງຮຽນວັນຊະບາໂຕຂອງທ່ານຈະມີຄວາມຄິດໃໝ່. ລາຍການອະທິຖານຈະຂະຫຍາຍຕົວ (ທັງລາຍຊື່ສ່ວນບຸກຄົນຂອງທ່ານແລະລາຍການຂອງກຸ່ມ).

ສຸດທ້າຍ, ພວກເຮົາຫວັງວ່າທ່ານຈະຈື່ຈໍາການສຶກສາຂອງໄຕມາດນີ້ເປັນເວລາທີ່ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໄດ້ອວຍພອນຄວາມພະຍາຍາມຂອງທ່ານ ແລະເຮັດການມະຫັດສະຈັນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງພຣະເຢຊູ ແລະພຣະນາມຂອງພຣະອົງ.

ສໍານັກງານໃຫຍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສູນພາລະກິດທົ່ວໂລກຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 1980 ເພື່ອຊ່ວຍແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູກັບຜູ້ຄົນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ. ສູນພາລະກິດທົ່ວໂລກ (Global Mission Centers) ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງຫ້ອງການປະຊຸມທົ່ວໄປຂອງພາລະກິດຂອງ ແອັດເວັນຕິສ ໃນເວລານີ້, ມີຢູ່ 6 ສູນ. ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງພວກເຂົາາແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກເລີ່ມຕົ້ນກຸ່ມໃຫມ່ຂອງຊາວຄຣິດສະຕຽນໃນບັນດາກຸ່ມຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຄຣິສຕຽນເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.

ຜູ້ຈັດການສໍາລັບຫົກສູນເຜີຍແຜ່ທົ່ວໂລກຂຽນຄູ່ມືນີ້. ຜູ້ຈັດການເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ Petras Bahadur, Richard Elofer, Kleber Gonçalves, Cliffmond Shameerudeen, Doug Venn, ແລະ Gregg Whitsett. Gary Krause, Homer Trecartin, ແລະ Jeff Scoggins ຍັງຊ່ວຍຂຽນຄູ່ມື. 