---
title:  أصل الكِتَاب المُقَدَّس وطبيعته
date:  04/04/2020
---

### المراجع الأسبوعية
٢بطرس ١: ١٩-٢١؛ ٢تيموثاوس ٣: ١٦، ١٧؛ تثنية ١٨: ١٨؛ الخروج ١٧: ١٤؛ يوحنا ١: ١٤؛ العبرانيين ١١: ٣، ٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «مِنْ أَجْلِ ذلِكَ نَحْنُ أَيْضًا نَشْكُرُ اللهَ بِلاَ انْقِطَاعٍ، لأَنَّكُمْ إِذْ تَسَلَّمْتُمْ مِنَّا كَلِمَةَ خَبَرٍ مِنَ اللهِ، قَبِلْتُمُوهَا لاَ كَكَلِمَةِ أُنَاسٍ، بَلْ كَمَا هِيَ بِالْحَقِيقَةِ كَكَلِمَةِ اللهِ، الَّتِي تَعْمَلُ أَيْضًا فِيكُمْ أَنْتُمُ الْمُؤْمِنِينَ.» (١تسالونيكي ٢: ١٣).

تؤثر الطريقة التي بها نرى ونفهم أصل الكِتَاب المُقَدَّس وطبيعته بشكل كبير على الدور الذي تلعبه كلمة الله في حياتنا وفي الكنيسة ككل. والطريقة التي بها نفسر الكِتَاب المُقَدَّس تتبلور وتتأثر بشكل كبير بفهمنا لعملية الإعلان والوحي. عندما نريد فهم الكِتَاب المُقَدَّس بشكل صحيح، نحتاج أولاً وقبل كل شيء إلى السماح للكتاب المقدس بتحديد المعايير الأساسية لكيفية التعامل معه. لا يمكننا دراسة الرياضيات مع الأساليب التجريبية المستخدمة في علم الأحياء أو علم الاجتماع. لا يمكننا دراسة الفيزياء بنفس الأدوات المستخدمة لدراسة التاريخ. بطريقة مماثلة، لن يتم التعرف على الحقائق الروحية للكتاب المقدس وفهمها بشكل صحيح من خلال الأساليب الإلحادية التي تتناول الكِتَاب المُقَدَّس وكأن الله غير موجود. بدلاً من ذلك، يحتاج تفسيرنا للكتاب المقدس إلى أخذ البعد الإلهي الإنساني لكلمة الله على محمل الجد. ومن هنا فإن ما نحتاجه لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس تفسيرا صحيحا، هو أن نتناول الكِتَاب المُقَدَّس بالإيمان بدلاً من التردّد والشك الممنهجين.

سنبحث هذا الأسبوع في بعض الجوانب الأساسية لمصدر الكِتَاب المُقَدَّس وطبيعته الذيْن ينبغي أن يؤثرا على تفسيرنا وفهمنا له.