---
title:  الإعلان الإلهي للكتاب المقدس
date:  05/04/2020
---

`اقرأ ٢بطرس ١: ١٩-٢١. كيف يعبِّر بطرس عن اقتناعه بمصدر الرسالة النبوية للكتاب المقدّس؟`

يختلف الكِتَاب المُقَدَّس عن أي كتاب آخر. ووفقًا للرسول بطرس، كان الأنبياء مسوقين بالروح القدس بطريقة جعلت مضمون رسالتهم آتيًا من الله. لم يخترعونه بأنفسهم. وبدلاً من أن تكون «خُرَافَاتٍ مُصَنَّعَةً» (٢بطرس ١: ١٦)، فإن الرسالة النبوية للكتاب المقدس هي ذات أصل إلهي، وبالتالي فهي صادقة وجديرة بالثقة. «تَكَلَّمَ أُنَاسُ اللهِ الْقِدِّيسُونَ مَسُوقِينَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ» (٢بطرس ١: ٢١). كان الله يعمل خلال عملية الوحي، حيث أعلن إرادته للمختارين من بين بني البشر.

إن التخاطب اللفظي المباشر بين الله وأشخاص معينين هو حقيقة لا مفر منها في الكِتَاب المُقَدَّس. هذا هو السبب في أن الكِتَاب المُقَدَّس له سلطة إلهية خاصة، ونحن بحاجة إلى أخذ العنصر الإلهي بعين الاعتبار أثناء تفسيرنا للكتاب المقدس. وبما أنّ إلهنا القدوس هو مؤلفه الرّئيسي، لذلك تُسمى الأسفار الكتابية على نحو مناسب «كتبا مقدسة» (رومية ١: ٢، ٢تيموثاوس ٣: ١٥).

لقد أعطي لأغراض عملية، أيضا. وهو «نَافِعٌ لِلتَّعْلِيمِ وَالتَّوْبِيخِ، لِلتَّقْوِيمِ وَالتَّأْدِيبِ الَّذِي فِي الْبِرِّ، لِكَيْ يَكُونَ إِنْسَانُ اللهِ كَامِلًا، مُتَأَهِّبًا لِكُلِّ عَمَل صَالِحٍ» (٢تيموثاوس ٣: ١٦، ١٧).

كما نحتاج أيضًا إلى مساعدة الروح القدس لتطبيق ما كشفه الله في كلمته على حياتنا. وبحسب الرسول بطرس، فإن تفسير كلمة الله الموحى بها ليس مسألة تفسير خاص. نحتاج إلى كلمة الله والروح القدس حتى نفهم معناها الحقيقي.

يقول الكِتَاب المُقَدَّس أيضًا: «إِنَّ السَّيِّدَ الرَّبَّ لاَ يَصْنَعُ أَمْرًا إِلاَّ وَهُوَ يُعْلِنُ سِرَّهُ لِعَبِيدِهِ الأَنْبِيَاء» (عاموس ٣: ٧). تعبر الكلمات الكتابية الخاصة بـ «الإعلان» (بأشكاله المختلفة) عن فكرة أن شيئًا ما كان مخفيًا في السابق ثمّ قد ظهر للعيان أو كُشف عنه النقاب، وبالتالي أصبح معروفًا وأصبح واضحًا. نحن، كبشر، بحاجة إلى مثل هذا الكشف، أو الإعلان، لأننا ذوي طبيعة خاطئة، مفصولين عن الله بسبب خطايانا، وبالتالي نحن نعتمد عليه لمعرفة مشيئته.

`من الصعب إطاعة الكِتَاب المُقَدَّس حتى عندما نؤمن بمصدره الإلهي. ماذا سيحدث إذا وصلنا إلى عدم الثقة أو حتى السؤال عن هذا المصدر الإلهي؟`