---
title:  أوجه الشبه بَيْنَ المَسِيحِ والكِتَاب المُقَدَّس
date:  08/04/2020
---

`اقرأ يوحنا ١: ١٤؛ يوحنا ٢: ٢٢؛ يوحنّا ٨: ٣١، ٣٢؛ ويوحنا ١٧: ١٧. ما هي أوجه الشبه التي تراها بين يسوع، كلمة الله الذي صار بشرًا، وبين الكِتَاب المُقَدَّس، كلمة الله المكتوبة؟`

هناك تواز بين كلمة الله، التي صارت جسداً (أي يسوع المسيح)، وكلمة الله المكتوبة (أي الكِتَاب المُقَدَّس). مثلما وُلِد المسيح من امرأة بصورة خارقة للطبيعة بفضل الروح القدس، فإن الكِتَاب المُقَدَّس هو أيضًا من أصل خارق للطبيعة على الرغم من تسليمه بواسطة البشر.

لقد أصبح يسوع المسيح إنسانًا ودخل الزمان والمكان. عاش خلال فترة زمنية ومكان محددين. ومع ذلك، فإن هذه الحقيقة لم تبطل ألوهيته، ولَمْ تَجْعَلْ المَسِيحَ مَحْدُودًا تَارِيِخِيًّا فِيمَا يَتَعَلَّقُ بِذَبِيحَتِهِ الْكَفَّارِيَّة الْكَامِلَةِ. إنه المُخلِّص الوحيد لجميع الناس، في جميع أنحاء العالم، وعلى امتداد الزمان (راجع أعمال الرسل ٤: ١٢). وبالمثل، أعطيت كلمة الله المكتوبة، الكِتَاب المُقَدَّس، في وقت محدد وفي ثقافة معينة. تماما مثلما كان الشأن بالنسبة ليسوع المسيح، فإنّ الكِتَاب المُقَدَّس مرتبط بالوقت، أي مقتصر على وقت ومكان محددين؛ بدلاً من ذلك، يظل صالحا لجميع الناس، في جميع أنحاء العالم.

عندما كشف الله عن نفسه، نزل إلى مستوى الإنسان. أظهرت طبيعة يسوع البشرية كل علامات العيوب البشرية وتأثيرات تدهور حوالي ٤٠٠٠ عام. ومع ذلك، كان بلا خطيئة. وبالمثل، فإن لغة الكِتَاب المُقَدَّس هي لغة بشرية، وليست لغة «أناس فائقي الكمال» لا يتقنها أو يفهمها أحد. وعلى الرغم من أن لكلّ لغة محدوديتها، فإن خالق الجنس البشري، الذي هو خالق اللغة الإنسانية، قادر تمامًا على إيصال إرادته إلى البشر بطريقة جديرة بالثقة دون تضليلنا.

بالطبع، لكل مقارنة حدودها. ليس يسوع المسيح والكِتَاب المُقَدَّس متطابقين. الكِتَاب المُقَدَّس ليس تجسيدا لله. وليس الله كتابا. أمّا في يسوع المسيح فقد أصبح الله إنسانا. ونحن نحب الكِتَاب المُقَدَّس لأننا نعبد المخلص المعلن عبر صفحاته.

الكِتَاب المُقَدَّس هو اتحاد إلهي إنساني فريد ومتزامن. رأت إلن ج. هوايت هذا بوضوح عندما كتبت: «لكنّ الكِتَاب المُقَدَّس، بحقائقه الإلهية المعبر عنها بلغة الناس، يُبرز الاتحاد بين ما هو إلهي وما هو بشري. وقد ظهر مثل هذا الاتحاد في طبيعة المسيح الذي كان ابن الله وابن الإنسان. وهكذا يصدق على الكِتَاب المُقَدَّس كما يصدق على المسيح أن «الكلمة صار جسدًا وحل بيننا» (يوحنا ١:١٤)» (الصراع العظيم، صفحة ١٠).

`لماذا يجب أن يكون الكِتَاب المُقَدَّس أساسًا لإيماننا؟ وبدونه، أين عسانا نكون؟`