---
title:  મુશ્કેલીના સમયમાં આશા
date:   23/06/2024
---

`વાંચો, પ્રકટીકરણ ૨૨:૧૧, ૧૨; દાનીયેલ ૧૨:૧, ૨; અને યિર્મેયાહ ૩૦:૫-૭. બીજા આગમન પહેલા કઈ ઘટનાઓ બને છે?`

માનવ પરિક્ષણની સમાપ્તિ પછી મુશ્કેલીનો સમય આવે છે " 'જેમ કે તે રાષ્ટ્ર હતું ત્યારથી, ક્યારેય આવ્યો ન હોય તેવો સમય.પ્રકટીકરણ ૧૬ છેલ્લી સાત મરકીનું વર્ણન કરે છે જે દુષ્ટ જગત પર રેડવામાં આવશે. પરંતુ, મિસર પર પડેલી મરકીની જેમ, દેવના લોકો તેનાથી સુરક્ષિત રહેશે. દાનીયેલમાં આપેલા વચનની નોંધ લો: “'અને તે સમયે પુસ્તકમાં લખેલા દરેક તારા લોકોનો બચાવ કરવામાં આવશે.'' (દાની. ૧૨:૧). આ "જીવનના પુસ્તક" નો સંદર્ભ આપતો હોવો જોઈએ(જુઓ ફિલીપી. ૪:૩; પ્રકટી. ૧૩:૮; પ્રકટી. ૨૦:૧૨, ૧૫; પ્રકટી. ૨૨:૧૯). જો આપણે ઈસુને વફાદાર રહીશું, તો જીવનના પુસ્તકમાંથી આપણા નામો કાઢી નાખવામાં આવશે નહીં (પ્રકટી. ૩:૫).

`૧ યોહાન ૩: ૧-૩, યોહાન ૮:૨૯ અને યોહાન ૧૪:૩૦ વાંચો. આવનારા મુસીબતના સમય માટે પૂરતી તૈયારી શું છે?`

મુશ્કેલીના સમયમાં, ઈશ્વરના લોકોનો ઈસુ સાથેનો વ્યક્તિગત સંબંધ એટલો ઊંડો છે કે તેને કોઈપણ બદલી શકતું નથી. તેમની સંપૂર્ણ ઈચ્છા બધી બાબતોમાં તેમને પ્રસન્ન કરવાની છે જેથી, પવિત્ર આત્માના કાર્ય દ્વારા, તેઓ તેટલા જ શુદ્ધ બને છે. ખ્રિસ્તના હૃદયમાં એવું કંઈજ નહોતું જે શેતાનની છેતરપિંડીનો જવાબ ન આપે. આપણે તેમના વ્યક્તિત્વના આ પાસાને પણ પ્રતિબિંબિત કરી શકીએ છીએ.

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૨૭:૫, ગીતશાસ્ત્ર ૯૧:૧-૧૧ અને પ્રકટીકરણ ૩:૧૦-૧૨. મુશ્કેલીના સમયે ઈશ્વર આપણને કયા આશ્વાસન આપતાં વચનો આપે છે?`

કેટલાક એવા પણ છે જેમણે મધ્યસ્થ વિના મુશ્કેલીના સમયમાં જીવવાની ભાવનાની ગેરસમજ કરી છે. ઈસુએ સ્વર્ગના પવિત્રસ્થાનમાં તેમની મધ્યસ્થી કરવાનું બંધ કર્યું જ્યારે દરેક વ્યક્તિએ તેમના માટે અથવા તેમની વિરુદ્ધનો અંતિમ નિર્ણય લીધો હોય. પરંતુ આનો અર્થ એ નથી કે આ સમય દરમ્યાન આપણે એકલા છીએ, આપણી પોતાની શક્તિ પર વિશ્વાસ કરીએ છીએ. ઈસુએ આપણને ખાતરી આપી છે કે તે હંમેશા આપણી સાથે રહેશે (માત્થી ૨૮:૨૦). વિશ્વાસ ત્યારે ટકી રહે છે જ્યારે તે જોઈ શકતો નથી અને જ્યારે આપણી આસપાસની દુનિયા નષ્ટ થઈ રહી હોય ત્યારે પણ વિશ્વાસ કરે છે. મુશ્કેલીના સમયે, આપણો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે અને અનંતકાળ માટેની આપણી ઝંખના વધે છે. આપણી એક ઈચ્છા જે ઈસુ સાથે હંમેશ માટે જીવવાની છે.