---
title:  ટૂંક સમયમાં ઈસુના પાછા ફરવાની આશા રાખો
date:   24/06/2024
---

`યોહાન ૧૪:૧-૩ અને તીતસ ૨:૧૧-૧૪ વાંચો. ભવિષ્યના પડકારો અને આવનારા મુસીબતના સમયના પ્રકાશમાં, આ કલમો શા માટે આટલી પ્રોત્સાહક છે?`

ઈસુના શબ્દો, "'તમારાં હૃદયોને વ્યાકુળ થવા ન દો,' "તેમનું આશ્વાસન છે કે તે આપણને ક્યારેય છોડશે નહીં અને આપણને ઘરે લઈ જવા ફરી આવશે. આ દુનિયા આપણું ઘર નથી. એક સારો દિવસ આવી રહ્યો છે. દરેક ૨૫ કલમોમાં એકવાર, નવો કરાર આપણા પ્રભુના પુનરાગમનની વાત કરે છે. જ્યારે દિવસો અંધકારમય હોય છે અને મંડળી -રાજ્ય શક્તિના દમનકારી કાયદાઓ આપણા જીવનને જોખમમાં મૂકે છે, ત્યારે ખ્રિસ્તના આવવાનું વચન આપણા હૃદયને આશાથી ભરી દે છે. આ તે "ધન્ય આશા" છે જેણે દરેક પેઢીમાં પ્રભુના વિશ્વાસુ લોકોને પ્રેરણા આપી છે.

`પ્રકટીકરણ ૬:૧૫-૧૭ અને યશાયાહ ૨૫:૮, ૯ વાંચો. આ કલમોમાં પ્રગટ થયેલા બચાવ પામેલ અને નાશમાં જતા લોકોના વલણનો વિરોધાભાસ કરો. આ બે માનસિકતા વચ્ચેનો તફાવત શું સમજાવે છે?`

દુષ્ટોને પાપના ભયાનક પરિણામોનો અહેસાસ થાય છે જ્યારે ન્યાયીઓએ કૃપાની અદભૂત જોગવાઈઓ સ્વીકારી છે. દેવ સામે બળવો ભય, અપરાધ, નિંદા અને છેવટે અનંત નુકશાન તરફ દોરી જાય છે. દેવની રાખી મૂકેલ કૃપા પ્રત્યેનો આપણો પ્રતિભાવ તેમના ભવ્ય પુનરાગમન પર ક્ષમા, શાંતિ અને હંમેશ માટે આનંદ તરફ દોરી જાય છે.

`વાંચો, પ્રકટીકરણ ૧૫:૩, ૪ અને પ્રકટીકરણ ૧૯:૭. ઉદ્ધાર મેળવનારાઓ ખ્રિસ્ત દ્વારા આટલા મુક્તપણે પ્રદાન કરાયેલ ભવ્ય તારણને કેવી રીતે પ્રતિસાદ આપશે?`

“ખ્રિસ્તનો વધસ્થંભ એ વિજ્ઞાન અને તમામ અનંતકાળ સુધી ઉદ્ધારનું ગીત હશે. ખ્રિસ્તના મહિમામાં તેઓ ખ્રિસ્તને વધસ્તંભે જડેલા જોશે... . બધા જગતના સર્જનહાર, તમામ ભાવિના મધ્યસ્થ , તેમના મહિમાને બાજુએ મૂકે અને પોતાની જાતને માણસના પ્રેમ માટે અપમાનિત કરે, ને સૃષ્ટિની અજાયબીઓને સ્તુતિને સાર્રું ઉત્તેજિત કરે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૬૫૧.

`વાંચો, પ્રકટીકરણ ૧૨:૧૭; પ્રકટીકરણ ૧૭:૧૩, ૧૪; અને પ્રકટીકરણ ૧૯:૧૧-૧૬. આ કલમોની પ્રગતિની કાળજીપૂર્વક નોંધ લો. આ કલમોમાં પ્રગતિ પૃથ્વીના છેલ્લા યુદ્ધ અને ખ્રિસ્તના અંતિમ વિજય વિશે શું કહે છે?`