---
title:  Argumentos de los enemigos 
date:   28/11/2019
---

**imPlícate** 

«Mientras en apariencia se unen en la obra de Dios, muchos están relacionados con sus enemigos. […] Todo lo que el príncipe de las tinieblas pueda sugerir, se empleará para inducir a los siervos de Dios a que establezcan algún compromiso con los agentes de Satanás. Llegarán a menudo solicitudes para llamarnos a abandonar el servicio; pero, al igual que Nehemías, deberíamos responder con firmeza: "Estoy en una gran obra y no puedo ir” (Neh. 6: 3, RV95). No hay tiempo que perder buscando la aprobación del mundo, ni siquiera para defendernos de sus tergiversaciones y calumnias. No tenemos tiempo que perder en reivindicarnos. Debemos mantenernos firmes en el cumplimiento del deber y dejar que eso mismo refute las falsedades que la malicia puede acuñar con el fin de perjudicarnos. Las calumnias se multiplicarán si nos detenemos a contestarlas. [...]
 
»Las tentaciones más peligrosas son las que provienen de los profesos siervos de Dios y de nuestros amigos. Cuando algunas personas se unen con el mundo, y sin embargo, profesan gran piedad y amor, dirán a los fieles obreros que Dios debería ser menos celoso y más conservador. Nuestra respuesta debe ser una apelación a la Palabra de Dios. Si abogaran por la unión con aquellos que han sido nuestros decididos opositores, deberíamos temerles y rechazarlos tan decididamente como lo hizo Nehemías. Aquellos que se apartan de los antiguos hitos para establecer una relación con los impíos, no podrán ser trasladados al cielo. Cualquiera que haya sido su posición anterior, su curso actual tiende a desestabilizar la fe del pueblo de Dios.

»Satanás es quien motiva a esos consejeros. Son servidores tan solo por un tiempo. Los testimonios, los reproches y las advertencias de los siervos de Dios no les agradan, ya que son una reprensión a sus inclinaciones mundanas y propensión al placer. Debemos rechazar ese grupo de gente tan resueltamente como lo hizo Nehemías» -Elena G. De White «Lessons from the Life of Nehemiah», The Southern Watchman, 24 de mayo de 1904.

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria,

`1. ¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?` 

`2. ¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`3. ¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`