---
title:  कला और विज्ञान में शिक्षा
date:  28/11/2020
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
रोमन 1: 18.21; भजन 96: 9; 1 तीमु० 6; नीति व० 1; मत्ती 18: 15-17.

> <p>याद वचन</p>
> “आकाश परमेश्वर की महिमा का वर्णन कर रहा है; और आकाशमंडल उसकी हस्तकला को प्रगट कर रहा है। (भजन 19: 1).

शिक्षा में "कला और विज्ञान" के रूप में जाने जाने वाले शब्द शामिल हैं। ये कॉलेज अध्ययन हैं जिनमें भाषा, पुस्तकों का अध्ययन, लेखन, ज्ञान का अध्ययन और वैज्ञानिक विचार शामिल हैं। बाइबल से कला और विज्ञान सिखाने का क्या मतलब है? क्या इसका सीधा मतलब यह है कि हम बाइबल के पदों को चुनते हैं जो आधुनिक चिकित्सा या कला के इतिहास के कुछ हिस्से के बारे में बात करते हैं? हाँ, लेकिन यह बाइबल शिक्षा का एक हिस्सा है। बाइबल जो शिक्षा देती है, बाइबल की आयतों को स्कूल की किताब में शामिल करने से कहीं अधिक है। बाइबल शिक्षा मनुष्य को पाप से बचाने के लिए परमेश्वर के कार्य के बारे में है।

परमेश्वर का वचन, बाइबल, चित्रकला से लेकर छोटे-छोटे जीवन रूपों के अध्ययन तक हमारी सारी शिक्षा का हिस्सा होना चाहिए, जिसे हम केवल सूक्ष्मदर्शी से देख सकते हैं। बाइबल के बिना, हम यह देखने में असफल होने के जोखिम को उठा सकते हैं कि ईश्वर बहुत शक्तिशाली है। हम यह भी नहीं देख सकते कि वह वही है जिसने हमें बनाया है। बाइबल हमें यह देखने में भी मदद करती है कि परमेश्वर की शक्ति जीवन को बनाए रखती है। बाइबल हमें यह देखना सिखाती है कि परमेश्वर हमारे बारे में और उसके द्वारा बनाई गई हर चीज की कितनी परवाह करता है। तब हम बेहतर समझते हैं कि हमें प्रत्येक विषय को कैसे सिखाना चाहिए।

इस सप्ताह हम कुछ महत्त्वपूर्ण नियमों को देखेंगे। ये नियम हमें ईसाई शिक्षा में कला और विज्ञान को पढ़ाने का सबसे अच्छा तरीका जानने में मदद करते हैं।

_*सब्त, दिसम्बर 5 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_