---
title: केवल यहोवा
date:  29/11/2020
---

प्रकृति हमें ईश्वर की शक्ति के लिए प्रमाण दिखाती है। हमने बाइबल की इस सच्चाई को इतनी बार सुना है कि अब हम इस बारे में नहीं सोचते कि यह कितना शानदार है। हमारे लिए परमेश्वर के प्यार के बारे में सोचें। उसने यह धरती इसलिए बनाई क्योंकि वह हमसे प्यार करता था। जब हम इसे याद करते हैं, तो हम बेहतर तरीके से समझ सकते हैं कि कला और विज्ञान को कैसे पढ़ाया जाए।

परमेश्वर की शक्ति के एक उदाहरण के रूप में, एक मानव बच्चे के बारे में सोचें जो अपनी माँ के शरीर के अंदर बढ़ रहा है। विज्ञान हमें सिखाता है कि मानव जीवन तब होता है जब एक भ्रूण बढ़ता है और नौ महीने बाद शिशु बन जाता है। हम इस पूरे चमत्कार में ईश्वर के प्रेम को देखते हैं। बच्चा माँ के दिल के ठीक नीचे बढ़ता है। जैसे ही बच्चा बड़ा होता है, माँ का पेट उसके शरीर के सामने बहुत बड़ा हो जाता है। वह हमेशा उस बच्चे को देखती है जो जल्द ही पैदा होगा। उसी तरह, परमेश्वर की नजर हमेशा अपने बच्चों पर होती है।

`पढ़ें रोमियों 1: 18-21; भजन 19 : 1-6; और नहेम्याह 9: 6. वे हमें परमेश्वर के कार्य के बारे में क्या बताते हैं जिसने हमें बनाया है?`

परमेश्वर ने 6,000 साल पहले इस धरती को बनाया था। कई हजारों साल बाढ़ के बाद से गुजर गए हैं। फिर भी, इस धरती पर शक्तिशाली सबूत है कि परमेश्वर वही है जिसने हमें बनाया है। यह प्रमाण हमें परमेश्वर की महान शक्ति को दिखाता है और यह भी कि वह हमसे कितना प्यार करता है। यह प्रमाण इतना शक्तिशाली है कि रोम 1: 18-21 कहता है कि जो लोग इस ईश्वर से दूर हो जाते हैं, उनके पास उस दिन के लिए अपनी पसंद का कोई बहाना नहीं होगा जिस दिन परमेश्वर पृथ्वी का न्याय करता है। क्यों? क्योंकि पौलुस कहता है कि इस धरती पर हमें परमेश्वर के बारे में सिखाके लिए पर्याप्त सबूत हैं। हम उसके बारे में जान सकते हैं कि उसने क्या बनाया है।

हम ऐसे समय में रहते हैं जब लोग उन चीजों की उपासना करते हैं जो ईश्वर ने बनाई हैं, न कि स्वयं ईश्वर। इसलिए, यह महत्त्वपूर्ण है कि कला और विज्ञान में ईसाई शिक्षा हमेशा सिखाती है कि परमेश्वर वह है जिसने हमें बनाया है। ईसाई शिक्षा यह भी सिखाना चाहिए कि परमेश्वर सब कुछ भी जारी रखता है। अंत में, कोई भी शिक्षण या विचार जिसमें ईश्वर शामिल नहीं है या यह कहें कि वह केवल गलत सोच का वास्तविक नेतृत्व नहीं है। इस पृथ्वी पर अधिकांश शिक्षा यह सिखाती है कि ईश्वर नहीं है। ईसाई शिक्षा उस जाल में नहीं पड़नी चाहिए।

`पाप के बाद भी, इस पृथ्वी पर सभी अद्भुत सुंदरता के बारे में सोचें। हम इस सुंदरता में आशा और आराम कैसे पा सकते हैं? मुश्किल समय के दौरान वह आशा कैसे हमारी मदद करेगी?`