---
title: मूर्खता और ज्ञान
date:  02/12/2020
---

`पढ़ें नीतिवचन 1 अध्याय। हमें क्या सीख मिलती है कि मसीही शिक्षा कैसी होनी चाहिए?`

बाइबल मूर्खता और ज्ञान की तुलना करती है। नीतिवचन की किताब हमें मूर्ख व्यवहार और मूों के साथ मित्र होने के खतरों को याद करने में मदद करती है। बाइबल स्पष्ट है: परमेश्वर चाहता है कि उसके लोग ज्ञान प्राप्त करें।

कला और विज्ञान के छात्र ज्ञान प्राप्त करने के लिए अपने कौशल और प्रतिभा का उपयोग करते हैं। वे अपनी पढ़ाई में उत्कृष्टता लाने की कोशिश करते हैं। कला और विज्ञान के शिक्षक ऐसा ही करते हैं। हम सुंदर कला बना सकते हैं और ज्ञान के कारण विज्ञान में आश्चर्यजनक आविष्कारों के कर्ता हो सकते हैं क्योंकि परमेश्वर जो स्वाभाविक प्रतिभा हमें देता है।

लेकिन कला और विज्ञान के ज्ञान का वास्तव में क्या मतलब है अगर यह हमें गलत से सही, बुराई से अच्छाई, और झूठ से सच जानने के बारे में नहीं सिखाता है? एक व्यक्ति अद्भुत कलाकार है, प्रतिभा का धनी है, इसका मतलब यह नहीं है कि यह व्यक्ति पवित्र या अच्छा है। आपको बस इतना देखना है कि सबसे प्रसिद्ध कलाकारों के जीवन के बारे में थोड़ा पढ़ना है जो कभी रहे थे। कोई यह भी कह सकता है, कि जो वैज्ञानिक जीवन को नष्ट करने वाले हथियार बना सकते हैं, वे सुपर स्मार्ट और शिक्षित हैं। लेकिन उनके काम का क्या?

जैसा कि हमने पहले कहा, ज्ञान, हमेशा अपने आप में एक अच्छी बात नहीं है।

`नीतिवचन 1: 7 पढ़िए। सभी सच्ची ईसाई शिक्षा किससे शुरू होती है?`

`एक व्यक्ति जो ईश्वर में विश्वास नहीं करता है उसने भी नोबेल पुरस्कार जीता। वह बाह्य अंतरिक्ष और उन ऊर्जाओं का अध्ययन करता है जिसे अंतरिक्ष गतिमान हैं। इस व्यक्ति ने लिखाः "जितना अधिक हम अंतरिक्ष को समझने की कोशिश करते हैं, उतना ही इसका कोई मतलब नहीं रह जाता है।" मनुष्य के बारे में, परमेश्वर के बिना, ज्ञान का कोई मतलब नहीं हो सकता है, और इस प्रकार लोगों को झूठी चिंतन में कैसे लिया जा सकता है?`