---
title: यहोवा ने अय्यूब को उत्तर दिया
date:  03/12/2020
---

`अय्यूब 38 पढ़िए। यह अध्याय हमें उस परमेश्वर के बारे में क्या सिखाता है जिसने हमें बनाया और जीवन भी देता है? बाइबल की ये महत्त्वपूर्ण सच्चाई, कला और विज्ञान के हमारे समझने को कैसे बदलना चाहिए?`

"बहुत से लोग सिखाते हैं कि वस्तुओं में जीवन-शक्ति है। उनका मानना है कि इन वस्तुओं में एक बल या ऊर्जा है। ये वस्तुएँ अपनी शक्ति से अपना जीवन जारी रखती हैं। लोगों का यह भी मानना है कि प्रकृति में जो कुछ भी होता है वह उन नियमों के कारण होता है जिनका प्रकृति को पालन करना चाहिए। ईश्वर स्वयं इन नियमों को बदल नहीं सकता है। यह गलत विज्ञान है। बाइबल इन विचारों का समर्थन नहीं करती है। प्रकृति उसी की सेवक है जिसने प्रकृति को बनाया... प्रकृति हमें ईश्वर के बुद्धिमान दिमाग और ऊर्जा को दिखाती है जो प्रकृति में और उसके द्वारा काम करता है। परमेश्वर और उसका पुत्र हर समय प्रकृति में काम करते हैं। यीशु कहता है, “मेरा पिता अब तक काम करता है, और मैं भी काम करता हूँ।" यूहन्ना 5:17. एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एन्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 114.

अफसोस की बात है, जैसा कि हमने पहले कहा था, विज्ञान बहुत कुछ सिखाता है कि कोई ईश्वर नहीं है। इसका मतलब यह है कि एक वैज्ञानिक कुछ बहुत ही सुंदर और समझने में मुश्किल चीजों का अध्ययन कर सकता है। वह कहेगा कि यह वस्तु इस पृथ्वी पर संयोग के कारण है। परमेश्वर का यहाँ कोई लेना-देना नहीं है। और इसकी सुंदरता या इसके जीवन का कारण से कोई मतलब नहीं है।

यह गलत सोच वह है जो ज्यादातर विज्ञान हर समय सिखाता है। तितलियों से मनुष्यों तक पृथ्वी पर जीवन हुआ, क्योंकि रसायन बहुत पहले दुर्घटना से सरल जीवन बन गया। समय के साथ, वह सरल जीवन तब सभी में बदल गया और आज इस पृथ्वी पर चलता है और साँस लेता है। इस शिक्षण को विकासवाद नाम दिया गया है।

विकासवाद आज सिखाता है कि 'एक ईश्वर' है जिसने पृथ्वी को बनाया "वैज्ञानिक" नहीं है। विज्ञान परमेश्वर के विचार का अध्ययन नहीं कर सकता क्योंकि परमेश्वर को वास्तविक साबित करने के लिए कोई वैज्ञानिक "परीक्षण" नहीं है। तो, विज्ञान परमेश्वर के विचार को बाहर करता है। विज्ञान स्वयं इस विचार को नहीं सिखाता है कि परमेश्वर को बाहर कर दिया जाना चाहिए। वैज्ञानिक ऐसा करते हैं। विज्ञान सिखाता है कि पृथ्वी पर सभी सुंदरता हमें एक परमेश्वर का सबूत दिखाती है।

समस्या यह है कि बाइबल कुछ अलग सिखाती है। परमेश्वर ने सब कुछ बनाया। वह हर चीज को जान देता है और इसे बढ़ाता भी है। इसलिए, ईसाई शिक्षा के शिक्षकों को उन लोकप्रिय विचारों के खिलाफ जाना चाहिए जो आज विज्ञान सिखाता है। उन्हें बाइबल की सच्चाई को सिखाना चाहिए।