---
title:  દેવની અણનમ વિશ્વાસુતા
date:   03/03/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૭૮. આ ગીતમાં કયા મુખ્ય ત્રણ ઐતિહાસિક યુગો પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યા છે? આસાફ દરેક સમયગાળામાંથી વારંવાર કયા પાઠ શીખે છે?`

ઈઝરાયેલના ભૂતકાળની સમીક્ષાઓ ઈશ્વરની વફાદારી અને ઈઝરાયેલની બેવફાઈને પ્રકાશિત કરે છે. તેઓએ આવનારી પેઢીઓને પણ શીખવવું જોઈએ. તેમના પૂર્વજોની ભૂલોને પુનરાવર્તિત કરવા માટે નહીં પરંતુ દેવ પર વિશ્વાસ રાખવા અને તેમના કરારને વફાદાર રહેવા માટે. ગીતકર્તા ઈતિહાસનો દૃષ્ટાંત તરીકે ઉપયોગ કરે છે (ગીત. ૭૮:૨), જેનો અર્થ છે કે લોકોએ ગીતશાસ્ત્રના સંદેશા પર ઊંડો વિચાર કરવો જોઈએ અને પોતાના માટે અર્થ શોધવો જોઈએ. ગીતશાસ્ત્ર ૭૮:૨ એ ઈસુનું દૃષ્ટાંતોમાં શીખવવાની પદ્ધતિનું પ્રબોધકીય વર્ણન છે (માત્થી ૧૩:૩૪, ૩૫).

આ ગીત નિર્ગમનના સમય (ગીત. ૭૮:૯−૫૪), કનાનમાં પતાવટ (ગીત. ૭૮:૫૫−૬૪), અને દાઉદના સમય (ગીત. ૭૮:૬૫−૭૨) પર પણ પ્રતિબિંબિત થાય છે. તે દેવના ગૌરવપૂર્ણ કાર્યો અને લોકો દ્વારા દેવ સાથેના તેમના કરારને તોડવાના પરિણામો દર્શાવે છે. ઈઝરાયેલનો ઈતિહાસ ઈશ્વર પ્રત્યે લોકોની બેવફાઈના ઘણા પ્રકારો, ખાસ કરીને તેમની મૂર્તિપૂજા (ગીત. ૭૮:૫૮) વર્ણવે છે.

ગીતકર્તા, જો કે, ઈઝરાયેલીઓની બેવફાઈના મૂળ પર ભાર મૂકે છે: તેઓ ભૂલી ગયા કે ઈશ્વરે તેમના માટે શું કર્યું છે, કસોટી માટે ઈશ્વર પર ભરોસો રાખ્યો નથી, (ગીત. ૭૮:૧૮, ૪૧, ૫૬), દેવ વિરુદ્ધ બળવો કર્યો, અને તેમના કાયદા, તેમના કરાર અને તેમના સાક્ષીઓનું પાલન કરવામાં નિષ્ફળ ગયા (ગીત. ૭૮:૧૦, ૩૭, ૫૬). વિશ્વાસઘાતના આ વિશિષ્ટ સ્વરૂપો પર ભાર મૂકીને, ગીતકર્તા સૂચવે છે કે ઈતિહાસમાં ઈઝરાયેલનો અસ્વીકાર એક મુખ્ય પાપને કારણે થયો છે, એટલે કે, લોકોની પ્રભુ પર વિશ્વાસ કરવામાં નિષ્ફળતા (ગીત. ૭૮:૭, ૮).

ગીતશાસ્ત્ર વાંચતી વખતે, વ્યક્તિ દેવની અમર્યાદ ધીરજ અને કૃપાથી વિપરીત લોકોની સતત જીદ અને આધ્યાત્મિક અંધત્વથી અભિભૂત થઈ જાય છે. દરેક નવી પેઢી શીખવામાં આટલી ધીમી કેવી રીતે હતી?

ભૂતકાળની પેઢીઓ વિશે વધુ પડતો નિર્ણય લેતા પહેલા, આપણે આપણી જાતને ધ્યાનમાં લેવી જોઈએ. શું આપણે પણ, ઈશ્વરની ભૂતકાળની અજાયબીઓને ભૂલી અને તેમના કરારની જરૂરિયાતોને અવગણનારા નથી? ગીતશાસ્ત્ર લોકોને તેમના પોતાના કાર્યો પર આધાર રાખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરતું નથી. તેના બદલે, ગીતશાસ્ત્ર ૭૮ માનવ ઈચ્છાની નિરર્થકતા બતાવે છે સિવાય કે તે દેવની વફાદારી અને તેમની કૃપાની સ્વીકૃતિની સતત જાગૃતિ પર આધારિત ન હોય. અસફળ ઈશ્વરના લોકોની લડાઈઓ (ગીત. ૭૮:૯, ૬૨-૬૪) ગીતશાસ્ત્રના પાઠને સ્પષ્ટ કરે છે કે ઈશ્વર પ્રત્યેની વફાદારી સિવાયના માનવ પ્રયત્નો નિષ્ફળતામાં સમાપ્ત થવા માટે તૈયાર છે.

`તમારી ભૂતકાળની ભૂલોમાંથી તમે કયા પાઠ શીખ્યા છો, અથવા શીખવા જોઈએ?`