---
title:  ઇતિહાસને યાદ રાખી દેવના વખાણ કરવા
date:   04/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ વાંચો. આ ગીતમાં કઈ ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અને તેના પાઠો પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યા છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ એ મુખ્ય ઘટનાઓને યાદ કરે છે જેણે દેવ અને તેમના ઈઝરાયેલના લોકો વચ્ચેના કરારના સંબંધને આકાર આપ્યો હતો. તે ઈબ્રાહીમ સાથેના દેવના કરાર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે જે તેને અને તેના વંશજોને વચન આપેલ ભૂમિ આપવા માટે, અને કેવી રીતે આ વચન, જે ઈસ્હાક અને યાકૂબને પુષ્ટિ આપે છે. યુસફ, મુસા અને હારુન દ્વારા પ્રામાણિક રીતે પૂર્ણ કરવામાં આવ્યું હતું અને કનાન પર વિજય મળ્યો હતો. ગીતશાસ્ત્ર બધી પેઢીઓમાં ઈશ્વરના લોકોને આશા આપે છે કારણ કે ભૂતકાળમાં ઈશ્વરના અદ્ભુત કાર્યો દરેક સમયે તેમના લોકો માટે ઈશ્વરના અપરિવર્તનશીલ પ્રેમની ખાતરી આપે છે (ગીત. ૧૦૫:૧- ૫, ૭, ૮).

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ ગીતશાસ્ત્ર ૭૮ જેવું લાગે છે (ગઈકાલનો અભ્યાસ જુઓ) ઇતિહાસમાં દેવની તેમના લોકો પ્રત્યેની વફાદારીને પ્રકાશિત કરવા માટે, અને તે દેવને મહિમા આપવા અને વફાદારીને પ્રેરણા આપવા માટે આમ કરે છે. જો કે, ગીતશાસ્ત્ર ૭૮ ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ થી વિપરીત લોકોની ભૂતકાળની ભૂલોનો ઉલ્લેખ નથી. આ ગીતનો એક અલગ હેતુ છે.

તેના બદલે, ઈસ્રાએલના મહાન લોકોના જીવન દ્વારા ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ માં ઈતિહાસને ફરીથી વર્ણવવામાં આવ્યો છે. પૂર્વજો, દેવની સમયસરની આગેવાની અને પૂર્વજોની મુશ્કેલીઓમાં ધીરજની સહનશક્તિ દર્શાવે છે. પૂર્વજોની દ્રઢતા અને વફાદારીથી દેવને પુષ્કળ પુરસ્કાર આપવામાં આવ્યા હતા. આમ, ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ લોકોને પૂર્વજોના વિશ્વાસનું અનુકરણ કરવા અને તેમના સમયમાં દેવની તારણની વિશ્વાસપૂર્વક રાહ જોવાનું આમંત્રણ આપે છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫માં સ્તોત્રની નોંધ (ગીત. ૧૦૫:૧-૭) છે, જે દર્શાવે છે કે ઈશ્વરની સાચી પ્રશંસા કરવા માટે, ઈશ્વરના લોકોએ તેમના ઈતિહાસની હકીકતો જાણવાની જરૂર છે. ઈતિહાસ આપણો વિશ્વાસ અને ઈશ્વરની સ્તુતિ કરવા માટેના અસંખ્ય કારણો બંનેને માન્યતા આપે છે.

ઉપાસકોને ઈબ્રાહીમનાં વંશજ અને યાકૂબના સંતાનો તરીકે સંબોધવામાં આવે છે (ગીત. ૧૦૫:૬), આથી તેઓને ઈબ્રાહિમના એક મહાન રાષ્ટ્ર બનાવવાના ઈશ્વરના વચનની પરિપૂર્ણતા તરીકે માનવામાં આવે છે (ઉત્પત્તિ ૧૫:૩-૬). ગીતકર્તા પૂર્વજો અને ઈશ્વરના લોકોની અનુગામી પેઢીઓ વચ્ચેની સાતત્યતા પર ભાર મૂકે છે. ગીતકર્તા ભાર મૂકે છે કે "તેમના ચુકાદાઓ આખી પૃથ્વી પર છે" (ગીત. ૧૦૫:૭). આ રીતે ઉપાસકોને સલાહ આપે છે કે તે ભૂલી ન જાય કે "આપણા દેવ" સમગ્ર વિશ્વના સાર્વભૌમ દેવ પણ છે અને તેમની પ્રેમાળ-દયા તમામ લોકો સુધી વિસ્તરે છે (ગીત. ૯૬:૧, ગીત. ૯૭:૧). તે, સ્પષ્ટપણે, વિશ્વાસીઓની દરેક પેઢી માટે વફાદારી માટે તેડું છે.

`આપણે, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે, ઈબ્રાહીમથી લઈને, લોકોની આ જાતિમાં આપણી જાતને કેવી રીતે જોવી જોઈએ? (જુઓ ગલાતી ૩:૨૯. ) આ ઈતિહાસમાંથી આપણે શું શીખવું જોઈએ?`