---
title:  ઈતિહાસને યાદ રાખવો અને પસ્તાવો કરવો
date:   05/03/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૬ વાંચો. આ ગીતમાં કઈ ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અને તેના પાઠો પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યા છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૬ ઈઝરાયેલના ઈતિહાસની મુખ્ય ઘટનાઓને પણ ઉજાગર કરે છે, જેમાં મિસરમાંથી છુટકારો, અરણ્યમાં રહેવું અને કનાનમાં જીવનનો સમાવેશ થાય છે. તે પૂર્વજોના ઘોર પાપો પર ભાર મૂકે છે જે દેશનિકાલમાં લઈ જવામાં આવેલી પેઢીમાં પરિણમ્યા હતા. આમ, ગીતશાસ્ત્ર લગભગ ચોક્કસપણે લખવામાં આવ્યું હતું જ્યારે રાષ્ટ્ર બાબેલોનમાં હતું, અથવા તેઓ ઘરે પાછા ફર્યા પછી, અને ગીતકર્તા, પવિત્ર આત્માથી પ્રેરિત, દેવના લોકો માટે આ ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અને લોકોએ તેમની પાસેથી તે પાઠ શીખવા જોઈએ.

આ ગીત, અન્યની જેમ, દેવની તેમની કૃપાના કરાર પ્રત્યેની વફાદારી તરફ નિર્દેશ કરે છે, જેના દ્વારા તેમણે ભૂતકાળમાં તેમના લોકોને બચાવ્યા (ગીત. ૧૦૬:૪૫). તે આશા વ્યક્ત કરે છે કે દેવ તેના પસ્તાવો કરનારા લોકો પર ફરીથી કૃપા કરશે અને તેમને રાષ્ટ્રોમાંથી એકત્ર કરશે (ગીત. ૧૦૬:૪૭). વર્તમાન ઉદ્ધાર માટેની વિનંતી એ કોઈ ઈચ્છાપૂર્ણ વિચારસરણી નથી પરંતુ દેવની ભૂતકાળની ઉદ્ધારની ખાતરી (ગીત. ૧૦૬:૧-૩) અને તેમના લોકો સાથેના તેમના કરાર પ્રત્યે દેવની વફાદારીના અવિશ્વસનીય વ્યક્તિત્વ પર આધારિત વિશ્વાસની પ્રાર્થના છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૬ માં ઈઝરાયેલની ઐતિહાસિક નિષ્ફળતાઓનું સ્મરણ એ લોકોના તેમના પાપોની કબૂલાત અને તેઓ તેમના પૂર્વજો કરતાં વધુ સારા નથી તેવી સ્વીકૃતિનો એક અભિન્ન ભાગ છે. વર્તમાન પેઢી કબૂલ કરે છે કે તે તેમના પૂર્વજો કરતાં પણ ખરાબ છે કારણ કે તે ભૂતકાળની પેઢીઓના અન્યાયના પરિણામો જાણતી હતી અને કેવી રીતે દેવે તેમને બચાવવામાં તેમની મહાન ધીરજ અને કૃપાનો ઉપયોગ કર્યો હતો, તેમ છતાં તેઓ ભૂતકાળમાં જાણીજોઈને દુષ્ટ માર્ગે ચાલ્યા હતા. જો આ તેમના માટે સાચું હોત, તો વિચારો કે આજે આપણા માટે કેટલું વધારે છે, જેમની પાસે દેવના વ્યક્તિત્વનો સાક્ષાત્કાર છે, અને વધસ્થંભ પર ઈસુના પ્રગટ થયા મુજબની કૃપા છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૬ ના સારા સમાચાર એ છે કે દેવનો અડગ પ્રેમ હંમેશા લોકોના પાપો પર પ્રવર્તે છે (ગીત. ૧૦૬:૮-૧૦, ૩૦, ૪૩-૪૬). ઈશ્વરના ક્રોધને દૂર કરવામાં મુસા અને ફીનહાસની મુખ્ય ભૂમિકા વિશ્વાસીઓ વતી ખ્રિસ્તની મધ્યસ્થીનું મહત્વ દર્શાવે છે. દેવની કૃપાનો ફક્ત વ્યક્તિગત અનુભવ જ ભૂતકાળની વાર્તાને આપણી વાર્તામાં પરિવર્તિત કરી શકે છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૬:૧૩ કહે છે: “તેઓ ટૂંક સમયમાં તેમના કાર્યો ભૂલી ગયા; તેઓ તેમની સલાહની રાહ જોતા ન હતા. " આપણા પોતાના જીવનમાં પણ તેવું કરવું આપણા માટે આટલું સરળ કેમ છે?`