---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   08/03/2024
---

વાંચો. પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૭ અને હેબ્રી. ૧૧. નવા કરારમાં શું કહેવામાં આવ્યું છે કે ઈશ્વરના સર્વોપરિતાના ઈતિહાસમાં તેમના લોકોના નેતૃત્વનું અંતિમ લક્ષ્ય છે?

ઐતિહાસિક ગીતો તેમના લોકો પ્રત્યે દેવની વફાદારીની શક્તિશાળી સાક્ષી છે. ઈશ્વરના લોકોના ઈતિહાસની પ્રત્યેક ઘટના ભવિષ્યકથન હતી. નાઝરેથના ઈસુના વ્યક્તિમાં વિશ્વના તારણહારના દૈવી વચનની અંતિમ પરિપૂર્ણતા તરફ પગલું દોરી જતું. પરીક્ષણો પણ, જે ઘણીવાર દેવના લોકોને મૂંઝવણમાં મૂકે છે અને તેઓને એવું વિચારવા દે છે, કે દેવે તેમને ત્યજી દીધા છે. દેવના સાર્વભૌમ નિયંત્રણ હેઠળ હતા અને તેમની પ્રભુતાનો ભાગ હતો કારણ કે દેવ ઈતિહાસના સર્વોચ્ચ દેવ છે. ગીતકર્તા કુશળતાપૂર્વક સત્ય રજૂ કરે છે કે લોકોનો અવિશ્વાસ પણ દેવને તેમના લોકો પ્રત્યે વિશ્વાસ રાખવા અને તેમના વચનો પૂરા કરવાથી રોકી શકતો નથી. જો કે, પસ્તાવો ન કરનાર વ્યક્તિઓ અને જૂથોને કરારના આશીર્વાદમાંથી બાકાત રાખવામાં આવ્યા હતા, અને તેમનો કુખ્યાત અંત એ કાયમી ચેતવણી તરીકે સેવા આપે છે કે કેવી રીતે દેવ વિનાનું જીવન અથવા દેવનો વિરોધ કરનાર લોકોનો નાશ કરે છે.

ગીતશાસ્ત્ર ઈશ્વરના બાળકોને હંમેશા પ્રભુમાં આશા રાખવા અને તેમને વફાદાર રહેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે. "ભવિષ્ય માટે આપણે ડરવાનું કંઈ નથી, સિવાય કે આપણે દેવ આપણને જે રીતે દોરી ગયા છે તે, અને આપણા ભૂતકાળના ઈતિહાસના તેમના શિક્ષણને ભૂલી જઈશું. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, લાઈફ સ્કે ઓફ , એલેન જી. વ્હાઇટ પૃષ્ઠ. ૧૯૬.

ઈશ્વરના લોકો નિર્ભયપણે આગળ વધે તે માટે, તેઓએ તેમના ઇતિહાસની હકીકતો જાણવાની જરૂર છે. એલેન જી. વ્હાઇટ વિશ્વાસીઓને ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ અને ૧૦૬ "દર અઠવાડિયે ઓછામાં ઓછું એક વાર" વાંચવાની સલાહ આપે છે. ટેસ્ટી મોનીઝ ઓફ મીનીસ્ટર્સ એન્ડ ગોસ્પલ વર્કર્સ પાનું ૯૮.

ઈશ્વરના લોકોનો ઈતિહાસ દર્શાવે છે કે ઈશ્વરે તેમના લખાણોમાં આપેલું કોઈ વચન અધૂરું છોડવામાં આવશે નહિ. આમાં વર્તમાન વ્યક્તિગત સંભાળના દૈવી વચનો અને ખ્રિસ્તના બીજા આગમનના ભાવિ વચનો બંનેનો સમાવેશ થાય છે, જે નવી પૃથ્વી પર ઈશ્વરના ન્યાય અને શાંતિના સામ્રાજ્યની સ્થાપના કરશે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈતિહાસમાં ઈશ્વરના તેમના લોકોના વિશ્વાસુ આગેવાનોને યાદ રાખવાના આશીર્વાદો શું છે? ભૂલી જવાના અથવા ભૂતકાળના પાઠને અવગણવાનાં પરિણામો શું છે? આપણે તે જ સિદ્ધાંતને આપણા પર કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ, જેમ કે ચર્ચને તે જ વસ્તુ કરવા માટે બોલાવવામાં આવે છે જે પ્રાચીન ઈઝરાયેલને કરવા માટે કહેવામાં આવ્યું હતું?`

`ગીતશાસ્ત્ર આપણને આપણા જીવનમાં દેવની સમયસરની સંભાળ ઓળખવા અને ધીરજ રાખવા અને સર્વોપરી સનાતન દેવમાં વિશ્વાસ રાખવા માટે કેવી રીતે પ્રોત્સાહિત કરે છે, જ્યારે ભલે તે સમજવું સરળ ન હોય અને બાબતો જેમ છે તેમ શા માટે થઈ રહી હોય?`

`આપણે આપણી વ્યક્તિગત અને સામૂહિક સ્તુતિની સેવાઓમાં ઈશ્વરના લોકોના ઈતિહાસના અભ્યાસને કેવી રીતે વધુ અગ્રણી બનાવી શકીએ? ઈશ્વરના લોકોના તાજેતરના ઈતિહાસ વિશે આપણા બાળકોને જણાવવામાં આપણે વધુ ઈરાદાપૂર્વક કઈ રીતે બની શકીએ?`