---
title:  စီၤအ့ၤလံယၤ-တၢ်မၤကရီတၢ်အတၢ်ကီတၢ်ခဲ
date:  07/09/2022
---

တၢ်ပြၢလိၥ်သးလၢကစၢၢ်ကၢ်မ့ၤလးအဒီခိၣ်ကတၢၢ်ကွံၥ်0ဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ (1စီၤပၤ 18). မ့ၣ်အူဟဲလီၤလၢမူခိၣ်, ၦၤကိးဂၤသ့ၣ်ညါဘၣ်ယွၤအမ့ၢ်အတီ, ဒီ:0ံအဘျၣ်တဖၣ်ဘၣ်တၢ်မၤသံကွံၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ. ယွၤဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤ န့ၣ်လီၤ. နကဆိကမိၣ်နဲလၢ 0ံအ့ၤလံယၤဒိၣ်ထီၣ်0ဲလၢ နီၢ်သးအဂံၢ်အဘါပူၤ ဒ်မုၢ်နံၤလၢအကဟဲဆူညါတဖၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်သတူၢ်ကလၥ်န့ၣ် အ0ဲနၢ်ဟူဘၣ်တၢ်တမံၤလၢအမၤပျံၤမၤဖုးအီၤဒိၣ်မးလၢ အ0ဲအဲၣ်ဒိးသံ0ဲန့ၣ်လီၤ. ဖးပူလၢအအိၣ်တ့ၢ်ဒံးလၢ 1စီၤပၤ 19:1-9 အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်ကတိၤလၢ အကတၢၢ်လၢအဆၢဖိတဖၣ်အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤဘၣ်ယိၣ်ဘၣ်ဘီတဖၣ် န့ၣ်လီၤ. “ဒီးဟဲ0ဲဖဲန့ၣ်ဆူတၢ်အိပူၤ, ဒီးအိၣ်0ဲဖဲန့ၣ်သီတနၤကျၢၤ, ဒီးကွၢ်ကွၢ်, ယွၤအကလုၢ်ဘၣ်အီၤ, ဒီးစံးဘၣ်အီၤ, တၢ်ဘၣ်ဃးဒီးနၤဖဲအံၤအိၣ်မနုၤလဲၣ်, စီၤအ့ၤလံယၤဧၢ” (1စီၤပၤ 19:9). ဒ်အိၣ်ဖျါ0ဲဒၣ်အသိး, စီၤအ့ၤလံယၤ အတၢ်ဘၣ်ယိၣ်ဘၣ်ဘီဒုးအိၣ်ထီၣ်အီၤလၢကဃ့ၢ်ဒီးထံၣ်န့ၢ်လီၤအသးလၢ တၢ်လီၢ်လၢအကမၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်နုၥ်လီၤမၤတၢ်လၢ အိၣ်ၦဲၤဒီးအစိကမီၤတခါ ခီဖျိလၢယွၤလၢ ကစၢၢ်ကၢ်မ့ၤလးအဒီခိၣ်0ံၤအလီၢ်ခံ, စီၤအ့ၤလံယၤကြၢးအိၣ်ၦဲၤဒီးတၢ်နၥ် ဒီးတၢ်သန့ၤသးလၢယွၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, လၢအလီၢ်န့ၣ်, အ0ဲဃ့ၢ်ကွံၥ်0ဲလၢ တၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးအပူၤလၢအသးသမူအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလိမနုၤလၢ ပမၤလိဘၣ် ပ0ဲလၢတၢ်အဒိအတဲၥ်လၢအတဂ့ၤတခါအံၤအပူၤသ့0ဲဒ်လဲၣ်.`

ပူအံၤပၥ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤတၢ်တမံၤလၢအကါဒိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲပမၤကရီတၢ် အခါ, ပထံၣ်လီၤက့ၤပကစၢ်အသးလၢပတုၤဆူတၢ်လီၢ်လၢအကမၣ်တခါအပူၤ သ့0ဲညီဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ. လၢစီၤအ့ၤလံယၤအတၢ်အိၣ်သးအပူၤ, တၢ်အံၤ မ့ၢ်အ0ဲ ပျံၤတၢ်ဒ်သိးကဘၣ်တၢ်လုၢ်ဘၢကွံၥ်အီၤဒီး ကရီဃ့ၢ်0ဲဆူမဲးမုၢ်ခိၣ်, ဆၢမုၢ်လၢ်0ဲလၢ အ0ဲမ့ၢ်တအိၣ်ပျဲၢ်ဘၣ်န့ၣ်ကဂ့ၤ0ဲလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဖဲန့ၣ်တၢ်အဂၤတဖၣ်အိၣ်0ဲလၢ ဒုးအိၣ်ထီၣ်န့ၢ်ၦၤဒ်သိးပကမၤကရီတၢ်လၢ ယွၤအတၢ်ကူၣ်ပၥ်တၢ်လၢပဂီၢ် လၢအချၢတခီန့ၣ်လီၤ.

`ဖးလံၥ်စီဆှံအဆၢဖိတဖၣ်အံၤတက့ၢ်. 1မိၤၡ့ 16:1-3; 4မိၤၡ့ 20:10-12; စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် 14:1-3; မးသဲ 20:20; 21; လူၤကၣ် 9:52-56; မၤတၢ် 9:1. တၢ်မနုၤတဖၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်သကဲးပ0ၥ်တဖၣ်ဖဲအံၤဒ်သိးပကကရီမၤတၢ်လၢ ယွၤအတၢ်ဘၣ်သးအချၢန့ၣ်လဲၣ်.`

ဒ်သိးပကပျဲတၢ်တဖၣ်အံၤ ဒ်ပသးအိၣ်ကဲထီၣ်တၢ်တမံၤ, ပတၢ်သးထီၣ်, ပတၢ်သးဆူၣ်, ပတၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်နၥ် မ့တမ့ၢ် “တၢ်သးဆူၣ်” အတၢ်ပၥ်လီၤသး တခါလၢယွၤအဂီၢ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်ၦၤဒ်သိးပကမၤကရီတၢ်ဆူညါဆူတၢ်လီၢ်ဖဲ ပတကြၢးအိၣ်ဘၣ်0ဲအလီၢ်အံၤန့ၣ်ညီ0ဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်. မတဂၤမးဃ့ၢ်ပူၤဖျဲးအသးဒီး တၢ်လီၤပျံၤအံၤတန့ၢ်ဘၣ်. နီၣ်0ံၥ်န့ၣ်မ့ၢ်0ဲပကဘၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်နၥ်လၢ အဂၢၢ်ကျၢၤတခါလၢယွၤအတၢ်ဂ့ၤတၢ်0ါဒီးအတၢ်သးကညီၤအပူၤ, ၦၤတဂၤလၢ ပသ့ၣ်ညါ0ဲလၢအဲၣ်ဘၣ်ၦၤဒီးအဲၣ်ဒိ:0ဲတၢ်အဂ့ၤကတၢၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤ ကဲထီၣ်အသးဒၣ်အတၢ်တသ့ဘၣ်. တၢ်နၥ်ကဘၣ်မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်တခါလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်တခါလၢလိၣ်0ဲလၢပကဘၣ်ဒုးဒိၣ်ထီၣ်အီၤ, မၤဂ့ၤ ထီၣ်အီၤ, ဒီးပၢၤဃၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ.