---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:  09/09/2022
---

ဖး E. G. White အလံၥ်, “The Anointing of David,” ကဘျံးပၤ 637-642, လၢ Patriarchs and Prophets အပူၤတက့ၢ်.

ယွၤအတၢ်ကူၣ်ပၥ်တဖၣ်လၢပဂီၢ်အံၤ ကလိၣ်0ဲလၢပကဘၣ်အိၣ်ခိးတၢ် အါမး, ဒီးတၢ်နီၢ်နီၢ်အံၤပကတူၢ်ဘၣ်ပ0ဲဒ်တၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ်တခါအသိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလိတၢ်0ံသးစူၤ ဖဲဆၢကတီၢ်အခါအံၤ ကဲန့ၢ်ၦၤဒ်ပကွၢ်ထံတၢ်လၢယွၤအဖီခိၣ် ဒီးတၢ်နၥ်န့ၢ်တၢ်လၢအ0ဲမၤန့ၢ်တၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲန့ၣ်, တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအိၣ်0ဲ အါမးလၢတၢ်အိၣ်ခိးတၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်အံၤ ဘၣ်ဃ:0ဲဒၣ်ဒီး ယွၤအတၢ်ကူၣ်ပၥ်တဖၣ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤလၢပဂီၢ်ဒီး အဘီအမုၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်မၤကရီတၢ်လၢယွၤအမဲၥ်ညါန့ၣ်ဒီး တၢ်လီၤမၢ်န့ၢ်ၦၤကအိၣ်0ဲအါမးသ့န့ၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်အါမးသ့0ဲ ခီဖျိပပၢၤဃၥ်ပတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးဘၣ်ဃး လၢအမ့ၢ်0ဲပတၢ်သန့ၤသးဒီးပတၢ်မုၢ်လၢ်သးခုလၢအပူၤန့ၣ်လီၤ.

ယွၤစီၤကွၢ်ဒီးထိၣ်ဒွးပတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ကိးမံၤဒဲးန့ၣ်လီၤ. “မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး, ပဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်တဖၣ်အံၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ယမဲၥ်တဆှးဘၣ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤမတၤမတၤန့ၣ် ယသ့ၣ်ညါ, ဒီးယနၥ်လၢအကပၢၤတၢ်လၢ ယပၥ်လၢအစုပူၤသ့0ဲတုၤမုၢ်နံၤတနံၤန့ၣ်လီၤ (2တံၤမသ့း 1:12). ပမ့ၢ်ဃုမၤလိဒီး ဃုမၤလိပသးဒ်သိးပကဒိးန့ၢ်အါထီၣ်ဘၣ်တၢ်နၥ်, တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ဒီးတၢ်0ံသးစူၤ, ဒီးတၢ်နၥ်အလၢအၦဲၤအါဒိၣ်ထီၣ်0ဲတခါလၢ ပပၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်အပူၤန့ၣ်, ယသ့ၣ်ညါယဲလၢပအိၣ်ဘၣ်ဒီးတၢ်မုၥ်တၢ်ပၢၤ ဒီးတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအါဒိၣ်ထီၣ်0ဲ တနံၤဘၣ်တနံၤ ဒ်ပလဲၤခီဖျိတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်လၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ.

“ယွၤအသးတခု0ဲလၢ ပကအိၣ်ဘၣ်ဒီးသးအတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၢ် ဒီးတၢ်မၤကိၢ် မၤဂီၤလီၤက့ၤပသးလၢပတအိၣ်ဘၣ်ပ0ဲလၢယ့ၣ်ၡူးအစုပူၤန့ၣ်ဘၣ်. ပလိၣ် အိၣ်ခိးတၢ်ကစုဒုအါဒိၣ်0ဲဒီးကွၢ်လၢ်တၢ်ခံခါပၥ်ဖှိၣ်လိၥ်သးအပူၤန့ၣ်လီၤ. ပဆိကမိၣ်0ဲလၢ ပသးမ့ၢ်တတူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်ဒံးတၢ်အံၤဘၣ်န့ၣ်, ပတအိၣ်ဘၣ်ဒီး ကျဲၤလၢအဘၣ်အပူၤဒီးပကကွၢ်ဒံးဒၣ်တၢ်လၢတၢ်ပနီၣ်အဂၤတဖၣ်အဂီၢ် လၢပသးပူၤလၢကြၢ:0ဲဘၣ်0ဲဒီးတၢ်မၤအသးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ပတၢ်ဆိကမိၣ် သန့ၤသးအံၤ တမ့ၢ်လၢပသးအတၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်0ဲအဖီခိၣ်ဘၣ်, မ့ၢ်လၢ တၢ်နၥ်အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ.” E. G. White, Selected Messages, book 2, p. 242.