---
title:  Ho Tloha Athene Ho ea Korinthe
date:   29/06/2026
---

`Bala Liketso 17:16–34. Pauluse o ne a le kae pele a ea Korinthe, o ne a etsang moo?`

Liketso 17:16–34 e hlalosa ha Pauluse a rera Athene pele e ea Korinthe. Haele-hantle, ho’a hlaka hore o ne a sa ikemisetsa ho etela Athene nakong eo, empa o ile moo ka thuso ea e meng ea metsoalle ka baka la ho loantšoa ha a le Berea. (Liketso 17:13–15).

Ba neng ba ile Athene le Pauluse ba ile ba khutla le taelo e eang ho Timothea le Silase ea hore ba mo sale morao hang hang (Liketso 17:15). Liketso 17:16–34 e malebana le seo Pauluse a neng a se etsang ha a ntse a ba emetse. O buoa ka Jesu masinagogeng, ’marakeng, le Areopago. Kannete o ne a sitoa ho tlohela ho buoa ka Jesu, o ne a sebelisa monyetla o mong le o mong o hlahang.

`Bala Liketso 18:1–11. Pauluse o etsang ha a fihla Korinthe le nakong eohle eo a e qetileng a le moo?`

Pauluse o ile Korinthe nakong ea leeto la boevangeli la hae la bobeli. Luka o re bolella hore Pauluse o ile a hlola moo selemo le halofo.

Joaloka kamehla, Pauluse o qala boevangeli ba hae ka sinagogeng (Liketso 18:4–6). Liketso 17:1, 2 li re sena e ne e le tloaelo ea hae. O ne a latela leano la “ho ba Jude pele” (Baro. 1:16, Liketso 13:46), hantle joalokaha Jesu A ne A laetse baapostola ba Hae (Liketso 1:8).

Nakong eo Timothea le Silase ba qetellang ba fihla ho eena Korinthe, o ne “a ineetse ho ruta ka pelo ea hae eohle, a pakela Bajuda hore Jesu ke Kreste” (Liketso 18:5). Nakong ea ho hlola Korinthe, o ne a phathahane, “a ruta Lentsoe la Molimo” (Liketso 18:11). E bile tlasa maemo ana, moo a ileng a buoa mantsoe a tummeng haholo, ho re o ne a “pheheletse hore a seke a tseba letho le leng hara” Bakorinthe “haese Jesu Kreste, le hona ea thakhisitsoeng” (1 Bakor. 2:2).

`Re ka ithuta eng mosebetsing oa thomo ea Pauluse Athene le Korinthe malebana le ho sebelisa monyetla o mong le o mong ho ruta evangeli? Nahana ka menyetla ea hao ea ho arolelana ka Jesu le ba bang le ho e sebelisa.`