---
title:  “Ba Bangata Teropong Ena”
date:   01/07/2026
---

`Bala Liketso 18:4–8. Litholoana tsa ho shoamaela hoa Pauluse e bile life?`

Mosebetsi oa Pauluse hara Bajude Korinthe ha o oaka oa atleha joalokaha a ne a lebeletse.. o ile a tlameha ho feta hara ho loantšoa le ho hlouoa. Bibele e re “empa ba hana ’me ba nyefola” (Liketso 18:6). Ha moetsuoa oa leetsi la Segerike _blasphemeo_ (“ho rohaka”) e le motho, e bolela “ho nyefola motho” kapa “ho mo eisa.” Ka mantsoe a mang, ba ne ba ikemiselitse ho silafatsa seriti sa Pauluse le ho mo thibela ho atleha mosebetsing oa hae boevangeli.

Ka lehlohonolo, mosebetsi oa Pauluse Sinagogeng ea Korinthe ha ea ba lefela. Holima ho le joalo, Molimo O ne A nkile taolo ea thomo ea hae. O tšepisitse, “[Lentsoe laka] le keke la khutlela ho ’Na le le feela” (Isa. 55:11). Bajuda ba bang ba ne ba sa lebella hore Krispo, ’musi oa sinagoge, le lelapa la hae ba ka amohela Jesu e le Mesia ’me ba kolobetsoe. (Liketso 18:8). Eseng bona fela, empa “le ba Korinthe ba bangata, ha ba utloa Pauluse, ba lumela le bona ’me ba kolobetsoa” (Liketso 18:8), khonahalo e kholo hore e bile ka tšusumetso ea Krispo.

`Bala Liketso 18:9, 10. Re utloisisa eng malebana le maikutlo a Pauluse hara liqholotso tsa hae Korinthe? Ke joang Molimo A ileng a khothatsa bahlanka ba Hae?`

Hang kamora hore Pauluse a tlohe sinagogeng, o ile a ba le maiphihlelo a ileng a mo tlatsa ka matla. Kreste ka seteete a itlhahisa ho eena ka pono bosiu, ka mantsoe a hopotsang Isaiah Esaia 41:10: “Se tšohe, hobane ke na le uena.” Ruri, Pauluse o oa amohela hore o ne a le Korinthe “ka mefokolo, le tšabo le thothomelo e kholo” (1 Bakor. 2:3). O ile a tlameha ho tloha Berea a ee Athene ka baka la ho loantšoa hampe-mpe. Empa taba eno e keke ea etsahala khetlong lena. Jesu O ila A re ho eena: “Ke na le batho ba bangata motseng mona” (Liketso 18:10). ’Me Pauluse e ne e le seseblisuoa sa Hae sa ho isa taba tsa pholoho ho bona.

`Bala Esaia 41:10. Ke litšepiso life tse babatsehang tseo re li fuoang litemaneng tsee tse khutšoane? Ke joang li ka amang bophelo ba hao ba letsatsi le letsatsi?`