---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   03/07/2026
---

Ellen G. White, “Corinth,” maq. 243–254, in The Liketso of the Apostles.

“Ka ho rera evangeli Korinthe, moapostola o latetse tsela e fapaneng le eo a e sebelisitseng Athene. o ile a itjoetsa hore o tla tlohela likhang le lingangisano, le ‘ho se tsebe letho’ hara Bakorinthe, ‘haese Jesu, le hona ea thakhisitsoeng.’”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, leq. 244.

“Pauluse o ne a e na le sekala sa katleho,” empa “a belaella bohlale ba ho aha kereke ka lisebelisoa tseo a li fumaneng moo. O ne a bona Korinthe e le sebaka se belaetsang haholo bakeng sa bosebeletsi, a ikemisetsa ho e tlohela. . . .

“Ha a ntse a nahana ho siea teropo ena ho ea ho e betere. Morena a itlhahisa ho eena ponong ea bosiu, a re, ‘se ke oa tšaba, u mpe u buoe... hobane ke na le batho ba bangata teropong ena.’ Pauluse o ile hore ena ke taelo ea hore a lule Korinthe, le tiisetso ea hore Morena O tla atlehisa peo e jetsoeng... Kereke e kholo e ile ea kolobetsoa tlasa folakha ea Jesu Kreste.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Pauluse, maq. 106, 107.

“Liraekote li bontša hore Pauluse o sebelitse Korinthe selemo le halofo. Leha ho le joalo, mosebetsi oa hae o ne o sa felle teropong eo fela. O ile a etsa korinthe ntlo-kholo ea hae.... Ke ka hona likereke tse ’maloa li ileng tsa thehoa. Bosieo ba

Pauluse likerekeng tseo a li hlokomelang bo ne bo thojoa ka ’moho ka ho buisana ka mangolo a matla a malelele, ao hangata a neng a amoheloa e le Lentsoe la Molimo.... Liepistole tsen li ne li baloa likerekeng.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Pauluse, leq. 109.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa:**

`Pauluse o ne a kholisehile hore ke moapostola oa Jesu, le hore pitso ea hae e ne e tsoa ho Molimo. Ke hobaneng ho le bohlokoa ho itseba hore na re bo mang le hore na pitso ea rona ke efe?`

`Nakoana, Pauluse o ile a ikutloa e ka a ka nyahlatsa mosebetsi oa boruoa a tloha Korinthe. Ke sefe se entseng hore a fetole monahano? See se ka re thusa joang ha re utloa e ka re ka tlohela borumuoa? Na e be ho ka ba le nako eo re lokelang ho bea thoto?`

`Litho tsa kereke Korinthe li ne li susumetsoa haholo ke meetlo e li pota-potileng. Sena se boetse ke ’nete e kholo ho rona kajeno. Ke joang re ka bang lefatšeng (Johanne 17:11, 15) empa re sa susumetsoe ke “se lefatšeng, litakatso tsa nama le tsa mahlo le boikhohomoso ba bophelo” (1 Johanne 2:16)? Tse ling tsa litsela tseo kereke ea rona e susumetsehang hampe ke meetlo e pota-potileng ke life?`