---
title: Penujuman (Necromancy) dan Pemujaan Leluhur
date: 07/12/2022
---

Kata penujuman (necromancy) berasal dari istilah Yunani nekros (mati) dan manteia (ramalan). Dipraktikkan sejak zaman dahulu, penujuman adalah bentuk pemanggilan arwah yang diduga aktif dari orang mati untuk mendapatkan pengetahuan, seringkali tentang kejadian di masa depan. Sedangkan pemujaan leluhur adalah kebiasaan pemujaan terhadap leluhur yang telah meninggal karena masih dianggap keluarga dan arwahnya diyakini dapat memengaruhi kehidupan orang yang hidup. Praktik kafir ini bisa sangat menarik bagi mereka yang percaya pada jiwa yang abadi dan yang juga merindukan orang yang mereka cintai yang telah meninggal.

`Bacalah 1 Samuel 28: 3-25. Pelajaran rohani apa yang menentang komunikasi apa pun dengan orang mati yang dapat ditarik dari pengalaman Saul dengan perantara wanita di En- Dor?`

Alkitab menyatakan dengan sangat jelas bahwa semua peramal, dukun, ahli sihir, dan ahli nujum, dalam teokrasi Israel kuno, adalah kekejian bagi Tuhan dan harus dihukum mati dengan rajam (Im. 19: 31; Im. 20: 6, 27; Ul. 18: 9-14). Sesuai dengan hukum ini, Saul telah menghancurkan semua dukun dan peramal dari Israel (1 Sam. 28: 3, 9).

Tetapi kemudian, setelah ditolak oleh Tuhan, Saul sendiri pergi ke Kota Kanaan, En-Dor, untuk bertanya pada seorang dukun (1 Sam. 28: 6, 7, 15; bandingkan dengan Yos. 17: 11, Mzm. 83:10). Dia memintanya untuk memanggil mendiang Nabi Samuel, yang konon muncul dalam penampakan ahli nujum dan berbicara dengan Saul (1 Sam. 28: 13-19). Roh penipu, yang berpura-pura menjadi Samuel, memberi tahu Saul, "besok engkau serta anak-anakmu sudah ada bersama-sama dengan daku" (1 Sam. 28: 19). Saat meramalkan kematian Saul, roh penipu itu, dengan mengambil bentuk Samuel, menegaskan kembali teori yang tidak alkitabiah tentang keabadian jiwa. Itu adalah penipuan yang kuat, dan Saul seharusnya tahu lebih baik daripada terlibat dengan apa yang sebelumnya dia kutuk.

Lebih dari dua abad kemudian, Nabi Yesaya menulis, "Dan apabila orang berkata kepada kamu: 'Mintalah petunjuk kepada arwah dan roh-roh peramal yang berbisik-bisik dan komat-kamit,' maka jawablah: Bukankah suatu bangsa patut meminta petunjuk kepada allahnya? Atau haruskah mereka meminta petunjuk kepada orang-orang mati bagi orang- orang hidup? Carilah pengajaran dan kesaksian! Siapa yang tidak berbicara sesuai dengan perkataan itu, maka baginya tidak terbit fajar" (Yes. 8: 19, 20; juga Yes. 19: 3).

`Seberapa sering, apakah di bawah tekanan, kita melakukan hal-hal yang kita tahu salah? Mengapa iman, doa, dan ketaatan kepada Firman Tuhan merupakan satu-satunya pertahanan kita yang pasti melawan diri kita sendiri?`
