---
title: Pendalaman
date: 09/12/2022
---

Pendalaman: Bacalah tulisan Ellen G. White, "Memperlak:ukan Ilmu Pengetahuan Palsu Pemujaan Berhala, Isme dan Perkumpulan Rahasia," hlm. 645- 652, dalam Mari Bersaksi; dan "Spiritisme," hlm. 142-152, dalam Konfrontasi.

Ada sebuah yayasan yang mengklaim bahwa mereka menciptakan teknologi yang memungkinkan kita menghubungi almarhum "melalui teks, panggilan telepon, dan konferensi video." Menyebut orang mati PMP (post material person), situs webnya mengklairn bahwa ketika manusia mati, mereka hanya meneruskan "ke fase lain dari selamanya" tetapi "mempertahankan kesadaran, identitas, dan aspek inti dari bentuk fisik mereka sebelumnya." Tetapi, yang paling penting, orang-orang Soulphone mengklaim sedang mengembangkan, dalam tiga fase, teknologi yang akan memungkinkan komunikasi antara orang-orang material dan pascamaterial.

Fase pertama akan "memungkinkan mengirim pesan teks dan mengetik dengan keluarga, teman, dan pakar pascamaterial di setiap bidang keahlian." Fase dua seharusnya "memungkinkan berbicara dengan orang-orang tersayang Anda yang tinggal di bagian lain dari selamanya." Dan fase ketiga, katanya, akan membuka jalan untuk "mendengar dan melihat mereka yang mengalami keadaaan dari segala kemungkinan dari titik pengamatan yang berbeda."

Yang paling menakutkan adalah bagaimana mereka menguji apakah orang mati yang berkomunikasi itu benar-benar seperti yang mereka klaim. "Misalnya," kata situs itu, "orang tua yang berduka mungkin mengajukan pertanyaan berikut kepada seorang putra atau putri yang telah berganti dunia: 'Apakah kamu memiliki seekor anjing bernama Snoopy ketika kamu masih kecil? Apakah kami memberi kamu pisau saku untuk ulang tahunmu yang kesepuluh?'" Betapa menariknya mengingat peringatan ini: "Makhluk-makhluk roh kadang-kadang muncul di hadapan manusia dalam bentuk sahabat-sahabat mereka yang sudah mati, dan menceritakan peristiwa-peristiwa yang berhubungan dengan hidup mereka dan melakukan perbuatan-perbuatan yang mereka lakukan sewaktu masih hidup"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 2, hlm. 341.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Menggunakan alasan untuk diterima secara budaya, banyak orang Kristen mengonsumsi apa pun yang dipromosikan media. Prinsip alkitabiah mana yang harus memandu hubungan kita dengan media, terutama ketika mereka secara terbuka mempromosikan pandangan yang kita tahu salah dan menipu (lihat Mzm. 101: 1- 8, Ams. 4: 23, Flp. 4:8)?.`

`2. Bagaimanakah kita dapat membantu orang lain untuk mengatasi penipuan akhir zaman Iblis tanpa terkena pengaruh penipuan dari penipuan yang sama itu sendiri?`

`3. Banyak orang Kristen telah melihat kisah tentang "Samuel" yang dipanggil dari kubur sebagai bukti alkitabiah bahwa orang mati tetap hidup. Apakah yang diajarkan kisah ini kepada kita tentang mengapa kita tidak bisa hanya mengandalkan satu teks atau cerita untuk membangun sebuah doktrin, tetapi sebaliknya, kita harus melihat semua yang Alkitab katakan tentang suatu topik?`
