---
title:  Persahabatan
date:   21/04/2019
---

`Baca Penghotbah 4:9-12. Apakah gagasan yang mendasari di sana? Apakah prinsip kehidupan yang dibicarakan secara umum?`

Hanya sedikit sekali dari kita bisa hidup sendiri. Bahkan bil akita adalah orang yang suka menyendiri, cepat atau lambat kita tidak hanya menginginkan seorang sahabat tetapi kita bisa saja menhendaki, khususnya di saat kita membutuhkan. Tentu saja kidta dijadikan untuk bermasyarakat, untuk persahabatan. Betapa beruntungnya mereka yang memiliki anggota keluarga dekat yang bisa memberikan hiburan dan dukungan, khususnya di saat-saat membutuhkan.

Sayangnya, ada orang-orang di gereja, di tempat kerja kita, di komunitas di mana kita hidup, yang tidak memiliki seseorang, tidak hanya di saat mereka membutuhkan, tetapi bahkan diajak bicara. Perasaan kesepian ini dapat datang sewaktu-waktu. “Hari yang terberat untuk saya,” kata seorang pria yang tidak menikah, “adalah hari Minggu. Selama sepekan saya dikelilingi orang-orang di tempat kerja saya. Pada hari Sabat saya bertemu orang-orang di gereja. Tetapi pada hari Minggu saya kesepian.”

`Prinsi-prinsip apakah yang bisa kita semua pelajari melalui ayat-ayat berikut ini, khususnya ketika kita melalui hari-hari kesendirian kita? Yoh. 16:32, 33; Flp. 4:11 – 13.`

Ya, sebagai orang Kristen kita tidak hanya memiliki Allah tetapi Sebenarnya bahwa kita bersahabat dengan Allah. Tentu saja kita bisa, mendapatkan kenyamanan karena kedekatan dengan Allah. Tetapi kedekatan Allah kepada Adam, di Eden, tidak menhentikan-Nya untuk mengatakan, “Tidak baik kalau manusia itu seorang diri saja” (Kej. 2:18). Dengan begitu, Allah mengetahui bahwa Adam, walaupun dia memiliki persahabatan dengan Allah di dalam dunia yang belum dirusakan dosa, namun tetap membutuhkan sahabat. Lalu, betapa lebih lagi kita, membutuhkan persahabatan juga.

Kita perlu harus berhati-hati, dengan beranggapan bahwa ada banyak orang di sekitar kita, seseorang tidak akan kesepian. Beberapa orang yang paling kesepian justru tinggal di kota-kota besar, di mana mereka bisa berinteraksi dengan orang lain. dengna berada di sekitar orang lain tidak berarti seseorang tidak akan merasa sendiri dan terasing dan membutuhkan persahabatan.

`Tidak Selalu mudah untuk mengetahui siapa yang merasa kesepian, terasing, ditolak, atau terluka dan membutuhkan seseorang, hanya untuk diajak bicara. Bagaimanakah Anda secara proaktif mencoba untuk lebih sensitive kepada orang-orang tersebut?`