---
title:  Kehidupan Tidak Menikah
date:   22/04/2019
---

Seorang perempuan muda bercerita mengenai keuntungan-keuntungan dari tidak menikah : “Dua kali saya mendapatkan kesempatan untuk melayani di ladang misi, dan saya menjawabnya dengan tidak ragu-ragu.” Seorang yang menikah, memiliki satu keluarga, mungkin membutuhkan sedikit waktu untuk membuat keputusan karena itu tidak hanya melibatkan mereka tetapi juga pasangan dan anak-anak mereka.

`Menurut Rasul Paulus apakah alasan yang baik untuk tetap tidak menikah? 1 Kor. 7 : 25 – 34.`

Banyak orang berpikir bahwa menikah adalah kehendak Allah bagi mereka. Bukankah Dia berkata, “Tidak baik, kalau manusia itu seorang diri saja?.” Dan, kita memiliki banyak contoh di dalam Alkitab orang-orang yang tidak menikah, termasuk contoh yang terbesar, Yesus Kristus.

Yeremia diperintahkan untuk tidak menikah (Yer. 16: 1 – 3); itu merupakan sebuah pertimbangan pada satu situasi sejarah. Kita tidak tahu bahwa jika pelarang tersebut pernah dihilangkan, tetapi hal itu jelas bahwa Yeremia adalah seorang nabi yang besar Sementara dia masih sendiri.

Juga status pernikahan Yehezkiel kelihatannya bukanlah sesuatu yang sangat penting walaupun istrinya tiba-tiba meninggal. Bahkan dia tidak diizinkan untuk berkabung tetapi meneruskan pelayanannya yang TUHAN tugaskan kepadanya (Yeh. 24:15-18). Nabi Hosea juga mengalami pernikahan yang hancur, tetapi sanggup lanjut dalam pelayanan. Walaupun ceritanya kelihatan aneh bagi kita, Allah berkata kepadanya untuk menikahi seorang pelacur yang Allah tahu bahwa dia akan meninggalkan Hosea demi laki-laki yang lain (Hos.1-3). Melihat ke belakang, kita dapat melihat bahwa Allah mencoba untuk mengilustrasikan cinta yang bertepuk sebelah tangan – cinta yang Dia miliki bagi bangsa Israle dan bagi kita., tetapi itu tentulah satu hal yang sangat sukar dan menyakitkan bagi Hosea untuk menjadi objek pelajaran.

Dalam setiap contoh ini, status pernikahan bukanlah menjadi masalah. Allah tertarik dengan integritas, ketaatan, dan kesanggupan manusia untuk mengatakan apa yang  Allah ingin dia katakan. It perlu untuk memastikan bahwa kehidupan kit atidak dikenal karena keadaan pernikahan kita, banyak suara-suara akan memberitahukan kepada kita bahwa kecuali kita menikah kita tidak sempurna. Paulus bisa menanggapi, “Janganlah kamu menjadi serupa dengan dunia,” Melainkan, “Mempersembahkan tubuhmu menjadi sebagai persembahan yang hidup, yang kudus dan yang berkenan kepada Allah (Rm. 12: 1,2).

`Apakah cara-cara prkatis dalam melakukan pelayanan Anda kepada mereka yang tidak menikah, baik anggota jemaat dan yang bukan anggota jemaat?`