---
title:  Jomlo Rohani
date:   25/04/2019
---

Seorang perempuan muda bernama Natalie telah menikah selama tujuh tahunm atas undangan dari seorang teman, dia menghadiri satu seri evangelisasi di gereja Advent setempat. Diyakinkan oleh apa yang baru dia pelajari, dia menyerahkan hatinya kepada Kristus, mengalami lahir baru, dan walaupun suaminya, orang tua, mertua, bahkan tetangganya keberatan – Natalie bergabung dengan Gereja Masehi Advent Hari ketujuh. Dia juga menyesuaikan gaya hidupnya sebisa mungkin, pada kepercayaannya yang baru.

Bisa dibayangkan, dia menghadapi penolakan; dia menghadapi  penolakan; yang membuat lebih memberatkan adalah suaminya, yang menentang, dan benar: “Ini bukanlah apa yang saya tanda tangani ketika kita menikah. Engkau adalah seseorang yang berbeda sekarang, saya ingin engkau yang mendahulu.”

Untuk bertahun-tahun, dia bergumul untuk hidup dalam iman. Walaupun menikah, dia dapat kita sebut “jomlo secara rohani.”

`Kata-kata dorongan apakah yang bisa kita dapatkna dari ayat-ayat berikut ini bagi mereka yang munkin merasa jomlo secara rohani?  Yes. 54:5; Hos. 2:19,20; Mzm. 72:12.`

Di seluruh dunia, ada banyak “Natlie-Natalie” di dalam gereja kta. Orang-orang ini, laki-laki atau peremuan, telah menikah tetapi datang ke gereja sendirian atau hanya bersama anak mereka. Mungkin karena telah menikah dengan seseorang yang beda keyakinan. Atau barangkali ketika mereka bergabung dengan gereja, pasangan mereka tidak. Atau ketika menikah, keduanya adalah anggota gerja, tetapi yang satu, untuk alasan apapun, keluar, tidak lagi datang, dan bahkan mungkin telah bertolak belakang dengan keyakinan sebelumnya. Orang-orang ini datang sendirian ke acara atau kegiatan gereja.  Mereka sedih ketika mereka tidak bisa menyumbang dana untuk pelayanan gereja dengan hal tersebut. Walaupun telah menikah, mereka merasa seperti janda atau duda secara rohani.

Munkin kita semua, di satu waktu, pernah bertemu dengan orang seperti ini di gereja, dan mereka membutuhkan kasih dan dukungan kita.

`Hal-hal praktis apakah yang bisa kita lakukan, sebagai keluarga dalam gereja, untuk membantu orang yang sendiri secara rohani yang ada di tengah-tengah kita?`