---
title:  Mengasihi Tuhan Allahmu
date:  16/10/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Ul. 6: 4, 5; Ul. 10: 12; Ef. 2: 1-10; Why. 14: 6, 7; Ul. 4: 37; UL. 11: 1; Mrk. 12: 28-30.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Kasihilah TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu" (Ulangan 6: 5).

Dalam tradisi Yahudi, salah satu doa yang paling penting diambil dari Ulangan 6. Doa ini dikenal dengan istilah _"Shema,"_ berdasarkan pada huruf pertama dari doa itu, dari akar kata, _"shama",_ yang berarti, "mendengar," atau bahkan, "menuruti"-satu kata yang muncul berulang-ulang, bukan hanya pada kitab Ulangan, tetapi juga pada keseluruhan kitab Perjanjian Lama.

Bagian pertama dari Shema itu adalah sebagai berikut:
_Shema Yisrael Adonai Elohenu Adonai Echad._
Yang berarti: "Dengarlah, hai Israel: Tuhan itu Allah kita, Tuhan itu Esa!" _(Ul. 6: 4)._ Banyak kali, ketika orang-orang Yahudi mengucapkan doa ini, mereka menutup mata mereka, dan ini merupakan ide supaya tidak ada satu pun yang mengganggu mereka ketika mereka sedang memikirkan tentang Allah. Bagian pertama dari Shema itu dianggap sebagai penegasan akan sifat monoteis dari _Adonai Elohenu_ atau "Tuhan Allah kita," dan kesetiaan bangsa Israel hanya kepada-Nya dan bukan kepada "allah lain." Faktanya, ungkapan ini juga bisa dibaca, "Tuhan itu adalah Allah kita."

Satu baris ini adalah bagian dari khotbah pertama yang Musa berikan kepada anak-anak Israel pada saat mereka akan memasuki Tanah Perjanjian. Apa yang mengikuti baris pendahuluan ini merupakan sebuah ekspresi yang kuat dari kebenaran yang tetap sama pentingnya baik dulu maupun sekarang.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 23 Oktober._