---
title:  הבלתי צפוי
date:   02/04/2019
---

`קראו איוב א', 13-19, ב', 7-9. מה קרה לאיוב? באילו דרכים ניסיונו משקף את מה שקורה לכולם, בדרך זו או אחרת, או בזמן מסויים?`

הפילוסוף היווני הרקליטוס הכריז ש"אין דבר קבוע מלבד שינוי." גם כשנראה שהכל הולך טוב, הבלתי צפוי קורה. זה יכול להיות אובדן עבודה או איבר כלשהו. מחלה הכובלת אותנו למיטה או למוות מוקדם, שריפת הבית, תאונת רכב, נפילה בעת הטיול של חיית המחמד של המשפחה.

כמובן, לא כל שינוי חייב להיות שלילי. יתכן וקידום בעבודה יכול להוביל למצב כלכלי טוב יותר. או אולי תכירו את בן/בת זוגכם בעתיד, שינוי שרבים יקדימו בברכה.

בכל מקרה, אנו יכולים ללכת בדרך כלשהי, או אפילו לבנות שיגרה, קצב, כאשר, ברגע אחד בלתי צפוי, הכל משתבש.

איוב בטוח שלא צפה את העונה החדשה בחייו. התנ"ך מתאר אותו כאיש "תָּם וְיָשָׁר וִירֵא אֱלֹהִים וְסָר מֵרָע." (איוב א', 1). ידוע לנו שהיה נשוי, שהיו לו שבעה בנים ושלוש בנות, והיה עשיר מאוד (איוב א', 2, 3). בהגיענו למחצית הספר, הוא ספג לפחות שישה הפסדים: רכושו, כח עבודה שלו, ילדיו, בריאותו, תמיכת אישתו, ואת העידוד של חבריו. עולמו נהפך וחיי המשפחה שלו נהרסו.

למרות שמה שקרה לאיוב היה קיצוני, מי מאיתנו לא חווה את הבלתי נצפה, בדרך שלילית ביותר, גם כן? החיים יכולים להיות טובים כאשר, לפתע וללא אזהרה כלשהי, הכל משתנה לגמרי, וחיינו - וחיי משפחתנו - יתכן ולא ישובו להיות כבתחילה. 

זהו לא דבר חדש. קרוב לוודאי שהבל לא ציפה להירצח, ויוסף לא בדיוק ציפה להימכר לעבדות במצרים. בשני הסיפורים הללו, בני משפחה היו הבוגדים, ובשני הסיפורים המשפחות הושפעו באופן משמעותי על ידי מה שקרה לבני המשפחה האחרים. הכתובים מלאים בבני אדם אשר חייהם, ומשפחותיהם, השתנו מאוד על ידי הבלתי צפוי.

`כיצד אמונתכם עזרה לכם נסיונות שקטעו בצורה בלתי צפויה את קצב חייכם?`