---
title:  יחסי גומלין
date:   04/04/2019
---

כתבי הקודש הינם ספר על יחסים. אלוהים ברא אותנו להיות ביחסים עם אחרים. אכן, מעטים מאיתנו חיים בבידוד מוחלט. למתחילים, אף אחד מאיתנו יכול אפילו להתקיים ללא האחר. אפילו בלידה אנו צריכים שהאחר ידאג לנו, לפחות עד גיל מסוים כאשר, לפחות עקרונית, נוכל להתקיים בכוחות עצמנו. ואפילו אם היינו יכולים, מי היה רוצה שיהיה כך? רבים מאיתנו צריכים וכמהים לחברה ולחברות של בני אדם אחרים. בעוד שחיות מחמד, כגון כלבים למשל, יכולים להיות מלווים מקסימים, בסופו של דבר יחסי הגומלין העמוקים, המשמעותיים, והמשני-חיים  ביותר באים מאנשים אחרים. אין להתפלא, אז, שהמשפחה, ויחסי משפחה, כה חיוניים לקיומנו. 

מכיוון שרובנו אכן מתקשרים, לרוב באופן מתמיד, עם אחרים, יחסי גומלין הללו יכולים, ומשפיעים בשינויים ובקצבי חיינו. אך זוהי דרך דו- סטרית: אנו, בו זמנית, ביחסי גומלין עם אחרים יכולים להשפיע על חייהם. ובין אם אנו שמים לב לזה או לא (ופעמים רבות איננו), יחסי גומלין הללו, בכיוונם, יכולים להיות לטובה או לרעה. כמה מכריע שנהיה פרו-אקטיבים, כל הזמן, כדי שהשפעתנו הבלתי נמנעת על אחרים תהיה לטובה, במיוחד לאנשים הקרובים לנו מכל, אשר, בדרך כלל הינם בני משפחתנו.

`קראו את הפסוקים הבאים. מה הם אומרים לנו לעשות ביחסי גומלין שלנו עם אחרים? אל הרומים טו', 7; אל האפסים ד', 2, 32; הראשונה לתסלוניקים ג', 12; יעקב ה', 16. `

העיקרון פשוט בדרכים רבות. אם נתנהג בצורה נאותה, באדיבות, וברחמנות כלפי אחרים, תהיה לנו השפעה חיובית עליהם, ונוכל לשנות את חייהם לטובה. כפי שישוע משנה את חיי האנשים בצורה חיובית ביותר, איזו זכות נפלה בחלקנו לעשות משהו זהה לאחרים, גם כן. שוב, עלינו לזכור: השפעתנו תהיה לטובה או לרעה, אפילו בדרכים שנונות. ואין מקום אשר השפעה זו, שנונה או לא, מודגשת יותר מאשר במשפחתנו.

`הסתכלו על שני ההכרזות הבאות של ישוע: לוקס יא', 34 ומרקוס ד', 4, 25. מה הן אומרות על החשיבות של יחסי גומלין שלנו עם אחרים?`