---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   19/05/2023
---

> <p></p>
> „Priežastis… Dievo garbinimui – Jis yra Kūrėjas. Danguje būtybės išreiškia šią mintį labai glaustai: ‘Tu visa sutvėrei’ (Apr 4, 11). Žemėje reikia kiek įmanoma labiau pabrėžti Dievo kūrybą, todėl angelas sako: ‘Atiduokite Jam pagarbą; nuolankiai pašlovinkite dangaus ir žemės, jūros ir vandens šaltinių Sutvėrėją!’ (Apr 14, 7) Deramai pabrėžiama, jog angelas vartoja ketvirtojo įsakymo kalbą, kviesdamas garbinti Dievą (Iš 20, 11). … Dekaloge sabatos įsakymas yra antspaudas, įvardijantis, kas yra Dievas – Kūrėjas; apibrėžiantis Jam pavaldžią teritoriją – visa, ką Jis sukūrė; ir atskleidžia Jo teisę valdyti – nes Jis visa sukūrė. Kad slibinui pasisektų, jis turėjo kažkaip užgožti šį paminklą“ (Angel Manuel Rodríguez, „The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages“, 40 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Kaip sabatos žinia atsako į didžiuosius gyvenimo klausimus, pavyzdžiui: iš kur aš atsiradau, kodėl aš čia ir koks mano amžinasis likimas?`

`2. Apsvarstykite pasaulio sukūrimo stebuklą. Apmąstykite mūsų buvimo šioje didžiulėje visatoje stebuklą. Ko tai, kad svarbiausias pasaulio sukūrimo paminklas – sabata, ateina pas mus (ne mes einame) kiekvieną savaitę be išimties, turėtų mokyti mus apie pasaulio sukūrimo doktrinos svarbą?`

`3. Jūsų nuomone, kaip garbinimo klausimas rutuliojasi įkvėptuose Danieliaus 3 ir Danieliaus 6 pasakojimuose? Kas šiuose pasakojimuose gali padėti mums pasiruošti, su kokiu iššūkiu ištikima Dievo tauta susidurs per krizę dėl žvėries ženklo?`

`4. Kaip parodyti žmogui, kuris tiki milijonais, net milijardais evoliucijos metų kaip kūrimo priemone, neracionalumą laikyti septintą dieną – sabatą atminimu pasaulio sukūrimui?`