---
title:  Ka Hukum Ka Long Kaba Khuid bad kaba hok bad kaba bha
date:   24/03/2025
---

Ka jingieit ka long ka nongrim jong ka hukum U Blei. Haba U Blei U pynskhem ia ka hukum, U pynskhem ia ka jingieit. Dei na kane ka daw ba U Jisu U la iap khnang ban pynim ia ki nongpop, khnang ba Un lah ban bat ia ka hukum katba U dang pyniar ruh ia ka jingaiei ha ngi. Kumta, U lah ban long Uba hok bad Uba pynksan ia kita kiba ngeit (Rom 3:25, 26). Kaei ka jingpynpaw ia ka jingieit! Katkum kane, ka hukum kam shym la pynduh bor da ka jingpynlong ia ka jingpynim; hynrei, la pynskhem shuh shuh ia ka.

`Pule Rom 6:1–3 bad Romans 7:7–12 da kaba khmih kyrpang ia ka dkhot 12. Kine ki dkhot ki iathuh aiu shaphang ka hukum, wat hadien ba U Khrist U la iap?`

Katba ki don kiba ngeit ba ka jingaiei bad ka jingpynim ki pynduh noh ia ka hukum, u Paul u shai ba ngim dei ban iai bteng ha ka pop khnang ba ka jingaiei kan nangroi. Hynrei, kito kiba don ha U Khrist da ka jingngeit la “pynbaptis ha ka jingiap jong U” bad namarkata ki dei ban khein ia lade kum kiba la iap ha ka pop bad kiba im .

Ka hukum U Blei kam dei ka pop, hynrei (napdeng kiwei pat kiei kiei) ka pynpaw ia ka pop bad ia ka jinglong pop jong ngi ha ngi. Dei na kata ka daw, kein, “ka hukum ka long kaba khuid, bad kata ka hukum ka long kaba khuid bad kaba hok bad kaba bha” (Rom 7:12, NKJV). Ka pynpaw, kumba ym don kaei kaei kaba pynpaw, ia ka jingdonkam bakhraw jong ngi ia ka jingpynim, ia ka jingsiewspah — ia ka jingpynim bad jingpynim kaba wan tang lyngba U Khrist. Kat-kum kane, ngim “Te ngi ia pyndam noh ia ka hukum da kane ka jingngeit ? Ym kumta, em! hynrei shisha ngi iapynskhem ia ka hukum.” (Rom 3:31, NKJV).

U Khrist um shym la wan ban pynduh noh ia ka hukum hynrei ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba la kular ha ka hukum bad ha ki nongiathuhlypa. Kumta, U pynksan ba “Ha ban da leit noh ka bneng bad ka khyndew, kat iwei i dak rit lane iwei iba khun khyndiat eh na ka hukum in ym leit noh” (Math. 5:18, NASB 1995).

Ka hukum U Blei hi ka thew ia ka jingkhuid jong U Blei — ka jinglong bajanai jong U ha ka jingieit, ka hok, ka jingbha bad ka jingshisha (Leb 19:2; Salm 19:7, 8; Salm 119:142, 172). Ha kane ka bynta, ka long kaba don jingmut ba, kat kum Eksodos 31:18, U Blei U la thoh hi ia ki Shiphew Hukum ha ki mawlyngkniap. La thoh ha u maw, kine ki ain ki long ki sakhi ia ka jinglong bym kylla jong U Blei bad ia ka jingsynshar babha jong U, kaba la seng nongrim ha ka jingieit — ka phang pdeng jong ka jingialeh ba khraw.

`Kumno kane ka jingiadei hapdeng ka hukum bad ka jingieit ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ki ktien U Jisu, “ ‘Lada phi ieit ia Nga, to sumar ia ki hukum jong Nga’”(Ioannis 14:15, NASB)?`