---
title:  Ka Jingieit Ka Long Ka Jingpyndep Jong Ka Jingieit
date:   26/03/2025
---

Ia ka jingiadei hapdeng ka jingieit bad ka hukum ym lah ban pynpaw palat. Hooid, katkum ka Jingthoh Bakhuid, ban ieit ka long ban pyndep ia ka hukum.

Ha ki Rom 13:8-10, u Paul u hikai ba “uta uba ieit ia uwei pat u la pyndep ia ka hukum” (Rom 13:8, NKJV). Hadien ba u la jer ia kiba bun na ki hynriew tylli ki Hukum kiba khatduh na ki Shiphew Hukum, u Paul u pynbna ba ia kine “la lum lang ha kane ka ktien, ‘To ieit ia la u paramarjan kumba ia lade ’ ” (Rom 13:9, NKJV). Hooid, u Paul u hikai shai, Ka jingieit ka long ka jingpyndep ia ka hukum” (Rom 13:10, NKJV). Sa shisien pat, ha Galatia 5:14, u Paul u batai, “Ia ka hukum baroh la pyndep ha kawei ka ktien, ha kane: ‘Men ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade ’ ” (Gal. 5:14, NKJV). Hynrei ka jingieit kaba kumno kata kaba pyndep ia ka hukum? Kum kata ka jingieit ka long kumno?

`Pule Matthaios 23:23, 24. Kiei ki “mat kiba kham khia jong ka hukum”? Pule Deuteronomi 5:12–15 bad Isaiah 58:13, 14. Kumno kine ki bynta ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ka hukum (khamtam eh ka hukum Sabbaton) bad ka jingsngewkhia U Blei na ka bynta ka hok bad ka jingpyllaitluid?`

U Jisu u ithuh ia “ki kam kiba kham khia jong ka hukum” kum “ka hok, bad ka jingisynei, bad ka jingngeit.” Bad ha kaba iadei bad kawei ka hukum khamtam — ka Sabbaton — ngi lah ban iohi ha ka Jingthoh Bakhuid ba ka Sabbaton hi ka iadei bha bad ka jingpyllait bad ka jingbishar hok.

Ha ka Deuteronomi 5, la pynshong nongrim ia ka hukum jong ka Sabbaton ha kaba iadei bad ka jingpyllait im jong U Blei ia ki Israel na ka jinglong mraw. Kata ka long ba ka Sabbaton kam dei tang ka jingkynmaw ia ka jingthaw hynrei ka long ruh ka jingkynmaw ia ka jingpyllait na ka jingshah teh mraw bad jingshah lehbein. Bad ha ka jingïadei shaphang ka jingkylla na la ka jong ka jingsngewbha ban khot ïa ka Sabbaton ka jingsngewbha da kaba shim ïa ka jingsngewbha ha U Trai (Isa. 58:13, 14), ka jingpynksan ka long ha ki kam jong ka jingieit bad ka hok na ka bynta kiwei — ban leh bha, ban ai bam ïa kiba thngan . , kaba ai ïing ïa ki bym don ïing don sem (peit Isa 58:3-10).

Lada ai ia kine ki jinghikai baroh (bad bun kiwei pat), kito kiba kwah ban pyndep ia ka hukum lyngba ka jingieit ki dei ban pyrkhat ym tang shaphang ki pop ba la leh hynrei ruh shaphang ki pop ba la leh. Ka jingieit kum ka jingpyndep ia ka hukum kam kynthup tang ia ka jingsumar ia ka hukum ha ka jingmut ban kiar na kaba leh ia ki pop hynrei ka kynthup ruh ia ka jingleh babha da kaba shimkhia — ka jingleh ia ki kam jong ka jingieit kiba pynroi ia ka hok bad ka jingisynei da ka jingshaniah. Ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pynkhein ia ka shithi jong ka hukum.