---
title:  Книга закона
date:  05/12/2021
---

Иосия, царь Иудейский, которому было всего восемь лет, когда он стал царем, правил 31 год (640–609 гг. до н. э.) до своей смерти на поле битвы. На восемнадцатом году его правления произошло то, что на некоторое время изменило историю Божьего народа.

`Прочитайте 4 Цар. 22. Какую удивительную находку обнаружил первосвященник Хелкия в Доме Господнем (см. 22:8)? Как вы думаете, почему царь Иосия разодрал одежды свои после прочтения этой книги?`

`Перечислите преобразования в жизни царя и в жизни народа, которые произвело чтение «книги закона» (см. 4 Цар. 23:1–8, 21, 22):`

Исследователи Библии уже давно пришли к выводу, что «книгой закона» (4 Цар. 22:8) была книга Второзаконие, которая, судя по всему, была утеряна в народе на протяжении многих лет.

«Иосия был глубоко тронут, когда впервые услышал увещевания и предостережения, записанные в этой древней рукописи. Никогда раньше не представлял он себе, что Бог так определенно указал Израилю „жизнь и смерть... благословение и проклятие“ (Втор. 30:19)… В книге Господь многократно выражал Свое намерение спасти тех, кто вполне доверится Ему. Так же, как Он избавил их могущественной рукой от египетского рабства, Он утвердил бы их и в обетованной земле и поставил бы во главе всех народов земли» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 393).

На протяжении всей следующей главы мы можем увидеть, насколько серьезно царь Иосия стремился «соблюдать заповеди Его, и откровения Его, и уставы Его от всего сердца и от всей души» (4 Цар. 23:3; см. также Втор. 4:29; 6:5; 10:12; 11:13). И эти перемены включали истребление всех мерзостей, «которые появились в земле Иудейской и в Иерусалиме... чтоб исполнить слова закона, написанные в книге, которую нашел Хелкия священник в доме Господнем» (4 Цар. 23:24).

Книга Второзаконие была наполнена предостережениями и увещеваниями относительно соблюдения обычаев окружающих их народов. Действия Иосии и все, что он делал, включая и казнь священников-идолопоклонников в Самарии (4 Цар. 23:20), показали, насколько далеко народ Божий отклонился от вверенной ему истины. Вместо того, чтобы оставаться святым народом, каким они должны были быть, они пошли на компромисс с миром, уверенные в том, что Бог все еще с ними. Как они заблуждались!

`Что нам нужно очистить и истребить в нашей жизни, семье и церкви, чтобы по-настоящему служить Господу от всего своего сердца и от всей души?`