---
title:  Второзаконие в книге Иеремии
date:  07/12/2021
---

Много лет назад молодой человек, агностик, был страстным искателем истины, какой бы эта истина ни была и куда бы она его ни привела. Со временем он пришел не только к тому, что уверовал в Бога и принял Христа, но также принял весть адвентистов седьмого дня. Его любимым стихом в Библии был стих из Иер. 29:13: «И взыщете Меня, и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим». Однако спустя годы, исследуя свою Библию, он снова нашел этот стих в книге Второзаконие. То есть Иеремия взял его у Моисея.

`Прочитайте Втор. 4:23–29. Каков контекст этого обещания, данного Израилю, и какое отношение оно может иметь к нам сегодня?`

Как мы уже видели, книга Второзаконие была открыта заново во время царствования царя Иосии, и именно при правлении Иосии пророк Иеремия начал свое служение. Поэтому неудивительно, что Второзаконие повлияло на книгу Иеремии.

`Прочитайте Иер. 7:1–7. К каким реформам Иеремия призывает народ?`

`Вспомните из прошлых уроков о параллелях данной вести Иеремии с подобными призывами в книге Второзаконие:`

Снова и снова во Второзаконии Моисей подчеркивал, что их пребывание в земле Ханаанской было условным и что если они не будут повиноваться, то не останутся на этом месте, какое Бог избрал для них. Взгляните на особое предостережение в Иер. 7:4, в котором подразумевается, что там был храм Божий и они были избранным народом, но все это не имело значения, потому что они не были послушны.

Послушание включало в себя то, как они обращались с пришельцами, сиротами, вдовами, — концепция, которая восходит непосредственно к Второзаконию и некоторым из положений завета, которым они обязаны следовать: «Не суди превратно пришельца, сироту и у вдовы не бери одежды в залог» (Втор. 24:17; см. также Втор. 24:21; 10:18, 19; 27:19).

`Прочитайте Иер. 4:4 и сравните его со Втор. 30:6. Какая весть содержится здесь для народа? Как этот принцип в равной степени применим к Божьему народу сегодня?`