---
title:  Чего требует Господь?
date:  08/12/2021
---

Значительная часть пророческих книг состоит из призывов к верности. И не только к верности в целом, но и к верности израильтян их обязательствам завета, которые были вновь подтверждены непосредственно перед входом в Землю обетованную. Это то, что изображено в книге Второзаконие: подтверждение Божьего завета с Израилем. Теперь, после сорока лет скитаний, Господь собирался исполнить Свои обязательства завета. Поэтому Моисей увещевал израильтян также исполнить свои обязательства. Так и в пророческих книгах в основном звучит этот же призыв к народу — соблюдать свои обязательства в этом завете.

`Прочитайте Мих. 6:1–8. Каковы требования воли Бога согласно этим словам пророка Михея?`

`Проведите параллели прочитанного отрывка из Мих. и Втор. 10:12–13`

Исследователи Библии увидели в этих стихах книги пророка Михея так называемый «судебный иск», в котором Господь «подает в суд» или возбуждает дело против Своего народа за нарушение завета. В данном случае Михей говорит, что у Господа «суд с народом Своим» (Мих. 6:2), в котором еврейское слово _рив_ (суд) может означать юридический спор. То есть Господь возбудил против них судебное дело — образ, подразумевающий юридический (помимо социального, связанного с отношениями) аспект завета. Это не должно вызывать удивления, потому что в конце концов центральное место в завете занимал закон.

Заметьте также, как Михей заимствует язык непосредственно из Второзакония: «Итак, Израиль, чего требует от тебя Господь, Бог твой? Того только, чтобы ты боялся Господа, Бога твоего, ходил всеми путями Его, и любил Его, и служил Господу, Богу твоему, от всего сердца твоего и от всей души твоей, чтобы соблюдал заповеди Господа и постановления Его, которые сегодня заповедую тебе, дабы тебе было хорошо» (Втор. 10:12, 13). Однако, вместо того чтобы процитировать этот стих напрямую, Михей изменяет его, заменяя «букву закона» Второзакония на «дух закона», который говорит о справедливости и милосердии.

Это говорит о том, что отношения Израиля с Богом в завете не зависят от внешней стороны религии и благочестия (множество жертвоприношений животных, то есть «тысячи овнов»). Какая польза во внешнем благочестии, если «пожелают полей и берут их силою, домов — и отнимают их; обирают человека и его дом, мужа и его наследие» (Мих. 2:2)? Бог желал, чтобы Израиль был светом для мира, о чем народы с удивлением говорили бы: «Только этот великий народ есть народ мудрый и разумный» (Втор. 4:6). Следовательно, они должны были действовать мудро и с разумением, что включало в себя справедливое и милосердное отношение к людям.