---
title:  Молитва Даниила
date:  09/12/2021
---

Одна из самых известных молитв во всем Ветхом Завете содержится в Дан. 9. Узнав из книги пророка Иеремии, что время «опустошения» Израиля (Дан. 9:2), семьдесят лет, скоро истечет, Даниил начал настойчиво молиться.

И какая это была молитва — пронзительная и слезная мольба, в которой он исповедует свои грехи и грехи своего народа, в то же время признавая Божью справедливость посреди обрушившихся на них бедствий.

`Прочитайте Дан. 9:1–19. Какие темы, связанные с книгой Второзаконие, вы можете найти в этом отрывке?`

Молитва Даниила — это краткое изложение того, о чем народ был предупрежден во Второзаконии относительно последствий несоблюдения своих обязательств в завете. Даниил дважды сослался на «закон Моисея» (Дан. 9:11, 13), который определенно связан с книгой Второзаконие и, возможно, ссылается именно на нее.

Как было сказано во Второзаконии, они будут изгнаны из земли (см. Втор. 4:27–31 и Втор. 28) из-за непослушания. Так и произошло то, о чем было сообщено Моисею (см. Втор. 31:29).

К сожалению, вместо того чтобы окружающие народы говорили: «Только этот великий народ есть народ мудрый и разумный» (Втор. 4:6), Израиль стал «поруганием» (Дан. 9:16) для тех же самых народов.

В своих молитвах Даниил не задает вопрос, который задают многие, когда случается беда: «Почему?» Благодаря книге Второзаконие он точно знает, почему все это произошло. Она дала контекст, позволяющий понять, что постигшее их зло не было просто слепой судьбой, случайностью, но было следствием их непослушания, о чем они были предупреждены.

Но важно то, что в молитве Даниила была надежда. Бог не оставил их, хотя все говорили об обратном. Книга Второзаконие указывала не только на причины их плачевной ситуации, но и на обетование восстановления.

`Прочитайте Дан. 9:24–27, пророчество об Иисусе и Его смерти на кресте. Почему это пророчество было дано Даниилу (и всем нам) в контексте пленения Израиля и обетования о возвращении?`