---
title: 'Những Người Đi Theo Chiên Con'
date: 06/02/2019
---

`Hãy đọc Khải Huyền 14:1-5. Ba đặc điểm chính của 144.000 thánh đồ là gì? Những đặc điểm này liên quan đến việc mô tả các thánh đồ cuối cùng trong Khải Huyền 14:12 như thế nào?`

Khải Huyền 14:4, 5 dựa trên mô tả của 144,000 người là những người tuân giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và lòng tin Đức Chúa Giê-su (Khải Huyền 14:12). Mặc dù họ trải qua cơn thịnh nộ của Sa-tan trong cuộc chiến cuối cùng, họ vẫn vững vàng vì mối quan hệ gần gũi của họ với Chúa Giê-su.

`Theo Khải Huyền 17:5, có ý gì khi nói 144.000 người này không bị ô uế với đàn bà? Điều này có liên quan gì đến việc họ được cứu chuộc như là "trái đầu mùa của Chúa" (Khải 14:4)?`

Tà dâm là một biểu tượng của sự bất trung đối với Đức Chúa Trời. Khải Huyền 17:5 nói về mẹ của kẻ tà dâm thời kỳ cuối là Ba-by-lôn và các con gái của nó, với tất cả người nào trên thế giới sẽ phạm tội tà dâm (xem Khải Huyền 18:3). Tuy nhiên, 144.000 người sẽ vẫn trung thành với Chúa Giê-su và chống lại các mối quan hệ làm ô uế với Ba-by-lôn và bội đạo. Họ "theo Chiên Con bất cứ nơi nào Ngài đi" (14:4).

144.000 người được mô tả chi tiết hơn là những người đã được "cứu chuộc từ trong loài người" như là "trái đầu mùa cho Chúa và Chiên Con" (14.4). Ở Y-sơ-ra-ên cổ xưa, trái đầu mùa là hoa quả tốt nhất dâng lên cho Đức Chúa Trời. Từ “trái đầu mùa” ám chỉ đến toàn bộ dân được cứu của Đức Chúa Trời, khác biệt với các dân trên thế giới (xem Giê-rê-mi 2:3, Gia-cơ 1:18). 144.000 là đặc biệt không có nghĩa là họ được cứu ra sao nhưng vì họ đã được biến hóa mà không trải qua cái chết. Do đó, họ là trái đầu mùa được cứu qua mọi thời đại (xem Khải Huyền 14:14-16).

`Bằng những cách nào mà chúng ta có thể, thậm chí vô tình, có nguy cơ phạm tội tà dâm tâm linh? Tại sao chúng ta lại tự lừa dối mình khi chúng ta nghĩ chúng ta không có nguy cơ phạm tội?`