---
title:  Le Seigneur nous a créés
date:   14/01/2024
---

`Lisez le Psaume 8 et le Psaume 100. Comment sont décrits Dieu et le peuple dans ces Psaumes ? Que révèlent ces deux Psaumes sur le caractère de Dieu ?`

La Création joue un rôle crucial dans les Psaumes, en confirmant la souveraineté de Dieu. Les cieux, « l’œuvre de ses mains », proclament sa gloire et sa puissance (Ps 19.2-5 ; 97.6). Le nom de Dieu est majestueux sur toute la terre (Ps 8.2, 10). Le Seigneur a tout créé. Il n’a ni commencement (Ps 93.2) ni fin (Ps 102.26-28). Il est éternel et supérieur aux dieux des nations, qui ne sont rien d’autre qu’une « œuvre de mains humaines » (Ps 115.4). Les idoles « ont leurs mains et ne palpent pas » (Ps 115.7). Quant au Seigneur, « il tient dans sa main les profondeurs de la terre, […] la terre ferme aussi, ses mains l’ont façonnée » (Ps 85.4, 5).

Plusieurs psaumes décrivent la puissance de Dieu sur les forces de la nature, que les autres nations considéraient comme divines (par exemple Psaume 29, Psaume 93 et Psaume 104). Ces psaumes réaffirment que le Seigneur règne sur toute la création et que sa puissance et sa dignité sont suprêmes. Psaumes 100.3 dénonce une forme subtile d’auto-suffisance idolâtre, en soulignant que c’est Dieu qui nous a faits, « et pas nous » (DRB).

La Création témoigne également de l’amour de Dieu. Tout ce qui existe doit son existence à Dieu, qui soutient également la vie (Ps 95.7 ; 147.4-9). Remarquez que Dieu ne se contente pas de nous accorder l’existence. Il a fait d’Israël autrefois « son peuple, le troupeau qu’il fait paître » (Ps 100.3). Les notions « son peuple » et « son troupeau » révèlent le désir de Dieu d’avoir une relation personnelle avec son peuple.

Seul le Créateur a le pouvoir de bénir et de faire prospérer son peuple, et il est donc le seul digne de leur adoration et de leur confiance. De nombreux psaumes appellent tout ce qui respire, toute la terre, la mer et tout ce qui s’y trouve, à crier de joie devant le Seigneur.

La gloire de Dieu se voit dans la création, même déchue, et les Psaumes nous renvoient à Dieu comme le seul digne d’être adoré.

`« Qu’est-ce que l’homme, pour que tu te souviennes de lui, qu’est-ce que l’être humain pour que tu t’occupes de lui ? » (Ps 8.5). Que répondez-vous à Dieu qui est votre Créateur ? Quand vous savez que Dieu appelle les étoiles par leur nom (Ps 147.4), à quel point se soucie-t-il de vous, d’après vous ?`