---
title:  Le Seigneur règne
date:   15/01/2024
---

La notion de Dieu en tant que Créateur est étroitement liée, voire indissociable, de celle de Dieu comme Souverain. La déclaration : « C’est le Seigneur qui est roi » est solennellement proclamée dans Psaumes 93.1 ; 96.10 et 99.1, mais elle résonne dans tout le livre des Psaumes.

Le Seigneur est revêtu d’honneur, de majesté et de force (Ps 93.1 ; 104.1). Il est entouré de nuée et d’obscurité (Ps 97.2), mais il s’enveloppe aussi « de lumière comme d’un manteau » (Ps 104.2). Ces métaphores exaltent la puissance et la splendeur du Roi, et sont soigneusement choisies pour exprimer la grandeur unique de Dieu, qui dépasse notre compréhension.

`Lisez le Psaume 97. Qu’est-ce qui définit le règne du Seigneur ? (Ps 97.2, 10). Où s’exerce son règne ? (Ps 97.1, 5, 9).`

Le règne du Seigneur se manifeste dans ses œuvres de création (Ps 96.5), de salut (Ps 98.2) et de jugement (Ps 96.10). Le Seigneur établit sa royauté sur le monde entier (Ps 47.6-9). Le royaume de Dieu est un royaume éternel, unique en puissance et en majesté (Ps 45.7 ; 93.1-2 ; 103.19). Le règne du Seigneur est établi sur la miséricorde et la justice, et il apporte ordre et stabilité au monde créé (Ps 98.3 ; 99.4). Ce règne unit les croyants célestes et terrestres dans la louange de Dieu (Ps 103.20-22 ; 148). De nombreux psaumes imaginent l’humanité entière reconnaissant le règne souverain de Dieu (Ps 96.10 ; 97.1 ; 99.1 ; 145.11-13).

Mais ce n’est pas encore le cas de tout le monde, ou même des chefs terrestres, du moins pour l’instant. Le règne du Seigneur est constamment défié par les méchants, qui s’opposent au Seigneur et se rient de lui, et oppriment son peuple (Ps 14.1 ; 74.3-22). Malgré le problème que lui pose la prospérité de certains méchants et l’apparente tolérance de Dieu, le psalmiste a confiance dans le règne souverain de Dieu, et il continue de grandir dans l’assurance de ses justes jugements (Ps 68.21 ; 73.17-20). Par la foi, le peuple de Dieu se réjouit de l’inauguration du royaume de Dieu grâce au ministère rédempteur de Christ, et il attend que ce royaume se concrétise au retour de Christ (Mt 12.26-28, 1 Co 15.20-28).

`« Vous qui aimez le Seigneur, détestez le mal ! » (Ps 97.10) Pourquoi notre amour pour Dieu devrait-il nous faire détester le mal ? Quel est le lien entre les deux ?`