---
title:  Pakati Penyika Negungwa
date:   30/04/2025
---

Mufananidzo wenyika negungwa uriBhaibheri, zvikuru sei muchiprofita, unogona kudzidzisa zvakanaka. Funga kuenzaniswa kunoitwa nyika nengungwa muBhaibheri. 

“mumifananidzo  wenyika negungwa zvichienzaniswa, nyika inowanza kumiririra nyika yakarongeka, kana nyika yeIsraeri, gungwawo richireva nyika yevahedheni inematambudziko.”—Beatrice S. Neall, “Sealed Saints and the Tribulation,” in Symposium on Zvakazarurwa, Book 1, ed. Frank B. Holbrook, (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, General Conference of Seventh-day Adventists, 1992), p. 260. 

Mukufunga uku, nyika inzvimbo yakagadzikana, inehurumende yaMwari; gungwa richimiririra nyika isina kugadzikana yakagadzwa nekuzvikudza kwevanhu. 

`Nepfungwa yezvataurwa pamusoro, chiverenga Zvakazarurwa 12:15, 16 na Zvakazarurwa 13:1, 11. Tarisa kuenzaniswa kwemvura nenzvimbo nyika. Zvinoshaniswa sei, uye zvingatidzidzisei kunzwisisa zviprofita?`
 
Tarisa kuti shato inoshandisa mvura kutambudza mudzimai (kereke). Sezvatambovona, muchiprofita mvura inowanza kumirira hurumende dzenyika nemanetswa nemhirizhonga inowanzowanikwamo. Saka, tinogona kuvona kuti mashandisirwe akaita vanhu vakawanda naSatani, vachisundwa nevatungamiriri vavo, kutambudza vanhu vaMwari munhoroondo yakareba.

Uyezve maSabata akanzwisisa Zvakazarurwa 12:16 kureva kutiza kwakakonzerwa nekutambudzwa nekuvuraiwa kwevatsvene Muhurongwa Hutsva Hwenyika. Kana kunzwisisa kwedu kwenyika negungwa kwari kwechokwadi, saka izvi zvinorevei nekutanga kwenyika yeAmerika? 

Tinogona here kuti “nyika” tichureva “Nyika Yechupikirwa, yakaiswa parutivi naMwari kuitira vanhu vake? Ndicho chingava chikonzero here chikara chakabva panyika chakafanana negwaiana? Kana nepo America isina kumbova “Israeri Itsva” sezvo yakava nerusununguko rwekunamata kwenguva yakareba kwazvo. 

Asi rimwe zuva chikara ichi chichazotaura “shato” rimwezuva (Zvakazarurwa 13:11). Amerika kwenguva yakareba irinzvimbo yaitizira paitambudzirwa kunamata, ndiyo ichazovatambudzawo! Mumwezve muenzaniso wezvinoitika kana vanhu varamba kutongwa naMwari vachida kuzvitonga.