---
title:  Na Ki Ni Bula Marau
date:   12/02/2026
---

`Wilika Filipai 4: 10, 13, 19. Cava na ki ka vakaraitaka koPaula kina dua na bula marau?`

Ni veitarai na veika dredre (via kana, malumalu, mavoa, yali, sa dauyaco meda dau kauwai kina na veika dida kana kani veivaKalougatataki kara dau tauri tuga vakamamada. Ni da “kau sobu mai” (Filipai 4: 12ESV), eda gagadre (NIV) se da biu meda voleka vo esega ni dua na ka, qo na gauna sa dau cabe kina na noda vakabauta.

Eda dau veitalanoa ni da bula tu ena sautu, e dodonu meda vatura ni veika e tu vei keda e rawa ni yali ena dua na gauna lekaleka (Vosa vakabalebale 23: 5) me vakanananu nei Jope kei Paula ni da sega vakauta mai edua na ka eda noda ena noda sucu mai kada sa sega ni kauta edua na ka vata kei keda ena bulubulu (Jope 1: 21, 1Timoci 6: 7). Nanuma na veivosa ni yalayala oqo mai nai volatabu.

- Same 21: 1- “Sa noqu i vakatawa ko Jiova, sa tu vei au na veikakecega au gadreva” (GNB).
- Maciu 6: 32- “Na tamamudou vakalomalagi ena kila nina gadreva na veikakecega oqo” (NKJV)
- 1Pita 5: 7- “Solia nomu lomaleqa kei na veikawaitaki vua na Kalou nisa dau nanumi kemudou ko koya” (NLT)
- Filipai 4: 19- “Ia na noqu Kalou ena solia me rauta kecega na nomudou dravudravua me vaka na nona i yaulevu ena vukui Karisito Jisu” (NKJV)

Ia na ka uasivi duadua: “au sa rawata na kakecega ena vukui Karisito Jisu okoya sa vakaukauwa taki au”. (Filipai 4: 13NKJV). E dina ni sega ni dua vei keda e tamata vua na vosa “kakega” Io ena vei kerekere ka kerei na veivuke ni Kalou kei na nona kaukauwa, sa dodonu meda kerekere me vakaga na lomana ena vuqa na gauna eda dau sega ni kerea na ka e vaka na lomana. Oqo na vuna na Jemesa 4: 2 e tukuna, “dou sega ni taukena baleta ni dou sega ni kerea” (ESV)

Oqo eso na ka e rawa ni da kerea vuni vua na Kalou baleta ni da kila ni vaka na lomana:

- Na veivakabulai vua edua eda lomana se noda i tokani (1Timoci 2: 3)
- Yaloqaqa me wasea noda vakabauta (Vakatakila 22: 17)
- Veivosoti ni da vakatusa ka biuta na ca (1Joni 1: 9)
- Na kaukauwa meda muria nai vunau ni Kalou (Iperiu 13: 20, 21)
- Lomani ira era cudruvi keda, ka caka ca vei keda (Maciu 5: 44)
- Na vuku enai tuvaki ni draki eda bolei kina (Jemesa 1: 5)
- Kila vina ka na dina ena vosa ni Kalou (1Joni 8: 32)

`O cakacaka vakacava na veika ko masulaka okoya e sebera tiko ni yaco mai, se na sega nina yaco mai?`