---
title:  Погибал ли кто невинный?
date:   31/10/2016
---

### Погибал ли кто невинный?

```Прочитайте Иов. 2:11–13. Что эти стихи говорят нам о том, какой видели ситуацию друзья Иова?```

Услышав отом, что произошло сИовом, эти люди «сошлись» (см. Иов. 2:11), то есть собрались вместе, и отправились навестить своего друга. Тексты говорят о том, что они были поражены увиденным и присоединились к его плачу.

В тексте отмечается, что они сидели молча, неговоря ни слова. В конце концов, что можно сказать человеку, оказавшемуся в положении Иова? Однако стоило Иову заговорить и озвучить свои жалобы, как эти мужи нашли что сказать.

```Прочитайте Иов. 4:1–11. В чем суть речи Елифаза, обращенной к Иову?```

Слова Елифаза, пожалуй, могли бы стать хорошим началом для пособия по консультированию людей, переживших горе. Первую главу можно было бы озаглавить так: «Чего нельзя говорить скорбящему человеку». Хотя очевидно, что эти люди сочувствовали Иову, их сочувствие недалеко ушло. Похоже, что для Елифаза правильность богословской оценки оказалась важнее простого утешения. Трудно представить себе, что человек подходит к страдальцу, на которого обрушились те же беды, что и на Иова, и говорит: «Должно быть, ты это заслужил, ведь Бог справедлив, и так страдают только нечестивцы».

Даже если представить, что Иов действительно был наказан за свои ошибки, какой прок говорить ему об этом? Предположим, что превысивший скорость водитель попал в автомобильную аварию и потерял всю свою семью. Трудно представить себе «доброжелателя», который сообщает убитому горем человеку: «Бог наказал тебя за то, что ты превысил скорость!». Речь Елифаза вызывает вопросы нетолько сбогословской точки зрения; гораздо хуже его нечувствительность к Иову и его переживаниям.

```Вспомните моменты, когда люди утешали вас в скорби. Что и как они говорили? Как полученный опыт помогает вам утешать других людей, когда в этом есть нужда?```