---
title:  Kung ang mga Pagampo Daw Dili Tubagon
date:   11/05/2026
---

`Tingali nagampo ka bahin sa usa ka butang sa dugay na kaayo nga panahon, gani sa daghan nang katuigan, ug imong gibati ingon og wala paminawa sa Dios ang imong mga pagampo. Nagsulti ang Biblia kanato “Pangayo, ug kamo pagahatagan” (Mateo 7:7), “Siya magapatalinghug gayud kanato bisan unsay atong pangayoon” (1 Juan 5:14). Unsa may imong pagsabut niini nga mga saad?`

Si Ana maoy usa ka sulondan sa usa ka debotado nga babaye nga nagampo alang sa usa ka butang nga espesipiko kaayo (1 Samuel 1:10–17). Sa una daw wala tubaga sa Dios ang iyang mga pagampo, apan nagpadayon siya, ug mitubag ang Dios, sa Iyang hingpit nga panahon ug sumala sa Iyang kabubut-on. Usahay ang pagpaabut makapalalum sa atong paglakaw uban sa Dios, samtang kita magtuon sa pagsalig Kaniya sa dugang pa.

Ang Salmo 62:8 nagingon, “Sumalig kamo kaniya sa tanan nga panahon, kamo nga katawohan; Ibubo ninyo ang inyong kasingkasing sa atubangan niya: Ang Dios mao ang dalangpanan alang kanato.” Salig. Nagsalig ba kita nga nahibalo gayod Siya kung unsay labing maayo, bisan kung dili nato makita ang dinaliang tubag sa atong mga pagampo? Nagsalig ba kita nga sa katapusan motubag Siya sa Iyang hingpit nga panahon ug paagi?

Usahay dili matubag ang atong mga pagampo sa madali sumala sa atong gusto o sa paagi nga atong gilauman nga sila matubag. Unsay gihatag nga tambag sa Biblia kanato bahin niini?

- **Pangitaa ang kabubut-on sa Dios, dili ang imong kaugalingon (Mateo 6:10; 1 Juan 5:14, 15).**
- **Hunahunaa ang imong mga tumong (Proverbio 16:2, Santiago 4:3).**
- **Hunahunaa kung ikaw adunay gihigugma nga sala (Salmo 66:18, 1 Pedro 3:12, Proverbio 15:29).**
- **Pabilin diha sa Dios ug diha sa Iyang Pulong (Juan 15:7).**
- **Batoni ang pagtoo kung ikaw magampo (Hebreohanon 11:6, Santiago 1:6, Marcos 11:24, Mateo 21:22).**
- **Hunahunaa ang kahimtang sa imong kasingkasing (mapaubsanon o mapasigarbohon) (Santiago 4:6, 1 Pedro 5:6).**
- **Lahutay (2 Tesalonica 5:17, 18).**
- **Pasayloa ang uban (Marcos 11:25, 26).**
- **Sa katapusan, nagtan-aw ang Dios sa dako nga hulagway ug nahibalo kung unsay labing maayo alang kanato (Roma 8:28, Efeso 3:20, Jeremias 29:11–13).Usahay ang Iyang tubag mahisama alang kang Pablo: “Ang akong grasya igo alang kanimo” (2 Corinto 12:9).**

Ang kamatuuran nga magtino sa atong pagtubag ngadto sa mga daw dili tubagon nga mga pagampo mao ang atong paghulagway bahin sa Dios. Kung atong gitan-aw ang Dios nga halayo ug walay kasibut, ang atong relasyon Kaniya magkaluya. Niana nga mga panahon, susiha ang Biblia alang sa ebidensiya sa Iyang gugma ug pagtagad kanimo, ug pagampo nga ang imong natuis nga hulagway Kaniya mahimo nga mas tinaw.