---
title:  മൂന്നു ദിവസം സ്വസ്ഥത
date:   13/09/2021
---

യോനാ ദൈവത്തിങ്കൽനിന്ന് ഒളിച്ചോടിയതു പ്രശ്നരഹിതമായിരുന്നില്ല. ദൈവം അതിശയകരമായി ഇടപെട്ടു കൊടുങ്കാറ്റടിച്ചപ്പോൾ യോനയുടെ സ്വസ്ഥതയ്ക്ക ഭംഗം വന്നു. ജലമാകുന്ന ശവകുടീരത്തിൽനിന്നു യോനാ രക്ഷ പ്രാപിച്ചു. യോനയെ രക്ഷിക്കേണ്ടതിനു ദൈവം ഒരു വലിയ മത്സ്യത്തെ കല്പിച്ചാക്കിയിരുന്നു. മത്സ്യ ത്തിന്റെ ഉള്ളിൽ കിടന്നുകൊണ്ടുള്ള യോനായുടെ നിർബന്ധിത സ്വസ്ഥത താൻ ദൈവത്തിൽ എന്തുമാത്രം ആശ്രയിക്കേണ്ടതാണെന്നുള്ളതിന്റെ ബോധോദയമായി രുന്നു. നാം വന്നു ചേരേണ്ടതിന് ഒരാവശ്യവുമില്ലാത്ത ചില സാഹചര്യങ്ങളിൽ വന്നു പെടുമ്പോഴായിരിക്കും ഈ ലോകം തരുന്ന ഏതൊന്നിലും നാം ആശ്രയിക്കേണ്ട തില്ലായെന്നും യേശു മാത്രമാണ് നമുക്കാവശ്യമെന്നും വ്യക്തമായി പഠിക്കുന്നത്. മത്സ്യത്തിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ ഏറ്റവും ഭയാനകസ്ഥിതിയിൽ ആയിരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും വിശുദ്ധമന്ദിരത്തെക്കുറിച്ചവൻ പ്രാർത്ഥിച്ചു. “നിന്റെ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിങ്കലേക്കു നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കും” എന്നവൻ പറയുന്നു.

ഇവിടെ എന്നാണു നടക്കുന്നത്?

അവന്റെ പ്രാർത്ഥനയുടെ പ്രധാനകേന്ദ്രം വിശുദ്ധമന്ദിരമാണ്. ഒരു സാധാരണ പ്രാർത്ഥനയിലും പ്രധാന ആശയം അതുതന്നെ. പുരാതനകാലഘട്ടങ്ങളിൽ ദൈവത്തെ കണ്ടെത്താനാകുന്ന ഏകസ്ഥാനം അതുമാത്രമായിരുന്നു. ആ ദൈവം വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലുണ്ട് (പുറ. 15:17; പുറ. 25:8 വായിക്കുക). പ്രാർത്ഥനയുടെയും ദൈവിക സമ്പർക്കത്തിന്റെയും പ്രധാനകേന്ദ്രം തിരുനിവാസം തന്നെ എന്നാലും ഇവിടെ യോനാ അർത്ഥമാക്കുന്നതു യെരൂശലേം ദൈവാലയമല്ല. സ്വർഗ്ഗീയ വിശു ദ്ധമന്ദിരത്തെക്കുറിച്ചവൻ സംസാരിക്കുന്നു (യോനാ. 2:7). ദൈവം ആയിരിക്കുന്നതും ദൈവം ഒരുക്കുന്ന രക്ഷ കടന്നുവരുന്നതും അവിടെനിന്നാകയാൽ അവന്റെ പ്രത്യാ ശയെല്ലാം അതിൽ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.

ഈ അത്ഭുതസത്യം അന്ത്യത്തിൽ യോനാ മനസ്സിലാക്കി. ദൈവകൃപ അവൻ അനുഭവിച്ചു. അവർ രക്ഷ പ്രാപിച്ചു. ഓടി കടന്നുകളഞ്ഞ പ്രവാചകനായ അവൻ ദൈവസ്നേഹം നന്നായി അറിയുന്നതു മത്സ്യം അവനെ കരയ്ക്കു ഛർദ്ദിച്ചുകള ഞ്ഞപ്പോഴായിരുന്നു. വഴിയിൽ ചില ദുർഘടങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും ദൈവഹിതത്തിൽ ത്തന്നെ ആയിരിക്കുന്നതാണ് ഏതൊരു വിശ്വാസിക്കും ആവശ്യമായ സുരക്ഷാ മാർഗ്ഗം.

അങ്ങനെ അവൻ ദൈവവിളി അനുസരിപ്പാനും ചുമതലകൾ ചെയ്യാനും തീരു മാനിച്ചുകൊണ്ട് വിശ്വാസത്തിൽ ഉറച്ചു സംശയലേശമന്യേ നിനെവേയ്ക്കു പുറപ്പെട്ടു. ഒരു അന്യപ വാ ചകൻ വന്നു തങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ എടുത്തു പറയുന്നതു കേൾപ്പാൻപോലും ക്ഷമിയില്ലാത്ത നീചന്മാരായ പൗരന്മാർ നിറഞ്ഞ അതിദുഷ്ടപ ട്ടണമായിരുന്നു നിനെവേ.

`കാര്യങ്ങളുടെ നവീന കാഴ്ചപ്പാടിനു നാം ചിലപ്പോൾ പഴയതിൽനിന്നു പുറത്തുകടക്കേണ്ടതായി വരും. മത്സ്യത്തിന്റെ വയറ്റിൽ അതിശ യകരമായി ജീവനോടിരുന്ന യോനായുടെ കഥ ഒരു കടുത്ത സംഭവമായിരുന്നെ ങ്കിലും നിങ്ങളുടെ സാധരണ ചുറ്റുപാടുകളിൽനിന്ന് ഒഴിഞ്ഞുമാറി പുതിയൊരു ചുറ്റു പാടിൽനിന്നുകൊണ്ടു നോക്കുമ്പോൾ എന്തു നവീന കാഴ്ചപ്പാട് നിങ്ങൾക്കു ണ്ടാകും?