---
title:  Ukufa kuka-Rachel
date:  02/06/2022
---

`Funda: uGenesisi 35:15-29. Yiluphi olunye usizi uJakobe abhekana nalo emndenini wakhe na?`

Lapho nje uJakobe esuka e-Bethel, izigameko ezintathu ezihlobene ziphawula isigaba sokugcina sohambo lwakhe oluya Ezweni leSithembiso: indodana yokugcina kaJakobe iyazalwa; u-Rachel wafa; futhi u-Reuben, izibulo likaJakobe ku-Leah, lilala nesancinza SikaJakobe. Nakuba umbhalo ungasisho isizathu sokuthi lensizwa yabenzelani lob ububi, kusenokuba wayefuna ukungcolisa ukuzalwa kukamagcino kaJakobe futhi ahlazise Inkumbulo ka-Rachel. Asazi.

Ukuzalwa kukamagcino kaJakobe kuxhumana ne-Bethlehem (Gen. 35:19), ephakathi neZwe leSithembiso. Ukuzalwa, nokho, ngukugcwaliseka kokuqala kwesithembiso sikaNkulunkulu sekusasa likaIsrayeli. Umbelethisi, ngokuprofetha, ukhuluma no-Rachel ngamazwi uNkulunkulu awasebenzisa ukuqinisekisa uAbrahama: “ ‘Ungesabi’ ” (Gen. 35:17, NKJV, qhathanisa no Gen. 15:1).

Ngokuphawulekayo, uJakobe uguqula igama u-Rachel ofayo ayelinikeze indodana yakhe, Ben-Oni, okuchaza, “indodana yosizi lwami,” ukuphawula ubuhlungu bakhe, libe ngu-Benjamin, okuchaza “indodana yesandla sokudla,” mhlawumbe ehudla Ukukhomba eningizimu okwethula ithemba leZwe leSithembiso kanye nakho konke uNkulunkulu ayethe uzokwenzela abantu Bakhe uma sebezinze khona.

Kepha ngalesisikhathi u-Reuben elala ngokocansi no-Bilhah, isancinza sikayise futhi noyincekukazi ka-Rachel (Gen. 35:25, Gen. 30:3). Asisazi isizathu salesisenzo esibi kangaka, ngaphandle kokuba ngesinye isibonelo sokungcola kwesintu.

Ngokumangalisayo, uJakobe akaphenduli kulesisenzo esinyantisayo, nakuba etshelwa ngaso (Gen. 35:22). Mhlawumbe kulesisigaba sempilo yakhe, uJakobe uthemba uNkulunkulu ukuba afeze izwi Lakhe nakuba ububi nesono kuqhubeka kumkakile.

Yilesi kanye isifundo Sokholo esigudlwa ohleni lwamadodana kaJakobe angu12, azoba ngokhokho kaIsrayeli (Gen.35:22-26). Ababona abantu abahle kakhulu, njengoba sizobona. Kepha ngaphandle kwazo zonke izinkinga, konke ukungasebenzi kahle, Nobubi, njangalobo buka-Reuben no-Bilhah, intando kaNkulunkulu yayizogcwaliseka ngalomndeni, noma ngabe kwakonakele kanganani kuwo.

`Nangaphandle kwephutha lesintu, izinhloso eziphakeme zikaNkulunkulu ziyofezeka. Cabanga ngokwakungenzenka uma abantu babebambisene, uma babemlalele Yena. Kwakuyoba lula; Okungukuthi, ngokungabikho kokuhlupheka kwesintu nengcindezi nokulibala, intando kaNkulunkulu yayingafezeka na?`