---
title:  যিজনে পড়ে, তেওঁ বুজক।
date:   30/03/2025
---

যিকোনো খ্রীষ্টিয়ান কিতাপৰ দোকানত সোমাই বাইবেলৰ ভাৱবাণীৰ শিৰোণামবোৰ লক্ষ্য কৰক। আপুনি অতি সোনকালে আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰিব যে মন-মগজুক বিচলিত কৰা দৃষ্টিভংগী আৰু ব্যাখ্যাৰ বিভাজন আছে আৰু প্ৰকাশিত বাক্যৰ দৰে পুস্তকে কি কৈছে সেই কথা কোনেও সঁচাকৈয়ে বুজিব নোৱাৰে বুলি বিশ্বাস কৰাটো প্রলোভনজনক হ'ব পাৰে। উদাহৰণ স্বৰূপে, এজন লেখকে কৈছে যে, খ্ৰীষ্টবিৰোধী এটা উপমাৰ বাহিৰে আন একো নহয় প্ত আন এজনে কয় যে তেওঁ এতিয়াও ভৱিষ্যতে আহি আছে আৰু আন এজনে কয় যে তেওঁ মূর্তিপূজক ৰোমান সাম্ৰাজ্যৰ দিনত কিবা এটা বা কাৰোবাৰ উল্লেখ আছিল। এজন আগৰ দিনৰ প্ৰচাৰকে কোৱাৰ দৰে, “হয়তো বাইবেলখন এটা পুৰণি ভায়লিনৰ দৰে; আপুনি ইয়াৰ যোগেদি যিকোনো সুৰ বজাব পাৰে।”

কিন্তু বাইবেলে এনে কোনো কথা কোৱা নাই। বৰঞ্চ ই আমাক অধ্যয়ন কৰিবলৈ কয়, এইটো ধৰি লওক যে ঈশ্বৰে কোনো অসাৰ কথা কোৱা নাই আৰু আমি তেওঁৰ বাক্যৰ দ্বাৰা তেওঁ কোৱা কথাবোৰৰ সত্যতা জানিব পাৰো।

`মথিঃ ২৪:১৫; প্রঃ বাক্যঃ ১:৩; মথিঃ ১১:২৯ আৰু যিৰিঃ ৯:২৩,২৪ পদ পঢ়ক। এই শাস্ত্রপদবিলাকে ঈশ্বৰে নিজকে বুজাবলৈ কোৱা উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে কি বুজাইছে?`

বহুতো বিশ্ববিদ্যালয়ে “সাহিত্য হিচাবে বাইবেল” বা তেনেধৰণৰ কিবা এটা বিষয়ৰ পাঠ্যক্ৰম আগবঢ়ায়। বিশ্বাসীজনৰ বাবে আৱিষ্কাৰ কৰাটো আচৰিত কথা হ'ব পাৰে, কাৰণ অগণন বক্তৃতাৰ দৰে অধ্যাপকজনে পৌত্তলিক পৌৰাণিক কাহিনী পঢ়াৰ দৰেই বাইবেলখন পঢ়ে। ধাৰণাটো হ'ল কাহিনীবোৰত নৈতিক “সত্য”ৰ বীজ এটা থাকিব পাৰে। কিন্তু কাহিনীবোৰক যেনেদৰে ইচ্ছা তেনেদৰে বনাব পাৰি। এই শিক্ষক সকলৰ বাবে এই পুথিখন ঈশ্বৰৰ পৰা অনুপ্রাণিত বুলা ধাৰণাটো হাস্যকৰ।

প্রশিক্ষকে বাইবেল পঢ়ে কিন্তু ঈশ্বৰে কোৱা মাত শুনা নাই। আন কিছুমানে বাইবেলৰ বাৰ্ত্তাৰ সৈতে স্পষ্টভাৱে বিৰোধী সিদ্ধান্তত উপনীত হয়। প্ৰভুৰ ওচৰত সমৰ্পণ নকৰাকৈ, আৰু সত্যতাক জানিবলৈ মুকলি হৃদয় নথকাকৈ, বাইবেল অধ্যয়ন কৰাসকলে সম্ভৱতঃ ইয়াৰ বাৰ্ত্তাৰ প্ৰকৃত অর্থ বুজি নাপায় আৰু ইয়াত প্রকাশ পোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰেমময় আৰু পবিত্ৰ চৰিত্ৰক ভুল বুজিও আঁতৰি যাব পাৰে। বহুতে উপলব্ধি কৰাতকৈ এইটো কৰাটো সহজ হ'ব পাৰে যিটো কেৱল বাইবেল পঢ়া, কিন্তু সঠিক সঁজুলি আৰু (অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ) সঠিক মনোভাৱ অবিহনে, পবিত্ৰ আত্মাৰ নিৰ্দেশনাত, আঘাতজনক হ'ব পাৰে।