---
title:  சபையின் முதல் தலைவர்கள்
date:   21/07/2018
---

### ஆராய்ச்சிக்கு
அப்போஸ்தலர் 6; அப்போஸ்தலர் 7:48;எபிரெயர் 5:11-14; மீகா 6:1-16; அப்போஸ்தலர் 7;அப் 8:4-25.

> <p>மனன வசனம்</p>
> தேவவசனம் விருத்தியடைந்தது; சீஷருடைய தொகை எருசலேமில் மிகவும் பெருகிற்று; ஆசாரியர்களில் அநேகர் விசுவாசத்துக்குக்  கீழ்ப்படிந்தார்கள். அப்போஸ்தலர் 6:7.

பெந்தெகொஸ்தே நாளில் மனந்திருந்தியவர் களில் பலர் கிரேக்கமொழி பேசிய யூதர்கள்; அதாவது, எருசலேமில் குடியிருக்கும்படி கிரேக்க-ரோமப் பகுதி களிலிருந்து வந்த யூதர்கள். அப் 2:5,9-11.  யூதேயா விலிருந்த யூதர்கள் ‘எபிரெயர்’ என்று அழைக்கப்பட் டார்கள். அப் 6:1.  இவர்களிடமிருந்து பலவிதங்களில் அந்த யூதர்கள் வேறுபட்டிருந்தார்கள்.  குறிப்பாக, கிரேக்க மொழி பேசிய அந்த யூதர்களுக்கு யூதேயா வில் பேசப்பட்டுவந்த அரமெய்க் மொழி தெரியாது.

கலாச்சார, மத ரீதியிலும்கூட யூதேயக் கிறிஸ்தவர் களிடமிருந்து பல வகையில் வேறுபட்டார்கள்.  அயல் நாடுகளில் பிறந்து வளர்ந்திருந்ததால், யூதேயாவின் பாரம்பரியங்களை கொஞ்சமும் அறியாதவர்களாக இருந்தார்கள்; அதாவது, யூதேய யூதர்கள் அளவுக்கு அறியாதவர்களாக இருந்தார்கள்.

இஸ்ரவேல் தேசத்தில்மட்டுமே கடைபிடிக்கப் பட்ட மோசேயின் பிரமாணங்களிலும், தேவாலயச் சடங்குகளிலும் அதிக ஈடுபாடு இல்லாதவர்களாகவும் இருந்திருக்கவேண்டும்.

மேலும், கிரேக்க-ரோமப் பகுதிகளில் வாழ்ந்த போது, புறஜாதியார்களோடு அதிக நெருக்கமாக அவர் கள் வாழ்ந்தவர்கள்.  எனவே, ஒருவரையொருவர் அரவணைத்து வாழவேண்டும் என்று கிறிஸ்தவம் போதித்தபோது, எளிதில் அதைப் புரிந்துகொள்ள முடிந்தது.  உலகம்முழுவதிலும் சத்தியத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள, கிரேக்க-மொழி பேசிய யூதர்களைத்தாம் தேவன் அதிகம் பயன்படுத்தினார்.

_2018, ஜுலை 28 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_