---
title:  Очищение святилища и время начала суда
date:  30/04/2023
---

Как мы читали ранее, пришествие Христа предваряет суд. Ангел Господень громким голосом возвещает, что «наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Книга Даниила указывает нам время начала этого суда.

`Прочитайте Дан. 8:14. На какой конкретный временной период для очищения святилища указывает Даниил?`

Каждый иудей ясно понимал смысл очищения земного святилища. Очищение происходило в День искупления, который был днем суда. Хотя Даниил понимал, что значит время суда и очищения святилища, он не понял пророчества о 2300 вечерах и утрах.

`Прочитайте Дан. 8:27 и Дан. 9:21, 22. Как Даниил ответил на видение о «2300 вечерах и утрах» и что ответил ему Бог?`

После увиденного Даниил «изнемог и болел несколько дней» и «изумлен был видением сим и не понимал его» (Дан. 8:27). Речь идет именно о временном периоде 2300 вечеров и утр (остальная часть видения уже была объяснена; см. Дан. 8:19–22). В следующей главе рассказывается о том, что к Даниилу был послан ангел Гавриил, чтобы объяснить пророчество о 2300 вечерах и утрах: «Даниил! Теперь я исшел, чтобы научить тебя разумению» (Дан. 9:22).

Пророк был поражен ответом Гавриила. Ангел открыл Даниилу истину о грядущем Мессии, указав точные даты начала Его служения и Его смерти. Также ангел указал, что эти события непосредственно связаны с очищением святилища. Другими словами, смерть Христа и суд неразрывно связаны.

`Почему важно, что смерть Иисуса, о которой сказано в Дан. 9:24–27, напрямую связана с судом, описанным в Дан. 8:14? О какой важной истине свидетельствует эта связь?`