---
title:  Наставления ангела Даниилу
date:  02/05/2023
---

`Прочитайте Дан. 9:23. Какие конкретные указания ангел дает Даниилу?`

`Как вы считаете, что означают слова «вникни в слово»? Как практически может христианин исполнить это повеление?`

Ангел ясно повелел Даниилу: «Вникни в слово и уразумей видение» (Дан. 9:23). Какое слово и какое видение? Поскольку в Дан. 9 не записано видение, ангел Гавриил, должно быть, говорит о той части видения в Дан. 8, которую пророк не понял, — о видении 2300 вечеров и утр (см. Дан. 8:27).

`В Дан. 9:24–27 ангел Гавриил продолжает разъяснять видение Даниила. О каких событиях в жизни и служении Иисуса идет речь?`

Первая часть этого пророчества относится к Божьему народу, евреям. «Семьдесят седмин определены для народа твоего» — еврейского народа (Дан. 9:24). В библейских пророчествах один пророческий день равен одному буквальному пророческому году (см. Иез. 4:6, Числ. 14:34). В книгах Даниила и Откровение, когда описаны символические образы, временны́е пророчества обычно также указаны символически. Один из способов убедиться, что здесь можно применить принцип пророчества «день за год», — использовать его в пророчестве Даниила. Если сделать так, станет очевидным, что каждое событие идеально совпадает с временной шкалой (см. материал за среду). 70 недель состоят из 490 дней. Поскольку один пророческий день равен одному буквальному году, 490 дней составляют 490 буквальных лет.

Гавриил говорит Даниилу, что 490 лет «определены» (буквальное значение еврейского слова _хата́х_ — «отрезаны»). Отрезаны от чего? Наиболее вероятно, что эти годы отрезаны от другого пророческого периода — 2300 дней из Дан. 8:14. Эти 490 лет напрямую связаны с пророчеством из Дан. 8:14, единственной частью видения, оставшейся необъясненной в Дан. 8, которая также является единственным временным пророчеством в Дан. 8. Таким образом, мы видим, что Гавриил приходит, чтобы помочь Даниилу понять то, чего он не понял в предыдущей главе, а именно значение 2300 вечеров и утр.