---
title:  1844 год
date:  04/05/2023
---

490 лет из периода 2300 лет были предназначены для еврейского народа и прихода Мессии. Оставшийся временной период 1810 лет связан с Божьим народом (как евреями, так и язычниками), а также с очищением небесного святилища.

Период 490 лет, относящийся к Первому пришествию Христа (Мессии), закончился в 34 году от Р. Х. Вычитая 490 лет из 2300 лет, получаем 1810 лет. Этот период в 1810 лет относится к Божьему народу. Если к 34 годам прибавить 1810 лет, получится дата 1844 год от Р. Х.

В свете вести первого ангела из Откр. 14:6, 7, в которой говорится об очищении или восстановлении истины о святилище и суде, Бог обращается со Своим последним призывом ко всему человечеству откликнуться на Его любовь, принять Его благодать и жить благочестивой жизнью.

`Прочитайте Лев. 16:16. Какова была цель очищения земного святилища?`

Из-за грехов и беззакония еврейского народа святилище нуждалось в очищении, что было возможно только через кровь животных. И нам также нужен Спаситель, на жизнь Которого указывали животные, закланные в День искупления, — это был единственный способ очиститься и получить оправдание на суде.

`Прочитайте Лев. 23:26–29. Что Бог повелел Своему народу делать в День искупления?`

Израильтяне должны были «смирить свои души». Это выражение указывает на то, что они должны были смириться и исследовать свои сердца, исповедовать свои грехи, покаяться и просить Бога очистить их подобно тому, как первосвященник очищал земное святилище.

`Поскольку сейчас происходит небесный суд и очищение небесного святилища, как следует жить Божьему народу?`

Пророческие главы Дан. 7–9 и Откр. 14 уделяют особое внимание настоятельным призывам подготовиться к судному часу. С 1844 года мы живем в час суда, о котором провозглашает весть первого ангела: «Наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Как мы сегодня можем «смирить свои души»?