---
title:  ମୋର ପଡ଼ୋଶୀ କିଏ?
date:   20/03/2025
---

ଲୂକଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟରେ,ଯୀଶୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଏବଂ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାର ଦୁଇଟି ବଡ଼ ଆଦେଶ ଘୋଷଣା କରିବା ପରେ, ଜଣେ ଓକିଲ ନିଜକୁ ନ୍ୟାୟ ଦେବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରି ଯୀଶୁଙ୍କୁ କହିଥିଲେ, ଏବଂ ମୋର ପଡ଼ୋଶୀ କିଏ? (ଲୂକ୧୦:୨୯) ଏହାର ଉତ୍ତରରେ,ଯୀଶୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ପରିଚିତ, କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ, ଉତ୍ତମ ଶମିରୋଣୀୟର ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ|

`ଲୂକ ୧୦:୨୫-୩୭ରେ ଭଲ ଶମିରୋଣୀୟର ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ପଢନ୍ତୁ| କ’ଣ ଦୟା ପାଇଁ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କର କ୍ରନ୍ଦନକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଏହି ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଅନ୍ୟାୟ ଯାହା ବିଭିନ୍ନ ଲୋକ ଗୋଷ୍ଠୀ କରନ୍ତି| ମାନବ ଇତିହାସରେ “ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ” ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଛନ୍ତି କି?`

ଯୀଶୁ କେବଳ ନ୍ୟାୟ ବିଷୟରେ କହି ନାହାଁନ୍ତି; ସେ ଏହାକୁ ଆଣିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ସେ ଥିଲେ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଆହ୍ୱାନର ପୂରଣ ହେବ ଏବଂ ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଲାଳାୟ ହେବ (ଲୂକ ୪:୧୬–୨୧; ଯିଶାଇୟ ୬୧:୧,୨ କୁ ଦେଖନ୍ତୁ)| ସେ ସମସ୍ତ ଜାତିର ଇଚ୍ଛା, ବିଶେଷତ ଯେଉଁମାନେ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି|

ଶତ୍ରୁଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ବିପରୀତରେ, ଯିଏ ଶକ୍ତି ପାଇଁ ଧରିଥିଲେ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନକୁ ଅକ୍ତିଆର କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, ଯୀଶୁ ନିଜକୁ ତଳକୁ କରି ପାପ, ଅନ୍ୟାୟ, ତଥା ଅତ୍ୟାଚାର ଅଧୀନରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ପରିଚିତ ହୋଇଥିଲେ (ପାପ ଦ୍ୱାରା ସଂକ୍ରମିତ ନ ହୋଇ) ଏବଂ ସେ ନିଜକୁ ପ୍ରେମରେ ଦେଇ ଶତ୍ରୁକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ; ଯିଏ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଯିଏ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କର ନ୍ୟାୟ ପ୍ରଦାନକାରୀ ଭାବରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାକୁ| ଯଦି ଆମେ ଆଇନର ଗୁରୁତ୍ ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ବୋଲି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରୁ ନାହୁଁ, ତେବେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିପରି ପାଳନ କରିବାକୁ ମରିଛନ୍ତି ସେହି ନିୟମ ବିଷୟରେ ଆମେ କିପରି ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ଦାବି କରିପାରିବା?

ଗୀତସଂହିତା ୯:୮,୯ ଘୋଷଣା କରେ, “ସେ ଜଗତକୁ ଧାର୍ମିକ ଭାବରେ ବିଚାର କରିବେ,ସେ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ନ୍ୟାୟ ପ୍ରଦାନ କରିବେ। ପ୍ରଭୁ ମଧ୍ୟ ଦଳିତଙ୍କ ଆଶ୍ରୟ,ଅସୁବିଧାରେ ଆଶ୍ରୟ ନେବେ”। ସେହିଭଳି, ଗୀତସଂହିତା ୧୪୬:୭–୯ଯୋଗ କରେ, ପରମେଶ୍ୱର “ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି| ଦଳିତ”ଏବଂ“ ଭୋକିଲା ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି। ପ୍ରଭୁ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିଅନ୍ତି। ପ୍ରଭୁ ଅନ୍ଧମାନଙ୍କର ଆଖି ଖୋଲନ୍ତି; ପ୍ରଣାମ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସଦାପ୍ରଭୁ ଉଠାନ୍ତି। ସଦାପ୍ରଭୁ ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ପ୍ରଭୁ ଅପରିଚିତ ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ରଖନ୍ତି; ସେ ପିତୃହୀନ ଓ ବିଧବାଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ଦୁଷ୍ଟ ଲୋକର ପଥ ଓଲଟପାଲଟ ହୋଇଯାଏ।

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ କେତେ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ ଯେ ଆମ ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଯେଉଁମାନେ ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଉଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ସେବା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଉଚିତ୍?

`ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଜୀବନ ଏବଂ ସେବା ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିଖିବା| ଯେଉଁମାନେ ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚିବା? ଯଦିଓ ଆମେ ଚମତ୍କାର କରିପାରିବୁ ନାହିଁ| ସେ ଯେପରି କରିଥିଲେ, ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ, ଆମର ସାହାଯ୍ୟ କିପରି ବିବେଚନା କରାଯାଇପାରେ| “ଚମତ୍କାର” ଯଥେଷ୍ଟ?`