---
title:  الوثنية والقمع
date:  04/08/2019
---

بعد أن قاد الله شعب إسرائيل خارج مصر بوقتٍ قصير، التقى بهم في جبل سيناء، مُعطيًا إيَّاهم الوصايا العشر بصيغة مكتوبة، متضمِّنة الوصيتين الأولى والثانية بخصوص عدم عبادة آلهة أخرى وعدم صناعة تماثيل أو أصنام (انظر خروج ٢٠: ٢-٦). استجابة لذلك، تعهَّد الشعب أن يفعلوا كل ما أمرهم الله به وأن يعيشوا كشعبٍ له (انظر خروج ٢٤: ١-١٣).

ولكن بعد ذلك صعد موسى إلى الجبل لمدة ستة أسابيع تقريبًا، وابتدأ الناس يتساءلون عمَّا حدث له. وتحت ضغط الجماهير، صنع هارون تمثال عجلٍ ذهبي ودعا الشعب ليُقدِّموا ذبائح ومحرقات أمامه، بعد ذلك: «جلس الشعب للأكل والشرب ثم قاموا للعب» (خروج ٣٢: ٦). غضب الرب وموسى من السرعة التي ابتعد بها الشعب عن الله إلى عبادة الأصنام — وبدا وكأن شفاعة موسى فقط هي التي أنقذت إسرائيل من القصاص الذي يستحقه (انظر خروج ٣٢: ٣٠-٣٤).

الوثنية، على كل حال، كانت تجربة سقط فيها شعب الله في كثير من الأحيان. وتاريخ ملوك إسرائيل ويهوذا يتخلله فترات من الوثنية، شملت أفعالًا مُشينة قاد فيها بعض الملوك شعبهم لاقترافها في عبادتهم لتلك الآلهة. مثل هذه الخيانة أو عدم الأمانة كانت مدعاة تركيز متكرر لأنبياء الله الذين أرسلوا ليدعوا الشعب للرجوع إليه. وغالبًا، أيضًا، وفي وسط الدعوات للنهوض والإصلاح، كانت هناك دعوات لمعاملة أفضل للفقراء، والمحتاجين، والضعفاء بينهم.

`اقرأ مزمور ١١٥: ١-٨. ما هي النقطة الأساسية التي يضعها المؤلف هناك؟`

إنه ميل بشري أن نُصبح على شاكلة الشخص أو الشيء الذي نعبده ونركز عليه. وعلى ذلك، فقد كان من الطبيعي أن الاهتمام بالآخرين وبالعدل أن يتلاشى عندما ابتعد شعب الله عن عبادة إله العدل والحق ليعبدوا الآلهة الكاذبة للأمم المحيطة بهم، والتي غالبًا ما وُصِفَت بأنها آلهة الحرب أو الخصوبة. فعندما اختاروا آلهة أخرى، غيَّر الشعب موقفهم وسلوكهم في أشياء كثيرة، تتضمن كيفية معاملتهم للآخرين. لو أنهم كانوا أمناء للرب، لشاركوه في اهتمامه بأولئك الذين هم بحاجة فيما بينهم.

`تأمَّل أكثر في هذه الفكرة عن أننا نصبح على شاكلة ما نعبد. كيف نرى ظواهر مُعاصرة لهذا المبدأ؟`