---
title:  متدينون ظالمون
date:  06/08/2019
---

خلال الأزمنة الأفضل لممالك إسرائيل ويهوذا، كان الشعب يعود إلى الهيكل وإلى عبادة الله، مع أنه حتى في ذلك الحين، كانت عبادتهم ممتزجة غالبًا بالوثنية وديانات الأمم المحيطة. ولكن بحسب الأنبياء، فحتى أفضل محاولاتهم ومساعيهم في الدين لم تكن كافية لتردُّهم عن الشرور التي تُرتكب في الأرض في حياتهم اليومية. ومهما بذلوا من جهد ليكونوا متدينين من خلال طقوسهم وعبادتهم، لم تستطع موسيقى أغانيهم وترانيمهم أن تخنق صرخات الفقراء والمظلومين.

وصف عاموس الناس في زمانه بأنهم « الْمُتَهَمِّمُونَ الْمَسَاكِينَ لِكَىْ تُبِيدُوا بَائِسِي الأَرْضِ» (عاموس ٨: ٤). لقد رأى رغبتهم في إنهاء طقوسهم حتى يتمكنوا من إعادة فتح أسواقهم والعودة إلى تجارة الغش والخداع، «لنشتري الضعفاء بفضة والبائس بنعلين» (عاموس ٨: ٦).

`اقرأ إشعياء ١: ١٠-١٧؛ عاموس ٥: ٢١-٢٤؛ وميخا ٦: ٦-٨. ما الذي كان الرب يقوله لأولئك الناس المتدينين بخصوص طقوسهم؟`

يستخدم الله، من خلال أنبيائه، لغة قاسية للتهكم على الديانة والعبادة المنفصلة والمتناقضة مع آلام ومظالم الذين هم حولهم. نقرأ في عاموس ٥: ٢١-٢٤ عن الله قوله أنه «يكره»، «يُبغض» ويشمئز من عبادتهم بشكل عام. وقد وصفت اعتكافاتهم أو تجمعاتهم مثل «عفونة» وتقدماتهم وأغانيهم لا قيمة لها.

في ميخا، الأصحاح السادس، نرى سلسلة من الاقتراحات المتضخِّمة بشكل متزايد، يصل إلى حد السخرية، عن الكيفية التي يمكنهم أن يعبدوا الله بها بشكل أكثر مُلائمة. يقترح النبي بسخرية تقديم المحرقات، ثم يزيد التقدمات إلى «ألوف الكباش، بربوات أنهار زيت» (ميخا ٦: ٧) وذلك قبل أن يصل إلى الاقتراح المُرعب والرهيب — ولكن ليس غير معروف — الاقتراح الأقصى للتضحية بابنه البكر لنيل رضى الله وغفرانه.

في النهاية، فإنَّ ما يطلبه الرب منهم حقًا هو أن «تصنع الحق وتحب الرحمة وتسلك متواضعًا مع إلهك» (ميخا ٦: ٨).

`هل وجدت نفسك ذات مرة مذنبًا في كونك تولي انتباهًا للمظاهر والطقوس الدينية أكثر مِن اهتمامك بمساعدة أولئك المحتاجين حولك مباشرة؟ ما الذي تعلمته من ذلك الاختبار؟`