---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/08/2019
---

«في التشديد على قيمة القداسة العملية، ظلَّ النبي يُردد المشورة المقدَّمة للشعب منذ قرون مضت… ومن جيل إلى جيل كان خُدَّام الله يُردِّدون هذه النصائح على مسامع من كانوا في خطر السقوط في عادات التمسك بالرسميات ونسيان عمل الرحمة» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٧٧).

«لقد اُرشِدتُ إلى لفت انتباه المؤمنين إلى الأصحاح الثامن والخمسين من سفر إشعياء. اقرأ هذا الأصحاح بعناية واستوعب نوع الخدمة التي ستجلب الحياة إلى الكنائس. إنَّ عمل الإنجيل يجب أن يتم عن طريق سخائنا كما عن طريق أعمالنا. عندما تلتقي بالنفوس المتألِّمة التي تحتاج إلى مُساعدة، أعطها الإنجيل. عندما تجد الجائعين، أطعمهم. فبفعلك ذلك ستكون عاملًا ضمن صفوف خدمة المسيح. كان العمل المقدس للسيد هو عمل الخير. ليتشجع شعبنا المؤمن في كل مكان ليساهموا فيه» (روح النبوة، الخدمة الاجتماعية، صفحة ٢٩).

**أسئلة للنقاش:**

`١. هل فكرت يومًا أنَّ تحقيق العدل ومحبة الرحمة هي من أعمال العبادة؟ كيف يمكن لهذا أن يُغير نهجك وأسلوبك في الاهتمام بالآخرين؟ كيف يمكن لهذا أن يُغيِّر أسلوبك ونهجك في العبادة؟`

`٢. كيف يمكننا أن نحترز من ترك «أثقل الناموس» (إنجيل متى ٢٣: ٢٣) في حياتنا المسيحية، في حياتنا الشخصية وأيضًا كمجتمع كنسي؟ هل يمكنك التعرُّف على بعض الأمثلة في اختبارك الشخصي حين «صفَّيتَ الماء من البعوضة ولكنك بلعت الجَمَل!» (إنجيل متى ٢٣: ٢٤ ترجمة كتاب الحياة)؟`

`٣. لماذا يُعتَبر الرِّياء خطية بهذا القدر؟ أليس من الأفضل على الأقل أن نحاول التظاهر بأننا نفعل الخير؟`

`٤. كيف عملت نظرة الله وشفقته نحو الفقراء والمحتاجين، كما عبَّر عنها من خلال الأنبياء، على تغيير وجهة نظرك إلى العالم؟ كيف يمكنك أن تقرأ أو تسمع تقارير الأخبار المحلية بطريقة مختلفة لو أنك رأيت وسمعت بأعين وآذان أحد الأنبياء؟`

ملخص: في حين كان الأنبياء قلقين بشأن الشر على الأرض، كانوا يُركزون بشكل خاص على الشر الذي يُرتكب بواسطة الناس الذين ادَّعوا بأنهم يعبدون الله كإله لهم.  بالنسبة للأنبياء وليسوع، العبادة لا تتناسب مع الظلم، ومثل هذه الديانة هي رياء. فالعبادة الحقيقية التي يطلبها الله تتضمَّن العمل ضد الظلم والقهر والاهتمام بالفقراء والمُحتاجين.