---
title:  As tempestades da vida
date:   07/06/2026
---

Jesus havia passado o dia inteiro ensinando grandes multidões às margens do Mar da Galileia. Suas palavras ecoariam na mente do povo por muito tempo – e por toda a eternidade.

Ao cair da tarde, Jesus falou aos discípulos, convidando-os para uma travessia: “Vamos passar para a outra margem” (Mc 4:35). Jesus sabia que uma tempestade viria, mas ainda assim os chamou para ir. Ele tinha uma lição de vida muito importante para ensinar a Seus seguidores mais próximos.

`1. Leia o relato da tempestade em Marcos 4:35-41. Que lições sobre fé encontramos nesse episódio?`

Considere estes pontos:

1. Jesus adormeceu, provavelmente sobre o único travesseiro do barco. Os barcos de pesca geralmente tinham apenas um, no qual o condutor da embarcação, na popa, se assentava. Jesus estava, portanto, no “lugar do piloto”, mas “dormia ao leme”.
2. Nem todos os discípulos eram marinheiros inexperientes. Pedro, Tiago e João conheciam bem o Mar da Galileia e sabiam como lidar com tempestades.
3. Esse é o único registro nos evangelhos em que Jesus está dormindo. Enquanto os discípulos estavam aterrorizados e pensavam que iam morrer, Jesus dormia na popa.
4. A reação dos discípulos diante do perigo foi perguntar: “Mestre, não Te importas se morrermos?” (Mc 4:38, NVI). Eles questionaram o caráter de Jesus e Seu amor por eles. Muitas vezes, essa também é a nossa reação diante das dificuldades.

Em meio ao desespero, podemos tentar salvar a nós mesmos (como os discípulos). Às vezes, quando sofremos perdas e dores, começamos a duvidar do amor e do cuidado de Deus. Esperamos que Ele aja conforme o nosso ponto de vista humano, mas, assim como aconteceu com os discípulos, é nas tempestades da vida que Deus pode realizar os maiores milagres. Ele sempre é fiel, mesmo quando Sua aparente ausência nos deixa perplexos. O Senhor está conosco em nossas tempestades e pode acalmá-las quando não conseguimos.

`Qual costuma ser sua reação diante das tempestades da vida? Como esses momentos afetam seu relacionamento com Deus? Quando você viveu, na prática, o princípio de 2 Coríntios 5:7?`