---
title:  Ubisome Abyitondere
date:   30/03/2025
---

Uzasure ububiko bw'ibitabo maze unyuze amaso ku nsanganyamatsiko zivuga ku buhar bwa Bibiliya. Uzahita uvumbura bwangu imyumvire yuruhurirane rw'ibiteker bitangaje n'ubusobanuro, kandi ibyo bishobora gusa nk'ibigutera kwemera ko nta n'un ushobora gusobanukirwa by'ukuri icyo ibitabo bimwe nk'Ibyahishuwe bivuga. Nk'uruge umwanditsi umwe avuga ko Antikristo nta kindi bivuga ahubwo ari imvugoshusho; uro avuga ko azaza mu gihe cy'ahazaza; naho undi agasobanura ko byerekeza ku kintu cyangıa umuntu wabayeho mu minsi y'ubwami bwa gipagani bw'Abaroma. Nkuko umubwiri wa kera yabivuze agira ati, "Ahari Bibiliya imeze nk'inanga ishaje ya viyolini; ushoboa kuyicurangaho umurya wose ushaka."

Nyamara Bibiliya ubwayo ntivuga ibintu nk'ibyo. Ibihabanye n'ibyo, Bibiliya iturarikira kuyisoma, tukamenya ko Imana itagosorera mu rucaca, kandi ko dushobora kumenya ukun kw'icyo igamije kutubwira ibinyujije mu ijambo ryayo.

`Soma muri Matayo 24:15; Ibyahishuwe 1:3; Matayo 11:29; na Yeremiya 9:23, 24. Aya masomo avuga iki cyerekeranye n'icyifuzo cy'uko Imana iba ishaka ko abantu bayisobanukirwa?`

Kaminuza nyinshi zitanga amasomo ya "Bibiliya nk'Ubuvanganzo, cyangwa ameze nk'ayo. Ku mwizera, bishobora kumutangaza kwicara akurikiye amasomo atabarika, maze akaza kuvumbura ko umwarimu nta kindi akora usibye gusoma Bibiliya nk'uko undi muntu wese yasoma inkuru za gipagani. Igitekerezo ni uko habasha kuba urufatiro rw' "ukuri" kw'imico mur'izo nkuru, ariko umuntu ashobora kuvugisha izo nkuru icyo yishakiye. Ku bigisha nk'aba, igitekerezo cy'uko iki gitabo cyahumetswe n'Imana cyaba urwenya.

Bityo, umwigisha asoma Bibiliya ariko ntiyumve ijwi ry'Imana rivugana nawe. Abandi bagafata imyanzuro ihabanye neza n'ubutumwa bwa Bibiliya. Igihe hatabayeho kwiyegurira Uwiteka, ntihabeho gufungurira umutima kumenya ukuri, abasoma Bibiliya ntibazisanga bari kure y'ubutumwa bwayo gusa, ahubwo ntibazanasobanukirwa n'imico yera kandi yuje urukundo y'Imana yahishuriwe mu mpapuro zera. Ibi byaba byoroshye kubikora kurusha uko benshi babibona, ari nayo mpamvu gupfa gusoma Bibiliya gusa, umuntu adafite ibikoresho bikwiriye kandi (icy'ingenzi cyane) ntabe afite umutima witeguye kwakira no kuyoborwa na Mwuka Muziranenge, byaba ari ukwigerezaho.

Umuntu utari uzwiho kuba ari umuntu utunganye, bamusanze asoma Bibiliya. Ubwo bamubazaga icyo yari arimo gukora, yarasubije ati, "Ndimo gushakamo ibintu bitumvikana. Ndashakamo ibintu bitumvikana." Ni kuki uyu ari umutima utiteguye kwakira ukuri kandi ntibe ari imyifatire y'ukuri umuntu adakwiriye kugira igihe asoma ijambo ry'Imana?