---
title:  A terra restaurada
date:   27/11/2025
---

`6. Leia Jeremias 24:6; 31:16; Ezequiel 11:17; 28:25; 37:14, 25. Qual era a promessa de Deus a respeito do retorno de Israel à Terra Prometida e de que forma ela se concretizou?`

Durante o exílio em Babilônia, os israelitas enfrentaram não apenas a dolorosa realidade de não ter raízes, mas também a promessa de que seu relacionamento com Deus – embora concretizado pela promessa da terra – não estava condicionado nem limitado à posse física dela. Quando confessaram seus pecados, se arrependeram e buscaram o Senhor de todo o coração, Deus cumpriu Sua promessa e os trouxe de volta à sua terra como um sinal de restauração. Ou seja, Ele ainda era seu Deus, mesmo na ausência da terra.

Entretanto, a promessa de Israel de possuir a terra para sempre era condicional (Dt 28:63, 64; Js 23:13, 15; 1Rs 9:7; 2Rs 17:23; Jr 12:10-12). Da mesma forma, a promessa de reassentamento e prosperidade na terra após o exílio também dependia de condições. Ao mesmo tempo, os profetas do AT apontaram para uma restauração que seria trazida pelo futuro Rei descendente de Davi (Is 9:6, 7; Zc 9:9, 16). Essa promessa se concretizou na vida, morte e ressurreição de Jesus Cristo, em quem se cumprem todas as promessas feitas ao antigo Israel.

Embora o NT não mencione diretamente a Terra Prometida, ele afirma que as promessas de Deus se realizaram em Jesus Cristo e por meio Dele (2Co 1:20; Rm 15:8). Assim, à luz de Cristo, a Terra Prometida é reinterpretada e se torna um símbolo das bênçãos espirituais que Deus planeja conceder ao Seu povo fiel, tanto agora quanto na eternidade (Ef 2:6).

O cumprimento final da promessa divina de descanso, abundância e bem-estar na Terra Prometida ocorrerá na nova Terra, livre do pecado e de suas consequências. Nesse sentido, como cristãos, nossa esperança se fundamenta na promessa de Cristo de que Ele voltará e, após um período de mil anos no Céu, estabelecerá Seu reino eterno na Terra renovada. Esse será o cumprimento final de todas as promessas relacionadas à Terra Prometida.

`Leia João 14:1-3; Tito 2:13 e Apocalipse 21:1-3. Qual é a esperança final apresentada nesses versos e de que maneira a morte de Jesus assegura o cumprimento dessa esperança?`