---
title:  뚜렷한 예언의 확증
date:   13/05/2018
---

> <p></p>
> “거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나 큰 표적과 기사를 보여 할 수만 있으면 택하신 자
들도 미혹하리라”(마 24:24).

십자가 사건 며칠 전에 제자들은 감람산에서 예수님과 대화를 나눴다. 성전이 파괴
되리라는 예수님의 말씀을 듣고 있는 제자들의 모습을 상상해 보라. 그들이 무슨 생
각을 했는지 정확히 알 수는 없지만 이후에 제자들이 던진 질문을 보면 그들은 성전의
파괴를 세상의 종말과 관련시켰던 것으로 보인다(마 24:3).

`마 24:1~25을 읽어 보라. 예수님은 마지막 때를 위해 자신의 제자들에게 어떤 포괄
적인 기별을 주셨는가?`

마 24:1~25을 보면 예수님은 무엇보다 여러 시대를 걸쳐 마지막 때까지 그분의 백성
을 혼란에 빠뜨릴 기만들에 대해 염려하신다. 그것들 중에는 거짓 선지자와 거짓 그리
스도도 포함된다. 어떤 자들은 자신이 그리스도의 사도라고 주장할 것이고 어떤 이들
은 자신이 그리스도라고 주장할 것이다. 안타깝게도 사람들이 그들을 믿을 것이다.

우리는 하나님의 말씀에 대한 뚜렷한 확증을 보아왔다. 오랜 역사를 통해 심지어 오
늘날에도 기만자들이 나타나 자신이 그리스도라고 말한다. 놀라운 예언의 적중이다.
오늘날 우리는 예수님의 시대에 살았던 이들이 할 수 없었던 방식으로 수백 년의 역사
를 검토하면서 그 예언이 얼마나 정확하게 들어맞았는지 볼 수 있다. 따라서 우리는 마
지막 위기가 가까워지면서 이러한 기만이 증가하더라도 놀라서는 안 된다.

또한 믿음의 맥락에서 예수님이 세상의 상태를 어떻게 묘사하셨는지 보라. 예수님이
오신 이후에 여러 시대마다 사람들은 어떤 것들에 기대를 걸고 인간의 고통과 불행을
제거 또는 상당히 감소시킬 것이라고 믿었다. 인류는 시시때때로 정치 운동 또는 과학
기술, 인간의 이성이 세상에 유토피아(이상향)를 가져오리라고 잔뜩 기대를 걸었다.

**교훈: 이 세상에 대한 인류의 허황된 기대와 달리 예수님은 세상에 닥칠 어려움들에
대해 말씀하셨고 그분의 예언은 역사를 통해 확인되었다.**

`묵상: 우리가 예언을 믿는 백성으로서 세상의 정치, 경제, 과학, 사회 제도 등에 지나
     친 기대를 걸어서는 안 되는 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 그러나 뼈아픈 역사의 반복적인 증언처럼 그러한 기대는 항상 물거품이 되고
말았다. 현재의 세상은 예수님이 말씀하셨던 그대로이다. 이천 년 전에 주신 그리스도의
말씀은 이러한 기대들이 얼마나 허망한지를 여실히 보여준다.

`적용: 우리는 세상이 인간의 기대만큼 변화되지 않으리라는 사실을 알면서도 왜 소금
     과 빛으로서의 역할을 계속해야 합니까?`

### 영감의 교훈

**거짓 그리스도의 미혹 -** “교회와 세상의 상태가 내 앞
에 열리고 바로 우리 앞에 놓인 두려운 장면들을 보았을
때, 나는 그 전망으로 인해 경고를 받았으며 밤마다 집안
모두가 잠자는 동안 하나님께서 내게 주신 것들을 기록
하였다. 나는…사탄(장차 나타날 거짓 그리스도)이 이적
을 행하는 능력을 보았는데 그는 종교계보다 더 큰 분야
에서 속임수를 행할 것이며 할 수만 있다면 택하신 자라
도 미혹하려 할 것이다”(가려 뽑은 기별 3권, 114).

### 기 도

아버지, 언젠가 무너질 모
래성과 같은 이 세상에 대
한 미련을 버리고 영원한 하
늘 도성에 제 마음을 두고
싶습니다. 점점 어두워 가는
이 세상에 하늘 빛을 전하
며 살 수 있게 해 주시옵소
서.