---
title:  열 처녀
date:   16/05/2018
---

> <p></p>
> “그때에 천국은 마치 등을 들고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀와 같다 하리니”(마 25:1).

예수님은 마태복음 24장에서 재림의 징조에 관한 대화를 마치고 25장에 이르러 재
림을 준비하는 방법에 대해 말씀하신다.

`마 25:1~13에서 열 처녀의 비유를 읽어 보라. 여기서 예수님은 우리가 그분의 재림을
어떻게 준비해야 한다고 말씀하시는가?`

예수님은 마태복음 25장의 대화를 열 처녀의 비유로 시작하신다. 그들을 “처녀”로
부른다는 사실은 그들이 그리스도인을 자처하는 자들임을 암시한다. 그들은 사탄 편
이 아니다. 오히려 그들은 “천국”으로 비유된다(마 25:1). 그러나 마지막 때에 그리스도
의 다시 오심에 대비하여 깨어 있으라는 경고에도 불구하고(마 24:42) 그들은 모두 잠
에 빠진다(마 25:5).

열 처녀는 각자 등을 가지고 신랑을 만나러 나갔다. 이는 모두가 주님의 재림을 기대
하고 있다는 뜻이다. 하지만 신랑이 더디 오는 것 같자 주님의 재림을 믿는 모든 신자
가 잠에 빠진다. 그러다가 한밤중에 갑자기 신랑이 온다는 소식을 듣고 모두가 잠에서
깬다(마 25:1~6).

어리석은 처녀들은 준비가 안 되어 있어 놀란다. 왜일까? 어떤 성경은 등이 꺼졌다고
번역했지만 다른 성경들은 그리스 원어의 의미에 가깝게 등이 ‘꺼져 간다’고 번역했다
(마 25:8). 아직 불이 깜박이고 있다. 아직도 약간의 기름이 있다. 그러나 그리스도를 만
날 때까지는 충분하지 않다.

그렇다면 어떻게 해야 하는가?

이 처녀들은 그리스도의 재림을 고대하지만 그분과는 얕은 경험만 있는 그리스도인
들을 상징한다. 그들의 삶에도 약간의 기름 곧 성령의 사역이 있지만 꺼지기 직전이다.
그들은 더 많은 기름이 필요하지만 기름이 거의 없는 상태에 만족한다.

**교훈: 우리가 예수님의 재림을 고대하더라도 그분과의 피상적인 관계에 만족한다면
주의 재림을 기쁨으로 맞이하지 못할 것이다.**

`묵상: 그대의 등잔에는 기름이 얼마나 충분하다고 생각합니까?`

(이어서) “성령이 사람의 마음속에 역사하게 되고 이 역사를 당사자가 갈망하고 동
의하게 될 때 그의 안에는 새로운 품성이 심기게 된다. 그러나 미련한 처녀로 대표된
계급은 단지 피상적이고 표면적인 행위만으로 만족하는 자들이다. 그들은 하나님을
알지 못한다. 그들은 하나님의 품성을 연구하지도 않고 하나님과 교제하지도 아니한
다. 그러므로 그들은 하나님을 의지할 줄도 모르고 하나님을 쳐다보고 살 줄도 모른다.
하나님께 대한 저희의 봉사는 점차 저하되어 형식화 되고 만다”(실물교훈, 411).

`적용: 예수님의 재림을 기다리는 동안 그대의 등잔에 기름을 넉넉하게 준비하는 방법
     은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**신랑을 기다리는 열 처녀 -** “열 처녀는 이 세상 역사의
저녁에 신랑을 기다리고 있다. 그들은 자신들이 모두 그
리스도인이라고 주장한다. 모두가 초청을 받고 기름과 등
을 가지고 있으며, 모두가 하나님의 일을 한다고 주장한
다. 그들 모두는 그리스도의 재림을 기다리는 것처럼 보
이지만 그중 다섯은 준비되지 않았다. 그 다섯은 놀라서
당황해하며 연회장 밖에 있게 될 것이다”(실물교훈, 412).

### 기 도

아버지, 저를 기름이 흘러
나오는 거룩한 관에 연결
시켜 주시옵소서. 예수님과
성령님과의 관계가 끊어지
지 않도록 저를 말씀과 기
도로 날마다 불러내시고,
신령한 사업에 동참시켜 주
시기를 간절히 원합니다.