---
title:  달란트를 활용함
date:   17/05/2018
---

`마 25:13~30을 읽어 보라. 달란트를 활용하는 것은 그리스도의 재림을 준비하는 삶
에 어떤 역할을 하는가?`

비록 예수님이 앞의 비유와 사뭇 다른 비유를 말씀하고 계시지만 두 비유가 모두 그
리스도의 재림을 예비하라는 이야기이다. 두 비유가 모두 준비된 자들과 그렇지 못한
자들을 다룬다. 두 비유 모두 영적인 태만으로 인해 영원한 멸망을 맞이한 자들의 최
후를 보여준다.

열 처녀의 비유에서 기름이 성령을 상징했던 것처럼 그리스어 ‘탈란타’는 재능들을
상징한다. “달란트는 본래 부여받은 모든 재능과 함께 성령의 특별한 은사들을 나타낸
다”(제칠일안식일예수재림교 성경주석, 마 25:15).

비유 속의 모든 종들은 주인으로부터 소유를 받았다. 그것들이 “각각 그 재능대로”
(마 25:15) 그들에게 위탁된 주인의 소유임을 주목하라(마 25:14). 종들에게 주어진 것
은 위탁된 것이다. 그들은 실상 자신이 소유하지 않았으나 그것들에 대하여 책임을 맡
은 청지기였다. 그래서 주인이 돌아와 “그들과 결산”(마 25:19)하였다.

영적인 은사들은 성령으로부터 비롯된다(고전 12:1~11, 28~31, 엡 4:11 참고). 이는
자신에게 아무런 은사가 없다고 생각하는 자들에게 좋은 소식이다. 우리는 최고의 은
사인 성령을 받음으로 각자의 은사를 받는다. 부여하는 존재가 없으면 은사도 없다.

그 은사들은 이미 그리스도 안에서 우리의 것이 되었다. 그러나 실제적인 소유는 성
령을 영접하고 그분께 순종하는 우리의 선택에 달려 있다. 바로 이 점에서 불충실한
종이 실수를 범했다. 그는 하나의 은사를 받았지만 그것을 가지고 아무것도 하지 않았
다. 그는 자신의 은사를 향상시키지 않은 채 방치했다. 그는 고마운 마음으로 자신에
게 부여된 은사를 가지고 무엇인가를 해보려는 노력조차 기울이지 않았다. 그래서 예
수님은 심각한 정죄의 의미로 그를 “악하고 게으른 종”(마 25:26)이라고 부르셨다.

**교훈: 예수님을 믿고 회개하는 자는 누구든지 성령과 함께 영적인 은사를 받을 수
있지만 성령을 받아들이고 은사를 활용하여 발전시키는 것은 각자의 몫이다.**

`묵상: 그대는 마지막 시대에 자신에게 부여된 것들을 활용하는 것이 얼마나 중요하다고
     생각합니까?`

심판은 추수입니다(마 13장 참고). 하나님은 밭의 주인이시고 추수꾼들에게 뿌린 결
과를 거둬들이라고 명령하십니다. 곡식은 모아 창고에 들이시고, 가라지는 불에 사릅
니다. 마찬가지로 심판은 결산입니다(마 25장 참고). 하나님은 돈을 나눠주신 주인이시
고 장사한 결과를 거둬들이라고 하십니다. 하나님은 우리에게 부여하신 은사와 재능
이 선한 결실을 맺기 바라십니다. 그러기 위해서는 우리에게 주어진 선물들을 그분의
나라를 위해, 그분의 사랑과 은혜와 능력을 나타내기 위해 사용해야 합니다.

`적용: 그대는 자신에게 주어진 선물들을 어떻게 주를 위해 사용하기를 원합니까?`

### 영감의 교훈

**올바른 달란트의 활용 -** “하나님은 사람들의 마음대로
달란트를 주지 않고, 사용할 수 있는 능력에 따라 그것들
을 주셨다. 빌린 달란트가 크면 클수록 돌려드려야 할 것
도 크다. 하나님은 모든 인간 대리자들에게 살아 있는 말
씀을 상고하고 만사에 있어서 당신이 표현하신 뜻에 정
통하게 되기를 요구하시며, 빌려 주신 달란트들을 부지런
히 사용함으로 다른 것들도 얻을 수 있게 하셨다”(목사와
복음교역자에게 보내는 권면, 379).

### 기 도

아버지, 모든 것이 근원으
로 돌아가야 하는 때가 가
까이 옴을 느낍니다. 저에
게 위탁된 모든 것들이 제
자신과 함께 풍성한 창조
의 결실이 되어 아버지께
영광과 찬송이 되기를 간
절히 원합니다.