---
title:  Mwana Arikudzungaira
date:  17/06/2026
---

Vanhu vakawanda vakasangana nechimiro chinorwadza nekubaya mwoyo chekuvona mwana akarererwa mumhuri yainamata zvakasimba—achisarudza kusiya kunamata nekusada kufamba naIshe.

`Efuraimu, rudzi rwakasarudzwa naMwari, rwakarasika kubva kunaShe. Ko Hosea 4:17 naHosea 7 dzinotivudzei nezvezvivi zvaEfuraimu?`

Pamberi apo, tinoverenga nezvaRakero, mbuya vaEfuraimu, mumufananidzo vachichema nekuda kwaEfuraimu akanga abva panaJehova (Jeremia 31:15). Tenzi vanopindura kusuwa kwake kukuru nemashoko awa ari muna Jeremia 31:16, 17: “ ‘Zvanzi naJehova dzora izwi rako pakuchena nepameso ako pamisodzi, nekuti basa rako richaripirwa mubairo-ndizvo zvinotaura Jehova; vachadzokazve vachibva kunyika yevavengi vavo. Mugumo wako unetariro, ndizvo zvinotaura Jehova; vana vako vachadzokerazve kumiganhu yavo’ ”.

`Pane kuchema nekuda kwevana vakarasika, Rakero anovudzwa kuti ave netariro. Ndezvipi zvimwezve zvatinovudzwa nechitsauko ichi? Verenga Jeremia 31:18, 19.`

Munyaya dzose idzi, tinodzidza kuti pane tariro (sezvakaitika kuna Efuraimu naGomeri), nekuti haasiyi munhu. Kana nepo Mwari achitsiura vana vake vatsauka nguva nenguva, tsitsi dzaMwari hadziperi, neshoko rake muchitsauko ichi rinoramba richiinda mberi (tarisa Jeremia 31:20).

Tinogona kurwadziwa chaizvo, kukuhunika, nekutambudzwa kukuru, kana kutaurwa zvisiri izvo neavo vatinoti varipedyo nesu vakasiya kufambidzana naMwari. Asi Mwari anotitondedza apa kuti haana kukanganwa mwana wake akapumhuka—haana zvachose! Pfungwa dzaMwari kumunhu wakadai hadzisi dzekungonyengera asi dzinobva mumwoyo nekuperera. Mwari anototi mwoyo wake unoshuva vanhu vakadai. Anovatarisira kudzoka kwaari, nenyasha dzake dzakakura.

`Ko kuziva kuti ndizvo zvinoitwa naMwari nekuda kwekurwadziwa kwaRakero nekuda kwekurasika kwaEfuraimu kunokukonzera kunzwa sei nezvaavo vaunoziva kuti vakabva kuna She? Ko izvi zvinokurwadza sei kana kukukurudzira sei?`
