---
title:  पृथ्वी के समापन की घटनाएँ।
date:   15/06/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
यूहन्ना 8:32; यहेज० 20:12, 20; प्रका० वा० 7:1,2; प्रका० वा० 14:1; योएल 2:21-24; होशे 6:3; याकूब 5:7, 8; प्रका० वा० 18:1-4.

> <p>याद वचनः</p>
> “सच्चाई को मोल लेना, बेचना नहीं; और बुद्धि और शिक्षा और समझ को भी मोल लेना” (नीतिवचन 23:23)।

मान लीजिए कि आपकी एक किशोर बेटी गर्मी की छुट्टियों के बाद कॉलेज से घर के लिए गाड़ी चलाकर आ रही है। जैसे ही आप उसके आने का इंतजार करते हैं, आप उत्सुकता से मौसम की रिपोर्ट पर नजर रखते हैं। जैसे ही मौसम तेजी से बिगड़ता है आप चिंतित हो जाते हैं। तूफान के बादल क्षितिज पर मंडरा रहे हैं। हवाएँ जोरों से चलती हैं। आकाश खुल जाता है और वर्षा होने लगती है। पेड़ उड़ गये। जल्द ही घर की मुख्य सड़क अगम्य हो गई। फिर आप अपने किसी पड़ोसी से सुनते हैं कि दूसरी सड़क से गुजरना संभव है। कारें कुछ गिरे हुए पेड़ की टहनियों के आसपास चल सकती हैं। यद्यपि संचार कठिन है, आप अपनी बेटी को एक टेक्स्ट संदेश प्राप्त करने में सक्षम हैं, जिसमें सावधानीपूर्वक विवरण दिया गया है कि वह सुरक्षित रूप से घर कैसे पहुँच सकती है।

किसी भी अन्य चीज से अधिक, यीशु हमें जीवन के तूफानों से निकालकर घर ले जाना चाहता है। एलेन जी व्हाइट लिखती है, “अपने क्रोध में निरंतर एक तूफान आ रहा है। क्या हम इसका सामना करने के लिए तैयार हैं?"। चर्च के लिए प्रशंसापत्र, खंड, 8, पृ० 315. मसीह के जीवन, मृत्यु, पुनरुत्थान और स्वर्ग के पवित्रस्थान में सेवकाई का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि हमें घर मिल जाए। दानिय्येल और प्रकाशितवाक्य के भविष्यसूचक संदेश विशेष रूप से अंतिम समय के लोगों के लिए ईश्वरीय निर्देश हैं, जो हमें जीवन के तूफानों से निपटने में मदद करते हैं ताकि एक दिन हम एक प्रेम करने वाले उद्धारकर्ता के गर्म आलिंगन को महसूस कर सकें।

इस सप्ताह के पाठ का उद्देश्य यह प्रकट करना है कि भविष्यसूचक शब्द समापन घटनाओं के बारे में क्या कहता है और पृथ्वी के अंतिम संघर्ष के माध्यम से हमें ले जाने और हमें घर तक ले जाने के लिए मसीह की नई शक्ति की खोज करता है।

सब्त, जून 22 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।