---
title:  पहली और दूसरी वर्षा
date:   19/06/2024
---

`योएल 2:21-24 और प्रेरितों 2:1-4, 41-47 पढ़ें। प्रथम शताब्दी में कौन सी भविष्यवाणी पूरी हुई? इसका क्या प्रभाव पड़ा ?`

पेंतिकोस्ट में पवित्र आत्मा के उंडेले जाने की घटना ने मसीही कलीसिया को शक्तिशाली ढंग से पेश किया। एक दिन में तीन हजार लोगों ने बपतिस्मा लिया। प्रेरितों की किताब में परमेश्वर की हृदय बदलने वाली कृपा के चमत्कार के बाद चमत्कार को दर्ज किया गया है:“जिन लोगों ने वचन सुना, उनमें से बहुतों ने विश्वास किया; और उन पुरुषों की गिनती पाँच हजार के लगभग हो गई” (प्रेरितों 4:4)। केवल 120 विश्वासी प्रार्थना करने के लिए एकत्र हुए, लेकिन प्रार्थना ने एक नाटकीय अंतर ला दिया। तेजी से कलीसिया ने हजारों विश्वासियों को जोड़ा। यहाँ तक कि “याजकों में से बहुत से लोग विश्वास के प्रति आज्ञाकारी थे" (प्रेरितों 6:7)। हाँ, यहाँ तक कि कई याजक भी यीशु के अनुयायी बन गए।

जब यरूशलेम में शिष्यों पर भयंकर अत्याचार किया गया, तो वे "हर जगह जाकर वचन का प्रचार करते थे” (प्रेरितों के काम 8:4)। पूरे यहूदिया, सामरिया और गलील में चर्च स्थापित किए गए (देखें प्रेरितों 9:31)। अपने मन परिवर्तन के बाद, प्रेरित पौलुस ने पूरे भूमध्यसागरीय विश्व में मसीह की घोषणा की। थिस्सलुनीके में, सुसमाचार का विरोध करने वाले कुछ यहूदियों ने यह आश्चर्यजनक बयान दिया:" 'जिन्होंने संसार को उलट-पुलट कर दिया है, वे यहाँ भी आ गए हैं" (प्रेरितों 17:6)। आरंभिक चर्च क्या हासिल करने में सक्षम था, इसका क्या सशक्त प्रमाण है। पवित्र आत्मा की शक्ति के माध्यम से, शिष्य अपेक्षाकृत कम समय में तत्कालीन ज्ञात दुनिया में पहुँच गए। पहली वर्षा के बारे में योएल की भविष्यवाणी पेंतिकोस्ट में पूरी हुई, लेकिन दूसरी वर्षा पृथ्वी की अंतिम फसल तैयार करने के लिए अधिक ताकत के साथ गिरेगी।

`पढ़ें, जकर्याह 4:6; जकर्याह 10:1; होशे 6:3; और याकूब 5:7, 8. इन पदों के अनुसार, पृथ्वी पर परमेश्वर का कार्य कैसे समाप्त होगा ?`

“पहली” और “दूसरी” वर्षा शब्द इस्राएल के फसल चक्र से लिए गए हैं। बीज को अंकुरित करने के लिए साल की शुरुआत में बारिश होती है। आखिरी बारिश फसल पकने के लिए वसंत ऋतु में होती है। यह सुसमाचार की घोषणा के लिए पवित्र आत्मा के कार्य का वर्णन करता है। "जिस प्रकार 'पहली वर्षा', सुसमाचार के आरंभ में पवित्र आत्मा के उंडेले जाने पर, बहुमूल्य बीज के उगने के लिए दी गई थी, उसी प्रकार 'अंतिम वर्षा' उसके अंत में फसल पकने के लिए दी जाएगी। "। एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 611, 612