---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   21/06/2024
---

1851 की शुरुआत में, ऐडवेंटिस्ट अग्रदूतों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ प्रकाशितवाक्य 13:11-17 के दूसरे पशु की पहचान की। लेकिन उस समय यह देखना कठिन रहा होगा कि कैसे संयुक्त राज्य अमेरिका पूरी दुनिया को पहले पशु की पूजा करने के लिए प्रेरित कर सकता है (प्रका० वा० 13:12)। यहाँ तक कि 1880 के दशक तक संपूर्ण संयुक्त राज्य अमेरिका की नौसेना में केवल 48 पुराने जहाज शामिल थे।

लेकिन शीत युद्ध की समाप्ति के बाद से, कोई भी शक्ति सैन्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका से मेल नहीं खाती। और यद्यपि अमेरिकियों ने अद्भुत स्वतंत्रता का आनंद लिया है, जैसे-जैसे समय कठिन होता जा रहा है, स्वतंत्रताओं को रौंदते हुए, या पूरी तरह से कम होते हुए देखना कठिन नहीं है। कई लोगों का मानना है कि अब भी हम ऐसा होते हुए देख रहे हैं। "जो लोग आज्ञापालन से इनकार करते हैं [ झूठे सब्त का पालन करने में] उन पर नागरिक दंड लगाया जाएगा, और अंततः यह घोषित किया जाएगा कि वे मृत्यु के योग्य हैं। दूसरी ओर, सृष्टिकर्ता के विश्राम दिवस से जुड़ा परमेश्वर का नियम आज्ञाकारिता की मांग करता है और उन सभी के खिलाफ क्रोध की धमकी देता है जो उसके नियमों का उल्लंघन करते हैं। " - एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 604.

“जैसे-जैसे तूफान नजदीक आता है, एक बड़ा वर्ग जिसने तीसरे स्वर्गदूत के संदेश में विश्वास जताया है, लेकिन सत्य की आज्ञाकारिता के माध्यम से पवित्र नहीं हुआ है, अपना पद छोड़ देता है और विपक्ष की कतार में शामिल हो जाता है। दुनिया के साथ एकजुट होकर और इसकी आत्मा में भाग लेकर, वे मामलों को लगभग एक ही नजरिए से देखने लगे हैं; और जब परीक्षा आती है, तो वे आसान, लोकप्रिय पक्ष चुनने के लिए तैयार होते हैं। प्रतिभावान और मनभावन पते वाले लोग, जो एक समय सत्य पर आनन्दित होते थे, आत्माओं को धोखा देने और गुमराह करने के लिए अपनी शक्तियों का उपयोग करते हैं। वे अपने पूर्व भाइयों के सबसे कट्टर दुश्मन बन जाते हैं। जब सब्त - पालकों को उनके विश्वास के लिए जवाब देने के लिए अदालतों के सामने लाया जाता है, तो ये धर्मत्यागी शैतान के सबसे कुशल एजेंट होते हैं जो उन्हें गलत तरीके से पेश करते हैं और उन पर आरोप लगाते हैं, और झूठी रिपोर्टों और आक्षेपों के माध्यम से शासकों को उनके खिलाफ भड़काते हैं। " एलेन जी० व्हाइट, महान विवाद, पृ० 608.

**चर्चागत प्रश्नः**

`आने वाले संकट में अंतिम दिन की घटनाओं की समझ इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है? पवित्रवचन धोखे से कैसे बचाता है ?`

`दुनिया भर में लोकतांत्रिक समाज सदियों से धार्मिक स्वतंत्रता के गढ़ रहे हैं। वह इतनी जल्दी कैसे बदल सकता है?`

`ऊपर एलेन जी व्हाइट का बयान देखें। आज आप कौन से विकल्प चुन रहे हैं जिसके परिणामस्वरूप कल आपको उन कथित ऐडवेंटिस्टों के साथ रहना पड़ सकता है ?`

`दूसरे स्वर्गदूत का संदेश ऊँची पुकार के तहत कैसे बदलता है, और पृथ्वी पर परमेश्वर के काम को पूरा करने के लिए अंतिम वर्षा प्राप्त करने के लिए हम क्या व्यक्तिगत तैयारी कर सकते हैं?`