---
title:  Partager l’Évangile avec tous
date:   24/12/2023
---

### InTérioriser

Les premiers croyants adventistes s’efforçaient d’être fidèles à la Bible dans tout ce qu’ils faisaient. Leur grande ferveur fit avancer la mission de l’Église. Poussé par le désir de voir l’Église grandir, James White publia un article dans The Review and Herald en 1852, disant que certains des frères devraient envisager de s’installer à l’ouest de l’Iowa. Plusieurs familles répondirent à l’appel et quittèrent la Nouvelle-Angleterre et New York, où se trouvait une grande communauté de croyants. Ainsi, dans les années qui suivirent, l’Église continua à s’étendre à travers les États-Unis. Le premier missionnaire partit à l’étranger en 1874.

Au début, l’Église était réticente à l’idée de partir à l’étranger, mais une fois que ce petit groupe de seulement 3 500 personnes s’y engagea, il fit preuve d’un dévouement remarquable pour atteindre le monde. Dans les années 1880 et 1890, des missionnaires se rendirent en Amérique du Sud, en Afrique, en Asie et dans le Pacifique Sud, établissant des églises, des écoles, des sanatoriums, des entreprises de produits alimentaires naturels, et des imprimeries presque partout où ils allaient. Cette approche structurée de la mission est quelque chose dont l’Église mondiale bénéficie encore aujourd’hui et, étonnamment, l’Église possède encore de nombreuses propriétés qui ont été achetées à l’époque. Bien qu’il s’agisse d’un travail très dangereux et que beaucoup de ceux qui sont partis ne soient jamais revenus à cause de maladies telles que la malaria ou la tuberculose, les histoires sur la façon dont l’œuvre a commencé sur chaque continent et dans chaque pays sont fascinantes et inspirantes.

Ce qui a motivé cette petite Église, c’est qu’elle a compris que l’Évangile devait aller dans toutes les nations. Au départ, les adventistes pensaient qu’il suffisait d’atteindre les populations immigrées en Amérique pour remplir la mission de l’Évangile. Avec le temps, ils ont fini par comprendre qu’ils devaient, en fait, aller physiquement vers tous les groupes de population dans le monde. Il n’est jamais facile de quitter nos zones de confort, ni de suivre l’appel de Dieu dans des régions qui n’ont pas encore été atteintes, mais le commandement de Matthieu est simple : Allez !

L’Évangile de Matthieu contient plusieurs éléments qui auraient été particulièrement difficiles à accepter pour le public juif du Ier siècle. Par exemple, Matthieu est le seul auteur de l’Évangile à mentionner les mages venus d’Orient (Mt 2.1). Il met aussi en lumière d’autres croyants païens, tels que la femme cananéenne et le centurion romain, desquels Jésus a dit qu’ils avaient une foi plus grande que n’importe qui en Israël (Mt 8.5-13 ; 15.21-28). L’Évangile de Matthieu commence aussi par une généalogie époustouflante qui remonte la ligne ancestrale de Jésus jusqu’à Abraham. Cette généalogie comprend les noms de quatre femmes de mauvaise réputation : Tamar, Rahab, Ruth et Bath-Schéba. Ainsi, au tout début de cette généalogie, des trompeurs, une prostituée, des païens et des adultères font partie de la lignée directe de Jésus et ont tous été rejetés par la société juive. La décision d’inclure leurs noms a dû être délibérée, une réprimande à l’exclusivité juive et une tentative de faire savoir aux lecteurs juifs que Jésus a de la place pour tous dans sa grande famille.

Matthieu commence son Évangile en nous montrant que Jésus inclut tout le monde dans sa famille. Il le conclut par le mandat évangélique, nous enjoignant de partager l’Évangile avec tous. L’histoire du ministère de Jésus racontée par Matthieu ne peut être intégrée qu’en vivant la mission qui consiste à apporter l’Évangile à tous les peuples.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Matthieu 28.19,20. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Quels sont les raccourcis que nous essayons de prendre pour faciliter la mission de Jésus d’annoncer l’Évangile au monde entier ?`

`De quelles façons pouvons-nous remplir le mandat évangélique à la maison ?`