---
title:  Памятники благодати
date:  11/10/2025
---

### Библейские стихи для исследования

_Основной отрывок:_ И.Нав.3, 4.\
_Дополнительные стихи:_ Числ.14:44; Лук.18:18–27; Иоан.14:26; Евр.4:8–11.

> <p>Памятный стих</p>
> «Ибо Господь, Бог ваш, иссушил воды Иордана для вас, доколе вы не перешли его, так же, как Господь, Бог ваш, сделал с Чермным морем, которое иссушил пред нами, доколе мы не перешли его, дабы все народы земли познали, что рука Господня сильна, и дабы вы боялись Господа, Бога вашего, во все дни» (И.Нав.4:23-24).

Полицейский взмахнул жезлом. Ивану Николаевичу пришлось остановиться. Офицер попросил его предъявить водительские права, и в этот момент Иван Николаевич понял, что оставил в офисе свой бумажник с водительскими правами. Он объяснил, что произошло, и полицейский спросил о его работе. Иван Николаевич ответил, что он профессор. Когда полицейский выписывал Ивану Николаевичу штраф, он пояснил, что это не штраф.

— Это плата за обучение, — пошутил он. — Когда люди хотят чему-то научиться, они платят за свое обучение. Вы заплатили, чтобы не забывать права, когда садитесь за руль, профессор!

Будучи людьми, мы склонны забывать о вещах, которые не находятся постоянно в поле нашего зрения. Мы забываем отвечать на телефонные звонки, электронные письма, поливать растения, не поздравляем с днем рождения и так далее. Но если мы забываем о духовных потребностях, последствия могут быть серьезнее, чем штраф. Ведь речь идет о том, что определяет нашу вечную участь.

Сегодня мы исследуем переход израильтян через Иордан и посмотрим, какие уроки мы можем извлечь из их опыта.