---
title:  Живой Бог, творящий чудеса
date:  13/10/2025
---

`Прочитайте И.Нав.3:6–17. Какие качества Бога раскрываются в этом эпизоде перехода через Иордан?`

Переход через реку Иордан в книге Иисуса Навина описан словом нифлао́т (3:5), «чудеса» или «дивное». Это слово обычно указывает на могущественные, сверхъестественные деяния Бога, которые показывают Его неповторимость (Пс.71:18; 85:10). Позже, размышляя об этих чудесах, израильтяне восхваляли Господа (Пс.9:1) и проповедовали Его среди народов (Пс.95:3). К таким чудесам относятся казни египетские (Исх.3:20; Мих.7:15), переход через Чермное море и Божье водительство в пустыне (Пс.77:12–16).

Авторы Библии знали и свидетельствовали о том, что Бог, сотворивший мир, никогда не был ограничен Своим творением. Нет ничего невозможного (выходящего за пределы естественного, чудесного) для Него (Иер.32:17). Его имя и Его природа чудесны (Суд.13:18), и люди не могут полностью постичь Его. В отличие от богов других народов, которые не могут спасти (Пс.95:5; Ис.44:8), Бог Библии — это Бог живой, деятельный, участвующий в жизни. Его последователи могут доверять Ему, ожидая Его вмешательства им на благо.

Пророк Захария, рисуя будущее Израиля после вавилонского пленения, использовал слово, происходящее от того же корня, что и нифлаот. Он видел, как Иерусалим полностью восстанавливается, старики сидят на улицах, а дети играют. Обращаясь к жителям столицы, все еще находившейся в руинах, Захария заявил: «Так говорит Господь Саваоф: если это в глазах оставшегося народа покажется дивным во дни сии, то неужели оно дивно и в Моих очах? говорит Господь Саваоф. Так говорит Господь Саваоф: вот, Я спасу народ Мой из страны востока и из страны захождения солнца; и приведу их, и будут они жить в Иерусалиме» (Зах.8:6–8).

`Прочитайте Лук.18:18–27. Как ответ Иисуса Своим ученикам побуждает вас довериться Богу в невозможном?`