---
title:  Память
date:  14/10/2025
---

`Прочитайте И.Нав.4. Почему Бог попросил израильтян соорудить памятник?`

Камни служат «знаком». Еврейское слово от (4:6) часто ассоциируется со словом «чудо» и может относиться к чудесам, совершенным Богом (см. вчерашнее исследование). Например, к казням египетским (Исх.7:3; Втор.4:34). Также оно может означать «символ» или «знамение» — внешний знак более глубокой или сверхъестественной реальности. Например, радуга — это знамение завета (Быт.9:12-13). Кровь на дверных косяках израильских домов также называют знамением (Исх.12:13). Но самое важное — суббота является знамением Творения и освящающего присутствия Бога (Исх.31:13,17; Иез.20:12).

Здесь знак выполняет роль памятника, напоминая будущим поколениям о чуде перехода через Иордан. Слово «памятник» (зиккаро́н) связано с глаголом «помнить» (зака́р), который предполагает не просто свободное воспоминание, а запоминание с последующим действием (Втор.5:15; 8:2). В Ветхом Завете часто упоминаются каменные памятники (Быт.28:18–22) и ритуалы (Исх.12:26, 27; Втор.6:20–25). Вместо того чтобы повторять чудеса, Бог создает памятники, которые напоминают о Его великом деянии и подсказывают важные ответы. Поэтому знамение должно быть «вечным» — это означает, что чудо Господне должно навсегда остаться в коллективной памяти Его народа.

Вопрос, который зададут будущие поколения, очень важен: «К чему у вас эти камни?» Каждому новому поколению нужно понять их значение для себя. Вера в Бога, творящего чудеса, сохраняется, когда люди заново открывают для себя смысл великих деяний Яхве. Эта вера помогает отличить жизнь по библейским традициям от традиционализма, лишенного жизненной силы и рвения. Важно, чтобы наша вера, основанная на Библии, стала нашей собственной. Никто, особенно предки, не может верить за нас.

`В честь каких событий вашей жизни вы бы поставили памятники?`