---
title:  По эту сторону реки
date:  16/10/2025
---

«Он превратил море в сушу; через реку перешли стопами, там веселились мы о Нем» (Пс.65:6).

И переход через Чермное море, и пересечение Иордана знаменуют начало новой эры в библейской истории. Оба события несут глубокий символический смысл (см. Пс.65:6; Пс.113:1–7 и 4Цар.2:6–15). Уже в Ветхом Завете можно найти стихи, которые связывают эти два перехода и признают их значение, выходящее за рамки исторических событий. В Пс.65:6 псалмопевец прославляет искупительные действия Бога в своей жизни (Пс.65:16–19), вспоминая о переходах через Чермное море и Иордан.

Автор Пс.113 также связывает вместе эти два события (ст. 3), но не потому, что он не видит хронологического различия между ними, а потому что эти два перехода имеют общее богословское значение. Оба события рассматриваются как ключевые моменты, изменившие статус Израиля: сначала от рабства к свободе, затем от кочевого существования без земли к государственности. В этих псалмах переходы служат иллюстрацией изменений в жизни самого автора— от угнетения, бедности, беспомощности и унижения к безопасности, благополучию, спасению и достоинству.

У Иордана происходит вознесение Илии, подобно чуду, описанному в книге Иисуса Навина. Переход через реку стал для Илии самым значительным изменением в его жизни — он был вознесен на небеса. Для Елисея, ученика Илии, также произошли важные перемены— из слуги пророка (3Цар.19:21) он стал пророком для народа (4Цар.2:22).

`Прочитайте Матф.3:16-17 и Марк.1:9. Как авторы Нового Завета подразумевают символическое, духовное значение реки Иордан?`

Земное служение Иисуса как представителя Израиля напоминает историю древнего народа. Иисус пересекает «Чермное море» и реку Иордан. Бог призвал Его из Египта после убийства младенцев (Матф.2:14–16). Он провел сорок дней в пустыне (Матф.4:2), что символизирует сорокалетний период жизни Израиля, и начал Свое общественное служение с крещения в Иордане (Матф.3:16-17; Марк.1:9).

Позже, в Послании к евреям (3:1–4:11), подчеркивается символическое значение перехода через Иордан и его связь с вхождением в Ханаан, что предвосхищает «покой благодати» для христиан, достигаемый через веру.