---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/10/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Переход через Иордан» (с. 483, 484).

«Следует внимательно изучать опыты Израиля в их странствовании в Ханаан. Изучите третью и четвертую главы книги Иисуса Навина, в которых описывается их подготовка к переходу через Иордан и вхождению в Землю обетованную. Нам нужно, чтобы ум и сердце были готовыми, а память освежалась уроками, которые Господь преподавал Своему народу в древности. Тогда в соответствии с Его замыслом о нас, как и о них, учение Его Слова всегда будет интересным и впечатляющим» (Библейский комментарий АСД. Комментарии Эллен Уайт. т.2. с.994).

«Современному Израилю угрожает еще более серьезная, чем этим древним людям, опасность забыть Бога и увлечься идолопоклонством. Даже соблюдающие субботу поклоняются сегодня многим идолам. Бог особо заповедал Своему древнему народу хранить себя от идолопоклонства, ибо в случае уклонения от служения живому Богу людей Его настигло бы Его проклятие, но если бы только они возлюбили Его всем сердцем, всей душой и всей крепостью своей, Он бы обильно благословил их духовно и материально и избавил от всех болезней» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. т. 1. с. 609).

**Вопросы для обсуждения:**

`Обсудите в классе чудесный переход через Иордан. Какое бы вы дали определение чудесам? Почему сегодня нам кажется, что Бог не совершает подобных чудес?`

`Как мы, люди и церковь, можем предотвратить духовную забывчивость? Хотя важно поддерживать динамичные отношения с Богом и не полагаться только на прошлые переживания, как нам использовать эти воспоминания как напоминание о Божьей работе в нашей жизни?`

`Как суббота помогает нам вспомнить Божье вмешательство в нашу жизнь и предвкушать обещанный покой в Его Царстве? Как суббота указывает не только на воспоминание из прошлого, но и на надежду в будущем?`