---
title:  တၢ်ထုကဖၣ်အတၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်
date:   02/05/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ဒၤနံးယ့လး ၂း၂၀-၂၃; ဒၤနံးယ့လး ၆း၁၀, ၁၁; မၤတၢ် ၂၀း၃၆; ၁မိၤ ၅း၂၂-၂၄; ၂မိၤ ၃၃း၁၅-၂၃; ၂မိၤ ၃၂း၃၁, ၃၂.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ယအဲၣ်ယွၤကွံယွၤလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ကနၣ်ယကလုၢ်, ဒီးယတၢ်ဃ့ကညးလီၤ. မ့ၢ်အဒိကနၣ်ယကလုၢ်ဒီး, ယကကိးထီၣ်အီၤတစိၤ ဒၣ်ယၤလီၤ" (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၆း၁, ၂).

ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢ နတစံးကတိၤတၢ်ဒီးနတံၤသကိး မ့တမ့ၢ် နမါ, န၀ၤ ခဲအံၤခဲအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. တယံၥ်ဘၣ်အတီၢ်ပူၤန့ၣ်, တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သး ကဆံးလီၤစှၤလီၤဝဲဒီး တၢ်ကီတၢ်ခဲအိၣ်ထီၣ်ဝဲသ့လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, တၢ်ထုကဖၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်မးဝဲတမံၤ ဒ်သိးကအိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သး ဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်ဒီးယွၤအဂီၢ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အလုၢ်အလၢ်လၢ အ၇့ဒိၣ်မးတမံၤ, တၢ်လၢပဝဲကိးဂၤလိၣ်ဘၣ်ဒီး ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါသ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်တဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်ခဲအံၤခဲအံၤဘၣ်န့ၣ်, ပကဟးသဒၣ်ကွံၥ်ယွၤလၢ ဆၢကတီၢ်တယံၥ်ဘၣ်အတီၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ.

လၢလံၥ်စီဆှံပူၤန့ၣ်, ပမၤလိဘၣ်ဃးဒီးၦၤလၢအတဒ်သိးလိၥ်သးဘၣ် သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်အိၣ်မူလၢ အဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်လၢကျဲလီၤဆီလိၥ်အသး တဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ပက့ၤဆိကမိၣ်ထီၣ်က့ၤအဝဲသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်၇့လိၥ်သး ဒီးယွၤအံၤ ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်အဘျုးအဖှိၣ်ဒီးတၢ်လၢပဝဲဒၣ်စ့ၢ်ကီးကဘၣ်ဃ့အီၤ ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်, ဒီးအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ထုကဖၣ်ဆီတလဲကွံၥ်ၦၤလၢအဂၤတဖၣ် ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤလၢ ပတၢ်ထုကဖၣ်န့ၣ်, တမ့ၢ်ထဲလၢဆီတလဲကွံၥ်ပတၢ်အိၣ်မူသ့ဝဲဘၣ်, အဘျုးအဖှိၣ်လီၤဘၣ်စ့ၢ်ကီးလၢ ၦၤဂၤတဖၣ်အလိၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်တၢ်မၤလိလံၥ်စီဆှံအသိး, တၢ်ထုကဖၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအဒိၣ်ဒီးအ၇့ဒိၣ်မးတမံၤလီၤ. တနွံအံၤ ပကမၤလိတၢ်မၤလိတနီၤ လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤ ဘၣ်ဃးဒီးၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢအဃ့ဘါထုကဖၣ်ဒီးဒုးနဲၣ်ၦၤလၢ တၢ်ထုကဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်အကံၢ်အလဲတမံၤလၢ ကအိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သး ဒီးယွၤကျၢၤကျၢၤအဂီၢ်လီၤ. မ်ပကမၤလိသကိးလၢ အဝဲသ့ၣ်အတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ် တဖၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်တက့ၢ်.