---
title:  စီၤမိၤၡွ, ခိၣ်နၢ်လၢအအဲၣ်ထူအဲၣ်ယွၤ
date:   06/05/2026
---

စီၤဃနိၥ်မ့ၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးယွၤဘူးဘူးတံၢ်တံၢ် ဖျါဖျါဘၣ်ဆၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်စီၤမိၤၡွအတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအါဝဲ ဒီးဖးဘၣ် တၢ်ကွဲးနီၣ်ကွဲးဃါလၢအစံးကတိၤတၢ်ဒီးယွၤတဖၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်ပလဲၤတၢ် ဒီးစီၤမိၤၡွလၢ အတၢ်အိၣ်မူလၢတၢ်ဆီၣ်လီၤသးအပူၤ ထီၣ်ထီၣ်လီၤလီၤအံၤန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်ခဲအံၤခဲအံၤလၢ တၢ်အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢအတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဒီးတၢ်မၤနၢၤအတၢ်ခူသူၣ်လၢအဂီၢ်န့ၣ် အတၢ်၇့ဒီးယွၤလၢအဆၢကတဲၥ်ဘၣ်ဒီး အိၣ်ဆိး၇့ဒီးယွၤလၢအဆၢတတဲၥ်ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၂မိၤ ၃၃း၁၅-၂၃ တက့ၢ်. တၢ်စံးကတိၤအဂ့ၢ်အကျိၤဒီး တၢ်စံးကတိၤအကျိၤအကွၥ်လၢယွၤဒီးစီၤမိၤၡွအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

နဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်ကမၤအသးဒ်လဲၣ် ဖဲနစံးကတိၤတၢ်ဒီးယွၤ ဒီးနၢ်ဟူအကလုၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးအကတီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်တၢ်လီၤလးမး တမံၤလၢ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ် တဃုယွၤလၢ တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢ အဝဲသ့ၣ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဒ်အံၤအပူၤဘၣ်ဒီး လၢအလီၢ်န့ၣ် ဃ့ကညးစီၤမိၤၡွ လၢကစံးကတိၤတၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (၂မိၤ ၂၀း၁၈-၂၁). ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ယွၤဒုးကတဲၥ်ကတီၤပၥ် စီၤမိၤၡွလၢတၢ်ဂ့ၢ်ဒ်အံၤအဂီၢ်လံ, စးထီၣ်အသးလၢ အတၢ်ထံၣ်ယွၤဖဲသ့ၣ်တၦီၥ်ပူၤအကတီၢ်န့ၣ်လံဒီး, လၢကစၢၢ်တဖျၢၣ်ဃီအံၤ အဒီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ပဖးဘၣ်စီၤမိၤၡွအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတၢ်ထုကဖၣ်လၢအဂၤ ဘၣ်ဆၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်လၢ အဝဲအိၣ်ဆိးလၢယွၤအသိးအကျါ လၢအဆၢဘူး တတဲၥ်ဘၣ်အပူၤ, ဃ့တၢ်လၢယွၤကဆှၢအီၤဒီး စံးကတိၤတၢ်လၢၦၤဂီၢ်မုၢ် တဖၣ်လၢအဆှၢဝဲအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

**တၢ်မၤအသးအိၣ်ဝဲခံဘျီ, ဖဲစီၤမိၤၡွဃ့ကညးတၢ်လၢဟံၣ်ဒူၣ်ဃီဒူၣ် အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အိၣ်အသးလၢ အတၢ်ဃ့ကညးအပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးအဝဲမ့ၢ်တနုၥ်လီၤဃ့ကညးဒုးစဲဘူးက့ၤတၢ်ဘၣ်န့ၣ်, တၢ်ကမၤအသးဒ်လဲၣ်.**

`စီၤအၤဟ၇ိၣ်-၂မိၤ ၃၂း၁-၁၄, ၃၁-၃၄; ၅မိၤ ၉း၂၀`

`နီၢ်မံး၇ယၣ်-၄မိၤၡွ ၁၂း၁၃`

တၢ်လၢအလီၤကမၢကမၣ်ဘၣ်ဃးတၢ်စံးကတိၤသကိးဒီး နီၢ်မံး၇ယၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲစီၤမိၤၡွအတၢ်တူၢ်ဘၣ်နီၢ်မံး၇ယၣ်အတၢ်သူၣ်က့ၣ်သးကါ အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအိၣ်ဃိကလၥ်ဒီး ပျဲယွၤဟ့ၣ်လီၤတၢ်စံၣ်ညီၣ်လၢ စီၤအၤဟ၇ိၣ် ဒီးနီၢ်မံး၇ယၣ်ကဘၣ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, လၢအလီၢ်န့ၣ်, အဝဲပျၢ်အတၢ်ကမၣ်ခ့ျသဒံးဒီး ဃ့ကညးလၢအဝဲၢ်မုၣ်ကဘျါ က့ၤဝဲအဂီၢ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးလၢ အစိကမီၤ ဒိၣ်ဝဲ ခီဖျိစီၤမိၤၡွအတၢ်မၤအံၤတမံၤန့ၣ်မးလဲၣ်.

`ဖး မးသဲ ၅း၄၄ ဒီး ကလီးစဲ ၃း၁၃ တက့ၢ်. နဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိ သ့ဝဲလၢ တၢ်စံးနၤလၢကမၤအီၤအဂီၢ်ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. လၢနကမၤအီၤ အဂီၢ်န့ၣ် ဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ဒိၣ်မးဝဲလဲၣ်.`