---
title:  စီၤမိၤၡွဃ့ကညးတၢ်လၢၦၤကလုၥ်အဂီၢ်
date:   07/05/2026
---

`ဖး ၂မိၤ ၃၂း၃၁, ၃၂ တက့ၢ်. မ့ၢ်အသိၣ်လိၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးစီၤမိၤၡွဒီးအတၢ်ထုကဖၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

စီၤမိၤၡွဃ့ကညးတၢ်ဒူဒူလၢ ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂီၢ် လၢဆၢကတီၢ် ခဲအံၤခဲအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. စီၤမိၤၡွဃၣ်အသးဆူယွၤအအိၣ် ဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ် တဖၣ်တၢ်သူအသးလၢထံအကတီၢ်, (၂မိၤ ၁၅း၂၅; ၂မိၤၡွ ၁၇း၂-၆) ဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်သၣ်၀ံၤအသး (၄မိၤ ၁၁း၂၁, ၂၂) ဒီး ဖဲတၢ်သူၣ်ဟးဂူၥ် သးဟးဂီၤအိၣ်ဝဲအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (၄မိၤ ၁၁း၁၁-၁၅).

ဖဲၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိတ့ထီၣ်တၢ်ဂီၤထူအဂီၤဖံးဖိတဒု ဖဲအဝဲသ့ၣ် မၤတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤဒီးယွၤ၀ံၤမးတယံၥ်ဒံးဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်, စီၤမိၤၡွ က့ၤစံးကတိၤဝဲဒ်အံၤ, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယပျံၤတၢ်အသးထီၣ်, ဒီးတၢ်သးကိၢ်လူး လၢယွၤသးထီၣ်သု ဒ်သိးအကမၤဟးဂီၤသုလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး အဆၢအကတီၢ် ဖဲန့ၣ် ယွၤကနၣ်ယကလုၢ်စ့ၢ်ကီးလီၤ" (၅မိၤ ၉း၁၉).

ဖဲၦၤကွၢ်ဟုၣ်တၢ်တဖၣ်ဟဲက့ၤလၢကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အကတီၢ်န့ၣ်, စီၤမိၤၡွ သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်ဒ်အံၤ, "ဒီးယထိၣ်လီၤၦီၤယသးလၢ ယွၤအမဲၥ်ညါအနံၤလီၢ်ဆံ, ဒီးအနၤလွံၢ်ဆံ, ဒ်ယထိၣ်လီၤၦီၤယသးလၢအခီၣ်ထံးအသိးန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယွၤစံးလၢအကမၤဟးဂီၤသုလီၤ" (၅မိၤ ၉း၂၅).

ဖဲၦၤလ့ၤ၀ံဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်လီၤဆီအီၤလၢ ကမၤတၢ်ဖဲ ဒဲစီဆှံအပူၤဂီၢ်န့ၣ်, စီၤမိၤၡွသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်ဒ်အံၤ, "ဒီးယအိၣ်လၢကစၢၢ်အလိၤ, မၤသးဒ်လၢအခီၣ်ထံးတဘျီအသိးန့ၣ်, အနံၤလွံၢ်ဆံဒီးအနၤလွံၢ်ဆံ, ဒီးယွၤ ကနၣ်ယကလုၢ်အဆၢအကတီၢ်ဖဲန့ၣ်စ့ၢ်ကီးလီၤ. ယွၤမၤဟးဂီၤနၤအသး တအိၣ်ဘၣ်" (၅မိၤ ၁၀း၁၀). ယွၤဒိကနၣ်စီၤမိၤၡွအတၢ်ဃ့ကညးန့ၣ်လီၤ.

ပမၤလိဘၣ်တၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်အါအါသ့ဝဲလၢ စီၤမိၤၡွအတၢ်အိၣ်မူအပူၤ လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ထုကဖၣ်ဒီးတၢ်ဟံးဃၥ်ယွၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

- စီၤမိၤၡွအိၣ်ဒီးတၢ်အဲၣ်ယွၤဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ် ဒီးအတၢ်ထံၣ်ယွၤ အတကဲၥ်ပ၀းလီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ်လီၤ. ယွၤစံးကတိၤဖျါထီၣ် အနီၢ်ကစၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤ ဖဲ ၂မိၤ ၃၄း၆ အပူၤလၢအမ့ၢ်, "ယွၤ, ကစၢ်ယွၤလၢအသးအိၣ်တၢ်, ဒီးသးကညီၤတၢ်, သးထီၣ်ကီ, ဒီးအဘျုး အဖှိၣ်ဒီးအမ့ၢ်အတီအိၣ်ဝဲအါမးလီၤ."
- စီၤမိၤၡွ မ့ၢ်ၦၤလၢအအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဒူသးဒူ ဒီးတၢ်သူတီသးတီတဂၤ ဒ်ပထံၣ်ဘၣ်အတၢ်ဟံးဃၥ်ယွၤကျၢၤကျၢၤအဆၢကတီၢ်ဖဲတၢ်လဲၤဆူ ကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အိၣ်ဒီးအကတီၢ်လၢထီၣ်ထီၣ်လီၤလီၤပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ဂဲၤပျုၢ်ဂဲၤဆှး ဒ်သိးပဝဲဒၣ်ဘၣ်ဆၣ်, စီၤမိၤၡွ နၥ်ယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, အတၢ်အိၣ်ဆိးဒီးအီၤ, ဒီးအတၢ်ဆှၢတွၤ အီၤလၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်အိၣ်မူအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.
- စီၤမိၤၡွဒုးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤယွၤလၢ အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအဂ့ၢ်, (၂မိၤ ၃၂း၁၃) ဟံးန့ၢ်ယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ်လၢ အၦၤ ဂီၢ်မုၢ်အဂီၢ် (၅မိၤ ၇း၈) ဒီးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤယွၤအတၢ်အံးက့ၤ ကွၢ်က့ၤလၢအပူၤကွံၥ်န့ၣ်လီၤ (၅မိၤ ၈း၂).
- စီၤမိၤၡွတူၢ်လိၥ်ယွၤအတၢ်စံးဆၢလၢ အဃ့ဝဲတဖၣ်အပူၤ, လၢအမ့ၢ် တူၢ်လိၥ်ဝဲသ့ဂ့ၤ, တသ့ဘၣ်ဂ့ၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. အိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ် မုၥ်လိၥ်သးဒီးယွၤဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်အံၤ, တမ့ၢ်အခီပညီအိၣ်ဝဲလၢ ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကိးဘျီဒဲးလၢ ပလိၣ်ဘၣ်အီၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်ဘၣ် (၅မိၤ ၃း၂၃-၂၉) ဘၣ်ဆၣ်, ပကဘၣ်ဃ့တၢ်သၦၢ်ၦၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ (လူၤကၣ် ၁၈း၁-၈).

မတၤတဂၤလၢ အလိၣ်ဘၣ်နတၢ်နုၥ်လီၤဃ့ကညးတၢ်ထုကဖၣ်လၢ အဂီၢ် ဖဲအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်လၢအဒုးပတုၥ်နၤလၢ ကဃ့ဘါ ထုကဖၣ်တၢ်လၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.