---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   08/05/2026
---

လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ပဘၣ်ဃ့ဘါထုကဖၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ပအဲၣ်ယွၤ ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်အဃိ, ဒီးပကဘၣ်ဒုးသ့ၣ်ညါအီၤတၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢ ပတၢ်အိၣ်မူ အပူၤ-ပတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဒီးပတၢ်အိၣ်မူ "အတၢ်မၤနၢၤတဖၣ်" ပတၢ်၀ံ တၢ်ယိး, ဒီးပတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤတဖၣ်, ပတၢ်ဃ့ကညးဒီးပတၢ်လိၣ်လၢကိးနံၤဒဲး အပူၤန့ၣ်လီၤ. "ပဘၣ်အိၣ်ဘူးဒိၣ်ဒိၣ်ဒီးယွၤ တုၤလၢပဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကီ တၢ်ခဲလၢတမုၢ်လၢ်အီၤဘၣ်အပူၤ, ပတၢ်ဆိကမိၣ်ကဃၣ်သးဆူအအိၣ် ဒ်ဖီဃၣ်အသးဒၣ်ဝဲဆူမုၢ်အအိၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ပၥ်လီၤနတၢ်လိၣ်ဘၣ်, နတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီ, နတၢ်သူၣ်အုးသးအုး, နတၢ်ဘၣ်ယိၣ်ဘၣ်ဘီ, ဒီးနတၢ်ပျံၤ တၢ်ဖုးတဖၣ်ဆူယွၤအမဲၥ်ညါန့ၣ်တက့ၢ်. နဒုး၀ံဒုးယိးအီၤတၢ်တသ့ဘၣ်, နဒုးကိၢ်ဒုးဂီၤအီၤတသ့ဘၣ်. ၦၤလၢအသ့ၣ်ညါနခိၣ်သူလၢနခိၣ်လိၤတဂၤ အံၤန့ၣ်, တဃၣ်ကွံၥ်အသးလၢအဖိသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်လိၣ်ဘၣ်အဂီၢ်ဘၣ်... အသးဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးလၢပတၢ်သူၣ်အုးသးအုးဒီး တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢပပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်အကတီၢ်လီၤ. တၢ်လၢအမၤသဘံၣ်သဘုၣ်နသူၣ်နသးန့ၣ်, စိၥ်ဃီၤအီၤခဲလၢၥ်ဆူအအိၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်လၢအဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်လၢ ယိးဝဲ တန့ၢ်ဘၣ်န့ၣ် တအိၣ်ဝဲနီတမံၤဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် အဝဲစိၥ်ဃၥ်ဟီၣ်ခိၣ်တဖၣ်, အဝဲပၢတၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီး ပတၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်တၢ်ဃူတၢ်ဖိးန့ၣ် တဆံးကဲၣ်ဆိးလၢယွၤထံၣ်အီၤတသ့ဘၣ် အဂီၢ်န့ၣ်ဘၣ်. ပတၢ်အိၣ်မူအတၢ်လဲၤခီဖျိန့ၣ် ကခံးကဲၣ်ဆိးလၢအဝဲတထံၣ် ဝဲဘၣ်န့ၣ်တအိၣ်ဘၣ်, တၢ်သဘံၣ်ဘုၣ်လၢ အကီခဲဝဲမးလၢ အဝဲဃ့ၣ်လီၤကွံၥ်ဝဲ တသ့ဘၣ်န့ၣ် တအိၣ်ဘၣ်လီၤ. တၢ်အၢတၢ်သီလၢ ကလီၤဘၣ်အဖိလၢ အဆံးကတၢၢ်တဂၤန့ၣ် တသ့ဝဲဘၣ်, တၢ်သူၣ်ကိၢ်သးဂီၤလၢ မၤတံၥ်တၥ် သးသမူန့ၣ် တအိၣ်ဝဲဘၣ်, တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီတမၤမုၥ်တၢ်ဘၣ်, တၢ်ဃ့ဘါ ထုကဖၣ်လၢအတီအလိၤန့ၣ် ပၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်အသူၣ်တအိၣ်သးတအိၣ်ဝဲဒၣ် ဘၣ်န့ၣ် တအိၣ်ဝဲဘၣ်...တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢယွၤဒီး သးသမူတဖျၢၣ် စုၥ်စုၥ်အံၤ လီၤဆီဝဲဒီးလၢၦဲၤတုၤဒၣ်လဲၥ်သးသမူလၢအဂၤအံၤတအိၣ်လၢၤဝဲ လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ လၢဟံးန့ၢ်အတၢ်ပၢတၢ်ဆှၢအီၤသ့အဂီၢ်ဘၣ်, သးသမူ တအိၣ်လၢၤလၢအဂၤလၢအကဟ့ၣ်လီၤအဖိခွါလၢအအိၣ်ဝဲအံၤအဂီၢ်ဘၣ်မး န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Steps to Christ, pp. 99, 100.