---
title:  ຄໍາບັນຊາຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ ອັບຣາມ
date:   17/10/2023
---

ພຣະເຈົ້າສັ່ງອັບຣາມໃຫ້ອອກຈາກບ້ານແລະປະເທດ. ດັ່ງນັ້ນ, ອັບຣາມຈຶ່ງໄປທີ່ແຜ່ນດິນທີ່ພຣະເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ລາວເຂົ້າ. ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ, ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ດີຫຼາຍສໍາລັບ ອັບຣາມ ຊາວການາອານຢູ່ໃນດິນແດນໃນເວລານັ້ນ (ປະຖົມມະການ 12:6). ຊາວການາອານເປັນທີ່ຮູ້ຈັກວ່າເປັນຄົນຂີ້ຮ້າຍແລະຂີ້ຄ້ານຫຼາຍ. ບໍ່ແປກທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ປາກົດແກ່ອັບຣາມທັນທີຫຼັງຈາກທີ່ລາວໄປເຖິງທີ່ນັ້ນ ແລະໄດ້ສັນຍາວ່າ, “ເຮົາຈະມອບດິນແດນນີ້ໃຫ້ແກ່ລູກຂອງເຈົ້າ ແລະລູກຫຼານຂອງເຈົ້າ” (ປະຖົມມະການ 12:7). ແນ່ນອນ, ອັບຣາມ ຕ້ອງການການກໍາລັງໃຈນີ້.

ແຕ່ສິ່ງທີ່ດໍາເນີນໄປນັ້ນບໍ່ຄ່ອຍດີສໍາລັບອັບຣາມໃນຕອນທໍາອິດ.

`ມີສິ່ງໃດເກີດຂຶ້ນກັບອັບຣາມຕໍ່ໄປ? ອ່ານ ປະຖົມມະການ 12:10–13:1 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ອັບຣາມເຮັດຜິດຫຍັງ?`

ອັບຣາມຕ້ອງຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມຫວັງ. ລາວໄດ້ປະຖິ້ມຊີວິດທີ່ສະດວກສະບາຍແລະມີຄວາມສຸກຢູ່ໃນປະເທດຂອງລາວ. “ລາວໄດ້ອອກຈາກບ້ານໄປໂດຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະໄປໃສ” (ເຮັບເຣີ 11:8). ຫນຶ່ງໃນສິ່ງທໍາອິດທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເວລາທີ່ລາວໄປເຖິງແມ່ນການຂາດແຄນອາຫານ! ການຂາດແຄນອາຫານນີ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍຈົນອັບຣາມຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນທີ່ພຣະເຈົ້າບອກໃຫ້ລາວຢູ່ແລະໄປບ່ອນອື່ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສິ່ງຕ່າງໆກໍ່ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ.

“ອັບຣາຮາມຢູ່ໃນປະເທດເອຢິບ. ໃນລະຫວ່າງເວລານີ້, ລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມອ່ອນແອແລະບາບທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງລາວ. ອັບຣາຮາມບໍ່ໄດ້ບອກໃຜວ່າຊາຣາເປັນເມຍຂອງລາວ. ຫຼາຍຄັ້ງໃນອະດີດ ອັບລາຫາມສະແດງຄວາມກ້າຫານແລະຄວາມເຊື່ອຂອງລາວໃນພຣະເຈົ້າ. ເທື່ອນີ້ ການປະພຶດຂອງອັບຣາຮາມສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າລາວບໍ່ໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າວ່າພຣະເຈົ້າຊົງເບິ່ງແຍງລາວ. . . . ຄວາມບໍ່ເຊື່ອຂອງອັບຣາຮາມເຮັດໃຫ້ນາງຊາຣາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຮ້າຍແຮງ. . . . ກະສັດແຫ່ງເອຢິບໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າຊາຣາງາມຫຼາຍ. ພຣະອົງສັ່ງໃຫ້ຊາຍບາງຄົນພານາງໄປທີ່ພະລາຊະວັງເພື່ອໃຫ້ລາວແຕ່ງນາງເປັນເມຍ. ແຕ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ນາງຊາຣາແລະປົກປ້ອງນາງ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ສົ່ງການລົງໂທດມາຍັງວົງຕະກຸນ.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ 130.

ບໍ່ມີໃຜເວົ້າວ່າວຽກງານຂອງເຮົາເພື່ອພຣະເຈົ້າງ່າຍ. ເມື່ອອັບຣາມເວົ້າຕົວະ ລາວກໍເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ. ພຣະເຈົ້າມີຄວາມອົດທົນ. ພຣະອົງບໍ່ຍອມແພ້ຕໍ່ຄວາມຜິດພາດຊອງອັບຣາມ ເພາະຄວາມຜິດພາດຂອງລາວ. ມັນເປັນເລື່ອງເສົ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ, ອັບຣາມໄດ້ເຮັດຜິດພາດເລື່ອງອື່ນໆ, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ຕໍ່ມາ. ເລື່ອງຂອງອັບຣາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຫວັງຫຼາຍ. ພວກເຮົາອາດຈະເຮັດຜິດພາດ. ແຕ່ເຮົາສາມາດຍຶດໝັ້ນໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າດ້ວຍຄວາມເຊື່ອ. ພວກເຮົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈພຣະອົງໃຫ້ອະໄພບາບແລະຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຍັງຈະສືບຕໍ່ນໍາໃຊ້ພວກເຮົາເພື່ອເຮັດວຽກງານຂອງພຣະອົງ.