---
title:  ຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກອັກຄະສາວົກ ແລະວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   18/10/2023
---

`ຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກອັກຄະສາວົກ ອັນໃດເຮັດໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນອອກຈາກເມືອງເຢຣູຊາເລມແລະເດີນທາງໄປບ່ອນຫ່າງໄກ? ອ່ານກິດຈະການ 8:1–4 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ຈົນເຖິງເວລານີ້, ຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກອັກຄະສາວົກສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຢູ່ໃນເຢຣູຊາເລັມ (ຫຼືຢູ່ໃນແຜ່ນດິນຢິວແລະໃນບັນດາຊາວຢິວ). ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ. ພວກຢິວໂຈມຕີພວກລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູໃນເມືອງເຢຣູຊາເລມ. ດັ່ງນັ້ນ ພວກສາວົກຂອງພຣະເຢຊູຈຶ່ງອອກຈາກເມືອງເຢຣູຊາເລມໄປທົ່ວດິນແດນຢູດາຍແລະສະມາລີ. ກິດຈະການ 1:8, ພຣະເຢຊູເຈົ້າໄດ້ກ່າວແກ່ພວກສາວົກຂອງພຣະອົງວ່າ, “ເຈົ້າຈະບອກເລື່ອງເຮົາໃນນະຄອນເຢຣູຊາເລັມ ແລະທົ່ວທຸກປະເທດຂອງຢູດາຍ ແລະຊາມາເຣຍ ແລະຈົນເຖິງທີ່ສຸດປາຍຂອງແຜ່ນດິນໂລກ.” (ກິດຈະການ 1:1. 8, ຖ້ອຍຄໍາຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ເກີດຂຶ້ນຕາມທີ່ພຣະອົງຊົງກ່າວ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນກິດຈະການ 8:4: “ພວກເຂົາກະແຈກກະຈາຍໄປທົ່ວທຸກຫົນທຸກແຫ່ງ, ແລະພວກເຂົາໄປທຸກບ່ອນ, ພວກເຂົາໄດ້ບອກຂ່າວປະເສີດແກ່ຜູ້ຄົນ”.

ຫຼັງຈາກທີ່ສະມາຊິກຂອງໂບດເລີ່ມຍ້າຍອອກຈາກເມືອງເຢຣູຊາເລມແລ້ວ ພວກເຂົາກໍສືບຕໍ່ປະກາດຕໍ່ຊາວຢິວຫຼືຢູ່ໃນຄຸ້ມເມືອງຕ່າງໆທີ່ຊາວຢິວອາໄສຢູ່. ກິດຈະການ 11:19 ບອກພວກເຮົາວ່າ ສະມາຊິກຂອງໂບດໄດ້ໄປໄກເຖິງເມືອງຟີນີເຊຍ (ເລບານອນໃນສະໄໝປັດຈຸບັນ) ແລະໄຊປຣັສ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ປະກາດຂ່າວສານກັບຜູ້ອື່ນນອກຈາກຊາວຢິວຄົນອື່ນໆ.

ເປໂຕເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄຣິສຕະຈັກພຣະສັນຍາໃຫມ່. ເປໂຕບໍ່ຢາກປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ ເຖິງແມ່ນຫຼັງຈາກທີ່ໂປໂລເລີ່ມເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ. ເປໂຕໄດ້ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກໃນຖານະນັກເທດສະໜາແກ່ຊາວຢິວ. ໂປໂລເປັນທີ່ຮູ້ຈັກວ່າເປັນຜູ້ປະກາດຕໍ່ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ (ຄາລາເຕຍ 2:8). ໃນຕອນຕົ້ນ, ເປໂຕບໍ່ຢາກເຫັນຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ (ຄາລາເຕຍ 2:11, 12). ແຕ່ພຣະເຈົ້າປ່ຽນໃຈເປໂຕ. ຈາກນັ້ນ ເປໂຕເລີ່ມຮຽນຮູ້ວ່າຂ່າວປະເສີດເປັນຫຍັງແທ້ໆ. ລາວຍັງເລີ່ມຮຽນຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຕາຍເພື່ອຊ່ວຍຄົນຢິວເທົ່ານັ້ນ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຕາຍນເພື່ອຊ່ວຍທຸກຄົນໃນໂລກທີ່ເຊື່ອໃນພຣະອົງໃຫ້ລອດພົ້ນ.

`ຂໍ້ຄວາມໃດພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າພະຍາຍາມທີ່ຈະໃຫ້ເປໂຕ? ອ່ານກິດຈະການ 10:9–15, 28, 29 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ເຮົາຕ້ອງເຮັດຕາມກົດອັນສຳຄັນນີ້ແນວໃດໃນວຽກງານທີ່ເຮົາເຮັດເພື່ອພຣະເຈົ້າໃນທຸກມື້ນີ້?`