---
title:  ເລີ່ມຈາກບ່ອນທີ່ເຈົ້າຢູ່
date:   19/10/2023
---

`ພຣະເຢຊູມີກົດເກນສຳຄັນອັນໃດກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ? ອ່ານກິດຈະການ 1:8 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ເປັນຫຍັງການເຮັດຕາມກົດໝາຍນີ້ເປັນພະຍານພຣະເຢຊູຈຶ່ງສຳຄັນສຳລັບເຮົາ?`

ພຣະເຢຊູໄດ້ແບ່ງປັນກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະກັບຄືນໄປສະຫວັນ. ກົດເກນນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າເຮົາຕ້ອງປະພຶດຕົວເປັນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງແນວໃດ ເມື່ອເຮົາປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຄົນອື່ນ. ວຽກງານຂອງພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອຊັກຊວນຄົນອື່ນວ່າພວກເຂົາຜິດ. ວຽກຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູທີ່ເຮົາໄດ້ອ່ານໃນຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງໃນພຣະນິມິດ 14:6–12.

ພຣະເຢຊູໃຫ້ກົດສອງຂໍ້ສຳຄັນແກ່ເຮົາໃນກິດຈະການ 1:8 ທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຮັດວຽກນີ້.

ກ່ອນອື່ນເຮົາຕ້ອງຈື່ຈຳວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ບອກພວກລູກສິດຂອງພຣະອົງວ່າ, “ທ່ານຈະບອກຜູ້ຄົນກ່ຽວກັບເຮົາໃນເມືອງເຢຣູຊາເລັມ” (ກິດຈະການ 1:8). ພວກເຮົາເປັນພະຍານຂອງພຣະອົງ. ເຮົາຕ້ອງປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໃນບ່ອນທີ່ເຮົາອາໄສຢູ່. ສະຖານທີ່ນີ້ອາດຈະປະກອບມີບ້ານຂອງພວກເຮົາ, ໂບດຂອງພວກເຮົາ, ບ້ານຂອງພວກເຮົາ, ແລະຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງເປັນພະຍານເລື່ອງພຣະເຢຊູກ່ອນໃນບ່ອນທີ່ເຮົາຢູ່. ເຮົາຕ້ອງເປັນພະຍານຂອງພຣະອົງຕໍ່ຜູ້ຄົນທີ່ຢູ່ໃກ້ເຮົາທີ່ສຸດ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະລວມເຖິງສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ, ຄົນໃນໂບດ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ, ເພື່ອນບ້ານ, ແລະ ຄົນໃນຊຸມຊົນ.

ບາງເທື່ອຜູ້ຄົນສົນໃຈພຽງແຕ່ໄປເມືອງໄກໆແລະປະກາດຂ່າວປະເສີດທີ່ນັ້ນ. ແຕ່ຄົນດຽວກັນນີ້ບໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຂົາ. ເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນບ່ອນທີ່ເຮົາຢູ່ ແລະ ເດີນໄປຈາກບ່ອນນັ້ນ ເມື່ອພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້ານຳພາເຮົາ.

ຕໍ່ໄປ ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງນັ້ນພວກເຂົາຈະບອກຜູ້ຄົນກ່ຽວກັບພຣະອົງ “ແຕ່ເຈົ້າທັງຫລາຍຈະໄດ້ຮັບພຣະຣາຊທານຣິດເດດ ເມື່ອພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດເຈົ້າ ຈະສະເດັດມາເທິງພວກເຈົ້າ ແລະພວກເຈົ້າຈະເປັນພະຍານໃຫ້ແກ່ເຮົາ ໃນນະຄອນເຢຣູຊາເລັມ ຕະຫລອດທົ່ວແຂວງຢູດາຍ ກັບແຂວງຊາມາເຣຍ ແລະຈົນເຖິງທີ່ສຸດປາຍແຜ່ນດິນໂລກ.” (ກິດຈະການ 1:8). ອີກເທື່ອໜຶ່ງ ພຣະເຢຊູປະກາດວ່າພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຄົນຈາກກຸ່ມເຊື້ອຊາດອື່ນໆ. ພຣະເຢຊູອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາຍ້າຍໄປບ່ອນອື່ນເພື່ອເຮົາຈະສາມາດປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບກຸ່ມເຊື້ອຊາດແລະກຸ່ມສາສະໜາແລະຊຸມຊົນຕ່າງໆ.

`ວຽກງານ #1: ສ້າງລາຍຊື່ກຸ່ມຄົນໃນຊຸມຊົນຂອງທ່ານ. ກຸ່ມເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມຕ້ອງການພິເສດອັນໃດແດ່? ໂບດຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາບໍ໋? ຖ້າແມ່ນ, ຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາແນວໃດ? ຖ້າບໍ່, ຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້ແນວໃດ?`

`ວຽກງານທີ 2: ອະທິຖານຂໍໂອກາດໃນອານາຄົດອັນໃກ້ນີ້ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທັງໃກ້ ແລະ ໄກ, ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການພິເສດ.`