---
title:  'التماسٌ عَام (إِشَعْيَاء ٦٠: ١، ٢)'
date:  16/03/2021
---

`ما هو محور الحديث في إِشَعْيَاء ٦٠: ١، ٢؟ وما هو المبدأ الذي تراه عاملًا هنا كما في باقي أجزاء الكِتَاب المُقَدَّس الأخرى؟ وأي رجاء تقدّمه لك الآيتان؟`

نجد في الآيتين السابقتين صورة عن إنقاذ الله لشعبه بعد الأَسْر مُعبّر عنها في الوصف التصويري عن الله الذي يخلق النور من الظلمة ويشير إلى الأمام إلى الإتمام النهائي للخلاص مِن خلال المسيح.

`في نور مَنْ تَسِيرُ الأمم والملوك؟ إِشَعْيَاء ٦٠: ٣.`

المُشار إليه في الآية هو صيغة المؤنث المفرد (راجع أيضًا إِشَعْيَاء ٦٠: ١، ٢). ولا بد أن صهيون هي المقصودة هنا والتي أُشير إليها بامرأة، والتي ذُكرت أيضًا في إِشَعْيَاء ٥٩: ٢٠. إذًا سكان الأرض الذين تغطيهم الظلمة سيأتون إلى صهيون وسيجذبهم نور مجد الله الذي أشرق عليها (إِشَعْيَاء ٦٠: ٢). فالدعوة مقدَّمة لصهيون لتدخل إلى النور الذي لها مِن الرَّبّ، ومِن ثم تشجّع الأمم للدخول إلى ذلك النور عينه. لاحظ أنَّ صهيون هي أورشليم، ولكن التركيز رغم ذلك هو بالأكثر على الشعب وليس على الموقع الجغرافي الحرفي للمدينة.

ما تبقى من سِفر إِشَعْيَاء ٦٠ يتوسَّع في الموضوع الذي جاء الحديث عنه أولًا في الأعداد الثلاثة الأولى. شعوب الأرض ينجذبون إلى أورشليم التي نالت البَركة بفعل حضور الله المجيد فيها.

`ما هو وجه المقارنة بين هذه النُّبُوَّة وبين وعد العهد الذي قطعه الله مع إبراهيم؟ تكوين ١٢: ٢، ٣. ألا يوجد تشابه تام بينهما؟`

كان لله هدف شامل عندما اختار إبراهيم ونسله: في إبراهيم تتبارك جميع قبائل الأرض (تكوين ١٢: ٣؛ تكوين ١٨: ١٨؛ تكوين ٢٢: ١٨). وهكذا فإن عهد الله مع إبراهيم كان المقصود منه أن يكون في النهاية عهدًا مع كلّ البشر من خلال إبراهيم. فإبراهيم ونسله هم القنوات التي من خلالها يعلن الله ذاته للعالم.

سعى إِشَعْيَاء لإعادة الشعب إلى مصيرهم الشامل القديم. فهم، بوصفهم الممثلين عن الإله الحقيقي، كانوا مسؤولين ليس عن أنفسهم وحسب، بل وعن العالم أجمع. كان عليهم الترحيب بالغرباء الذين يطلبون الرَّبّ (قارن إِشَعْيَاء ٥٦: ٣-٨)، لأن بيت الله بيت الصلاة يدعى لكلّ الشعوب (إِشَعْيَاء ٥٦: ٧).

`كيف تفهم دور كنيسة المجيئيين السبتيين، في هذا المضمون، وكذلك دورك الشخصي في داخل هذه الكنيسة؟`