---
title:  'سَنَةُ الرَّبّ المَقْبُولَة (إِشَعْيَاء ٦١: ٢)'
date:  17/03/2021
---

`مَن هو المتحدِّث في إِشَعْيَاء ٦١: ١؟`

ما دام أن روح الله كان على هذا الشخص الممسوح فهذا يعني أنه المَسِيَّا الذي كان سيأتي بالأخبار السارة للمظلومين والمضطهدين، وليعصِب منكسري القلب ولينادي للمأسورين بالعتق ويطلق السجناء أحرارًا (إِشَعْيَاء ٦١: ١). فمَن يكون هذا الشخص؟ قارن إِشَعْيَاء ٤٢: ١-٧ حيث تجد وصفًا مماثلًا لعبد الرَّبّ.

الحديث في إِشَعْيَاء ٦١: ٢ هو عن سَنَة الرَّبّ المقبولة. وهي سَنَة خاصة يعلنها المَسِيَّا الممسوح كمَلك ومُنقذ مِن نسل داود. وهو يعلن عن هذه السَّنَة المقبولة الخاصة في وقت إعلانه عن الحريّة. قارن لاويين ٢٥: ١٠، حيث أمر الله شعبه أن يعلنوا الحريّة والعتق في السَّنَة الخمسين المقدَّسة: «تَكُونُ لَكُمْ يُوبِيلًا، وَتَرْجِعُونَ كُلٌّ إِلَى مُلْكِهِ، وَتَعُودُونَ كُلٌّ إِلَى عَشِيرَتِهِ.» وهذا يعني أنَّ الذين اضطروا لبيع أرض أسلافهم أو الذين باعوا أنفسهم عبيدًا لكي يحيوا في الأوقات الصعبة (لاويين ٢٤: ٢٥-٥٥) يستعيدون الآن أرضهم وحريّتهم. ونظرًا لأن سَنَة اليوبيل بدأت بنفخ الأبواق في يوم الكفارة (لاويين ٢٥: ٩)، فقد سبق وذكرنا هذه الفقرة قبلًا في علاقتها بما جاء في إِشَعْيَاء ٥٨.

بينما سَنَة الرَّبّ المقبولة، في إِشَعْيَاء ٦١: ٢ هي سَنَة يوبيل بمعنى ما، فهي ليست مجرد ممارسة وردت في لاويين ٢٥. فهذه السَّنَة يعلنها المَسِيَّا المَلك عندما يعلن عن ذاته في خدمة الشفاء والاستعادة والتحرير. وهذا إجراء فيه بعض الشّبه لما كان يقوم به بعض ملوك ما بين النهرين الذين عزَّزوا اللطف الاجتماعي بتحرير المديونين من ديونهم السالفة. ولكن خدمة المَسِيَّا تتخطى في بُعدها المجال الذي يحدّده التشريع اللاوي الوارد في لاويين ٢٥.  فهو لا يعلن عن الحريّة للمأسورين وحسب، بل ويعصِب أيضًا منكسري القلب ويعزي النائحين ويستعيدهم إلى وضعهم السابق (إِشَعْيَاء ٦١: ١-١١). وبالإضافة إلى سَنَة الرَّبّ المقبولة، فهو يعلن أيضًا عن يوم انتقام الله (إِشَعْيَاء ٦١: ٢).

`متى تمت نبوة إِشَعْيَاء؟ لوقا ٤: ١٦-٢١. كيف أنجزت خدمة المسيح هذه الأعمال؟ اطرح على نفسك أيضًا هذا السؤال المهم: أنا لست المسيح، بالطبع، ولكن عليَّ أن أنوب عنه أمام العالَم. فما هي الأشياء التي يفعلها المسيح كما يعبِّر عنها إِشَعْيَاء ٦١: ١-٣، ويتوجَّب عليّ في نطاق قدراتي وطاقاتي المحدودة، أن أفعلها أيضًا؟ وما هي بعض الطّرق العملية التي أستطيع بها إنجاز هذه الخدمات؟`