---
title:  '«يَوْم انْتِقَامٍ لإِلَهِنَا» (إِشَعْيَاء ٦١: ٢)'
date:  18/03/2021
---

`بين كل هذه الأخبار السارة أعلن المَسِيَّا كما جاء في إِشَعْيَاء ٦١، عن انتقام الله. لماذا فعل ذلك؟ ومتى تمّت هذه النُّبُوَّة؟`

بينما كان المسيح في الناصرة قرأ من إِشَعْيَاء ٦١ في المَجْمَع حتى وصل إلى «سَنَةٍ الرَّبّ المَقْبُولَة» (إِشَعْيَاء ٦١: ٢؛ لوقا ٤: ١٩)، ثم توقَّف وقال «الْيَوْم قَدْ تَمَّ هذَا الْمَكْتُوبُ فِي مَسَامِعِكُمْ» (لوقا ١٤: ٢١). إذًا تعمَّد المسيح عن قصد عدم قراءة باقي الآية: «وَبِيَوْمِ انْتِقَامٍ لإِلَهِنَا» (إِشَعْيَاء ٦١: ٢). فبينما خدمته المتعلّقة بالأخبار السارة والحريّة والتعزية قد بدأت في تحرير الأسرى من طغيان الشيطان، فإن يوم الانتقام لم يكن قد حان بعد. وفي متى ٢٤ (قارن مرقس ١٣؛ لوقا ٢١)، تنبأ المسيح أمام تلاميذه بأن الدينونة الإلهية كانت ستأتي في المستقبل.

ما من شك أن يوم انتقام إلهنا المُشار إليه في إِشَعْيَاء ٦١، هو ذاته «يَوْم الرَّبّ، الْيَوْمِ الْعَظِيمِ وَالْمَخُوفِ» (يوئيل ٢: ٣١؛ ملاخي ٤: ٥)، الذي سيتم عندما يعود المسيح ليحرّر كوكب الأرض من الظلم بإيقاع الهزيمة بأعدائه وإطلاق بقية شعبه المضطهدين أحرارًا (رؤيا ١٩؛ قارن دانيال ٢: ٤٤، ٤٥). وهكذا فمع أن المسيح يعلن عن بداية «سَنَةٍ الرَّبّ المَقْبُولَة»، فإن نهايتها تكون عند مجيئه ثانية.

`كيف توفق بين فكرة كون الله محبة وبين إعلان الله عن الانتقام القادم، هل يستحيل التآلف بين الفكرتين؟ أم أنك تفهم الانتقام على أنه تعبير عن هذه المحبة؟ إذا كان الأمر كذلك، فكيف؟ أوضح جوابك.`

مع أن المسيح أوصانا أن ندير الخد الآخر (متى ٥: ٣٩)، إلا أنه أوضح في أماكن أخرى أن العدالة والعقاب سيأخذان مجراهما (متى ٨: ١٢). ومع أن بولس الرسول يوصينا أن لا نجازي عَنْ شَرّ بِشَرّ (١تسالونيكي ٥: ١٥)، إلا أنه قال أيضًا إن المسيح عندما يستعلن من السماء سينزل النقمة بالذين لا يعرفون الله (٢تسالونيكي ١: ٨).

الفرق هنا هو أن الله في حكمته الكلّية ورحمته التّامة يستطيع وحده أن يجلب العدالة والنقمة بطريقة عادلة تمامًا. تأتي العدالة الإنسانية، الانتقام البشري، مصحوبة بكل عيوب وأوجه ضعف وتناقضات الإنسانية. وبطبيعة الحال، لن تأتي عدالة الله مصحوبةً بأيٍّ مِن أوجه القصور هذه.

`أي حدث مِن الحدثين التاليين ترى ضرورة إنزال النقمة أولًا على المذنب فيهما؟ ١. شخص يسئ إلى شخص آخر لا تحبه. ٢. شخص يسئ إلى شخص آخر تحبه. كيف يساعدك هذا على فهم الرابطة بين محبة الله لنا وبين الإنذارات بالنقمة، بشكل أكبر.`