---
title:  Salanti Janggi Tanganio Bi∙ani
date:   09/05/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
1 Raja. 19:1–18; Mati 6:5–8; Luk 11:2–4; Mati 6:5–15; Dan. 9:4–19; Rom. 8:26, 27.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Pilak salrango Una ka∙dongbo, na∙simang manderang; Uni mikkango na∙simangni ka∙tongko pakbo; Isol an∙chingna katnapram ong∙a” (Git 62:8).

Nang∙ni bi∙e janggi tanganiara maidakgipa ong∙a? Na∙ara badita jemjem bi∙ronga? Badita gisik nange bi∙a? Badita nisengsoe bi∙a? Na∙ara salantian bi∙ama ma nanggitikani somoiosan bi∙aiama? Nang∙ni bi∙anirangara pangnan maikoba am∙anisama ma nang∙ni bi∙anio na∙ara Isolkoba mitelama?

Aroba, na∙ara pringo cha∙na skang bi∙ama aro salo nang∙ni jakchakgijani somoioba bi∙ama? Haida na∙a salanti bi∙gipa dolo ong∙engnaba gnang ba salgimik bi∙aniara maidakgipa ong∙a uko na∙a chagronge nikmanengnaba dongjok. Nang∙ni janggi tanganio pilakkon dingtangatgipa bi∙anichi na∙ara Isolni bilko aro Uni dongpaaniko cha∙tote nikmanahama?

Bi∙aniara an∙chingni (cheksirang) aro Jisuni (Draka Budu) gisepo chotchanggija nangrimanisa ong∙a. “An∙ching dal∙rorona aro silrorona sikgenchimode, Tanggipa Draka Buduoniko an∙ching dontonggija chi aro cha∙aniko salopna nangchongmotgen; maina Draka Buduoni ekgrikahaode an∙chingo bil dongja.”—Ellen G. White, Early Writings, jak 73. Ian dongkamgipa bi∙anini pattiani ong∙a. Isol pangnan an∙chingko knachaka aro an∙chingni chacnchisoa gita pangnande ong∙jagenchimoba, Ua pangnan Uni somoio aro Uni ska gita aganchaka.

Ia antio hai an∙ching Sastroni sakgipin bi∙rakgiparangni gimin poraina aro an∙chingni salanti janggi tanganio bi∙aniko bilakatna gita cholrangko chanchibewalna. 