---
title:  Isolo Bi∙anirang Aganchakgijako Man∙a Gita Nikon
date:   11/05/2026
---

`Haida na∙a ru∙uta somoirangna, ba bilsirangnan, maianaba bi∙enggnok aro Isol nang∙ni bi∙anirangko knachakjaha ine chanchiengnaba gnang. Sastro an∙chingko “an∙ching maikoba Uni namnikani gita bi∙ode” (1 Johan 5:14), “bi∙bo, unon na∙simangna on∙gen” (Mati 7:7), ine agana. Ia ku∙rachakanirangko nang∙ni u∙ianiara maidake ong∙a?`

Dingtangmancha tiktak minge Isolo bi∙gipa on∙kanggipa me∙chikko mesokgipa saksade Hanna ong∙achim (1 Sam. 1:10–17). A∙bachengode uni bi∙anina Isol aganchakja gita nikahachim, indiba ua dontongjaha aro Isol Uni tiktak ong∙gipa somoio aro Uni skani gita una aganchakaha. Basakobade senganiara, an∙ching Uo ka∙dongbatna skie ra∙on, an∙chingni Isol baksa re∙aniko ning∙tubatata.

Git 62:8 indine agana, “Pilak salrango Una ka∙dongbo, na∙simang manderang; Uni mikkango na∙simangni ka∙tongko pakbo; Isol an∙chingna katnapram ong∙a.” Ka∙dongbo. An∙chingni bi∙anirangna bakan aganchakaniko an∙ching nikjaomangba, Uan an∙chingna nambatsranggipako ma∙sia ine an∙chingara ka∙dongama? Bon∙kamaode Uan Uni tiktak ong∙gipa somoio aro Uni skani gita aganchakgen ine an∙chingara ka∙dongama?

Basakobade an∙chingni bi∙anirangara an∙chingni nangnikani gita ta∙rake ba an∙chingni ka∙dongsoani bewalo aganchakaniko man∙janaba gnang. Iani gimin Sastro an∙chingna maia ku∙pattianiko on∙a?

- Isolni skaniko am∙bo, nang∙ni an∙tangni skaniko ong∙ja (Mati 6:10; 1 Johan 5:14, 15).
- Nang∙ni miksonganirangko chanchibewalbo (Toe Skia. 16:2, Jak. 4:3).
- Nang∙o nang∙ni namnikgipa pap dongama dongja uko chanchie nibo (Git 66:18; 1 Pit. 3:12, Toe Skia. 15:29).
- Isolo aro Uni Kattao dongkambo (Johan 15:7).
- Na∙a bi∙on bebera∙ani dongbo (Ibri. 11:6; Jak. 1:6; Mark 11:24; Mati 21:22).
- Nang∙ni ka∙tongni obostako chanchibewalbo (ongipama ma gaorade∙gipa) (Jak. 4:6; 1 Pit. 5:6).
- Jotking dakbo (1 Thess. 5:17, 18).
- Sakgipinrangko kema ka∙bo (Mark 11:25, 26).
- Bon∙kame, Isolara apale gimikkon nikgopa aro an∙chingna maia nambatsranggipa ong∙a uko u∙ia (Rom. 8:28; Eph. 3:20; Jer. 29:11–13). Basakobade Uni aganchakaniranga Paulna aganchaka gita ong∙a: “Nang∙na Angni ka∙sara chu∙onga (2 Kor. 12:9).

Aganchakgijako man∙a gita nikgipa bi∙anirangna an∙chingni aganchakaniara an∙chingni Isolko ma∙sianio pangchaka. An∙ching Isolko chel∙ao donggipa aro gisik nangbregijagipa gita nikode, an∙chingni Unbaksa nangrimgrikaniara bilgriatako man∙a. Indakgipa somoirango, Sastrooniko Uni nang∙na ka∙saani aro simsakani sakkiko am∙bo aro nang∙ni Uko rongtalgijagipa nikaniara rongtalbatna man∙na gita bi∙bo.