---
title:  Maikai Bi∙na Nanga Uko Jisu An∙chingna Skia
date:   12/05/2026
---

Jisuni somoio, bakrogipa bi∙ani aro bringipa kattarangko jakkale name simsake tarigimin aro mikosto chipronggipa bi∙anirangko namen dal∙e ra∙achim. Indakgipa bi∙anirangni gimin Jisuo mamung nama agangni dongjachim. (Mati 6:5–8-ko nibo). Uaranga maiachim uko Ua uamangna parakaha: “toromi ong∙aniko” jinmana mesokna mangmang dakani.

Sninggiparang Jisuni bi∙ako nikaha aro bi∙aniara Uni janggi tangani nangchongmotgipa bak ong∙achim ine uamang u∙iaha (Luk 5:16; Luk 6:12; Luk 9:18; Luk 22:41; Luk 24:30; Mark 1:35; Mark 6:46-rangko nibo). Uamang Jisuko niahaon, uamang toromni dilgiparangoni dingtanganiko nikaha aro indake ma∙siaha je uamangni pangna chanchianina bate uamang bi∙na nangachim. Uni gimin, uamang Jisuona indine aganna re∙baaha, “O Gitel, Na∙a chingna bi∙na skibo” (Luk 11:1).

Jisu Uni sninggiparangna aro an∙chingna indake dakmesokaha je salantio jakkalgipa kattarangko jakkalen an∙ching bi∙na man∙aia. An∙chingni bi∙anirangara kakketgipa aro an∙chingni ka∙tongoni ong∙gipa ong∙na nanga ine Ua an∙chingna mesokaha.

Luk 11:2–4 aro Mati 6:5–15 –rangko poraibo aro bi∙ani gimin Jisuni skigipa ka∙mao on∙sogiminrangko name nibo:

- Salgio donggipa chingni Paa: Pilakni Pagipa baksa nang∙ni paltangni nangrimgrikaniko ku∙rachakani.
- Nang∙ni bimungko rongtala ine intokchina: Isolni rongtalaniko ma∙siani an∙chingko bamani aro mandera∙anio re∙baata. recognizing
- Nang∙ni songnok ong∙bachina: Isolni re∙bapilanina aro Uni re∙bajaskal Gisik Rongtalgipani dongpaanina gisiko skani.
- Salgio maikai, uandake a∙aoba Nang∙ni namnika chu∙sokchina: an∙chingni man∙na skanina mangmang bi∙ani palo, Ua an∙chingna nambatsrangako ma∙sia ine ka∙dongchake, an∙chingni janggi tanganio Isolni skani gita dakchina ine on∙kange bi∙ani.
- Chingni cha∙na nangako da∙alo chingna on∙bo: Janggi tangna an∙ching maiko nanga uko bi∙ani, be∙enni gita (Chi aro cha∙ani) aro gisikni gita (Jisu aro Uni Tanggipa Katta).
- Chingna gro nanggiparangko chinga wataha gitan chingni grorangko watbo: gisik pil∙ani, kema ka∙aniko am∙ani aro Isolni an∙chingko kema wataha gitan an∙chingko gisik saatgiparangko kema watna gisik ra∙ani.
- Chingko dakmajoaona rimnapnabe, indiba namgijagipaoniko chingko jokatbo: ia a∙gilsako namgijagipaoniko chel∙chakchina aro rakkichina bi∙ani (Git 91).
- Maina songnok, bil aro rasong jringjrotna Nang∙nin ong∙china. Amen: Pilak an∙chingni ong∙ani, pilak an∙chingo gnang aro pilak an∙chingni dakanirang Isolnin ong∙a ine ku∙rachakani. Uasan mangmang an∙chingni rasong aro de∙mitelako man∙na krara. (1 Ser. 29:11).

`Maina bang∙bate bi∙ja aro Isolchina mikkange pilak darang gipinna bate nang∙na Ka∙sagipa baksa maina pringanti agangrikja? Na∙a iako dakna nanga ine u∙iengon maia nang∙ko iako dakaoniko champengenga? Da∙o ia somoion bi∙bo, maina Jisu an∙chingko iako dakchina okamaha.`