---
title:  Bi∙ani Gimin Minggipin Sing∙anirang
date:   14/05/2026
---

Bi∙na skangan Isolara u∙iaha ong∙ode maina bi∙na nanga? Isolara pilakkon u∙igipa ong∙ode maini gimin an∙chingara bi∙na nanga? Ellen G. White iako indake talata: “An∙chingara maia uko Isolna u∙iate dakna gita nanga iade ong∙ja; indiba Uko ra∙chakna an∙ching man∙na gitasa. Bi∙aniara Isolko an∙chingona ra∙onbaa ong∙ja, indiba Uona an∙chingko ra∙doanga.”—Steps to Christ, jak 93. Beben, Isol an∙chingni gisikni skanirangko aro nanganirangko ma∙sia, aro Ua an∙chingni ka∙tongni minganti chanchianirangko ma∙sia. Indiba, bi∙aniara an∙chingna nama. Ian an∙chingko an∙chingni janggi tanganio jakchakgija ong∙aoniko dontongchina, dikdiksa neng∙take Isolan pilakni kosako sason ka∙gipa ine ku∙rachakna, aro an∙ching an∙tangtangko Uni ja∙ao donna gita okama. Indake dakchina an∙ching Isolko okamon kam ka∙na gita Una ramarangba oako man∙aba gnang. An∙ching maikai bi∙na nangachim uko an∙ching u∙ijaengon Gisik Rongtalgipa an∙chingna bi∙chaka. (Rom. 8:26, 27).

Pilakan namengo maina bi∙na nanga? An∙tango chu∙ongnikani aro gaorade∙anirangan (Lesson 3 ko nibo) bilakgipa bi∙e janggi tanganina dal∙batsranggipa champenggiparang ong∙na man∙a. An∙ching Isolko badita nanga uko u∙iode, an∙ching Uona bang∙bate re∙bagenchim! Chu∙soksranggipa sa∙grerangan Uko mandera∙ode aro olakkiode, an∙ching paparigipa manderang ong∙e, maini gimin an∙chingara an∙chingde komibate dakna nanga ine chanchigen? Ia bebeni gimin Mati 5:6 aro Isaia 44:3 –rangara maiko agana?

Bi∙anio bebera∙aniara maia kamko ka∙a? Ibrirangna 11:6–ko poraibo aro ia kattarangni gimin chanchibo:

“Bi∙ani aro bebera∙aniara namen nangrimbea aro uarangko apsan poraidimna nanga. Bebera∙ani bi∙anio Isolni skiani gnang; iara an∙tangni janggi tangani kamrangko chu∙sokgipa ong∙atna sikgipa sakantini u∙ina nanggipa skie ra∙ani ong∙a. Kristo agana,Bi∙on na∙simang pilak jeko bi∙a, ukon man∙aha ine bebera∙abo, unon na∙simang uarangko man∙genMark 11:24. Bi∙on Isolni skani gita ong∙na nanga ine ua talatenga; Isolni ku∙rachakgiminrangko an∙ching bi∙na nanga, aro jerangko an∙ching man∙aha uarangko Uni skaniko dakna gita jakkalna nanga. Dakna nanggnirangko chu∙sokatode, ku∙rachakanina mamung kenchakani dongja. . . An∙ching pattianiko mesokgipa mamung a∙palni chinko am∙na nangja.”—Ellen G. White, Education, jak 257, 258.

Anga samung bi∙na nanga? An∙ching bang∙bata somoion, saksan bi∙na gita nanga (Isol aro na∙asan mangmang), maina bi∙ani aro Sastro poraianiara Isol baksa nang∙ni nangrimgrikani nangchongmotgipa bak ong∙a. Na∙a Isol baksa agangrikengon aro Uko knatimengon nang∙ni ka∙tongko sandina gita somoiko dingtang donbo. (Mati 6:6). An∙ching an∙chingni nokdangrang baksaba aro chongipa dolrang baksaba bi∙na nanga, (Wat. 12:12), maina jeo sakgni ba sakgittam tom∙a, uon Isol uamangni gisepo gnang (Mati 18:20). Bon∙kame, an∙ching an∙chingni mondolini manderang baksa bi∙na nanga (Jakob 5:13–16). Ia minggittam bi∙ani rokomrangan gamchatgipa ong∙a.

Anga maikai knatimna nanga? Bi∙aniara Isol baksa golpo mangmangaiana bata; an∙ching Uko an∙chingko “den∙krena” gita aro an∙chingni janggi tanganina Uko aganchina gita on∙na nanga. Iako dakna gita rongtalbatsranggipa aro naljokbatsranggipa cholde Sastroko poraianian ong∙a aro bi∙ani aro Sastro poraianiko nang∙ni olakkiani somoio dakbrinbo. Nang∙ni gisikko bangbang ong∙atjana ba Sastroko am∙ana bate nang∙ni an∙tangni chanchianirangko knatimjana gita mikrakbo.

`Kosako janapgiparangoni badiako na∙ara ra∙biani ong∙bate nika?`