---
title:  المرأة والتنين
date:  17/02/2019
---

`اقرأ رؤيا ١٢: ١-٥. رأى يوحنا آيتين عظيمتين: الأولى هي امرأة حبلى بطفل، والثانية هي تنين. مَن الذين تمثّلهم هاتان الآيتان (أو الرمزان)؟ وماذا تعلّمه هذه الآيات الكتابية؟`

تُستخدم المرأة في الكتاب المقدس رمزًا لشعب الله (٢كورنثوس ١١: ٢): إذ ترمز العذراء العفيفة للمؤمنين المخلصين، بينما ترمز الزانية للمسيحيين المرتدين. وترمز المرأة أولًا في رؤيا ١٢ إلى إسرائيل، التي جاء المسيا إليها (رؤيا ١٢: ١-٥)؛ بينما ترمز في الأعداد ١٣-١٧ إلى الكنيسة الحقيقية التي تلد البقية.

تُصوَّر هذه المرأة بأنها متسربلة بالشمس والقمر تحت قدميها. تمثل الشمس في الكتاب المقدس مجد شخص المسيح، وبره (ملاخي ٤: ٢). فهو «نُورُ الْعَالَمِ» (يوحنا ٨: ١٢)، ويتعين على شعبه أن يعكسوا للعالم نور شخص الله المحب (متى ٥: ١٤-١٦). ويشير القمر بصفته «النُّورَ الأَصْغَرَ» (تكوين ١: ١٦) إلى وعود العهد القديم المنبئة بعمل المسيح في عهد البشارة.

الشيء التالي الذي رآه يوحنا في الرؤية هو «تِنِّينٌ عَظِيمٌ أَحْمَرُ، لَهُ سَبْعَةُ رُؤُوسٍ وَعَشَرَةُ قُرُونٍ» (رؤيا ١٢: ٣). ويعرَّف التنين فيما بعد بأنه إبليس والشيطان، الحية القديمة (رؤيا ١٢: ٩). و «ذَنَبُهُ» الذي يرمز إلى الوسائل التي يستخدمها الشيطان للخداع (إشعياء ٩: ١٤، ١٥؛ رؤيا ٩: ١٠)، جرَّ ثلث نجوم السماء وطرحها إلى الأرض (رؤيا ١٢: ٤). ويُظْهِر هذا السلوك إنَّه بمجرد سقوطه من مكانته السامية في السماء (إشعياء ١٤: ١٢- ١٥) استطاع الشيطان أن يخدع ثلث الملائكة. وهذه الملائكة الساقطة هي الشياطين التي تساعد إبليس في معارضة الله وعمله الخلاصي. (انظر ١تيموثاوس ٤: ١).

كما يستخدم سفر الرؤيا التنين، الموصوف بأن « لَهُ سَبْعَةُ رُؤُوسٍ وَعَشَرَةُ قُرُونٍ»، رمزًا لتلك الوسائل في العالم التي تستخدمها روما الوثنية الشيطانية (رؤيا ١٢: ٤) والروحانية (رؤيا ١٦: ١٣). «والتنين يقال عنه أنه الشيطان (رؤيا ١٢: ٩). فهو الذي حرّض هيرودس على قتل المخلّص. لكنّ وسيلة الشيطان العظمى في محاربته للمسيح وشعبه في غضون القرون الأولى من التاريخ المسيحي كانت هي الإمبراطورية الرومانية التي كانت الوثنية فيها هي الديانة السادة. وهكذا ففي حين أن التنين يرمز مبدئيًا إلى الشيطان فإنه بالمعنى الثاني رمز إلى روما الوثنية» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٩٩).

`اقرأ رؤيا ١٢: ٩. يُدعى الشيطان «الْحَيَّةُ الْقَدِيمَةُ». أي ارتباط يوجد بين تكوين ٣: ١٥ ومحاولة التنين لإهلاك نسل المرأة «مَتَى وَلَدَتْ» (رؤيا ١٢: ٤)؟`

منذ البدء كان الشيطان ينتظر المسيا — الطفل المولود — حتى يهلكه. ولمّا ولد المسيا أخيرًا، استخدم الشيطان روما الوثنية (المرموز إليها أيضًا بالتنين في رؤيا ١٢: ٤) محاولةً لإهلاكه (انظر متى ٢: ١٣-١٦). ولكن «اخْتُطِفَ» الطفل «إِلَى اللهِ وَإِلَى عَرْشِهِ» (رؤيا ١٢: ٥).