---
title:  حربٌ ضد البقية
date:  20/02/2019
---

`اقرأ رؤيا ١٢: ١٧. في نهاية الزمان، مَنْ سيحاربه الشيطانُ حربًا شاملة؟`

تصف كلمة «بقية» أولئك الذين ظلوا أمناء لله بينما ترتد الأغلبية (١ملوك ١٩: ١٨؛ رؤيا ٢: ٢٤). فبينما تعضد أغلبية سكان العالم الشيطان في نهاية الزمان، ستبقى مجموعة من الناس أقامها الله بعد ١٧٩٨ أمينةً للمسيح مواجِهةً سخط الشيطان.

`ما هما صفتا البقية في رؤيا ١٢: ١٧؟ كيف يمكن أن تتأكد أنكَ أو إنكِ تنتمي لبقية الله الأخيرة؟`

تحفظ البقية الأخيرة وصايا الله. ويوضح رؤيا ١٣ أن اللوح الأول من الوصايا سيكون محور صراع نهاية الزمان، وأن العبادة هي أساس الوصايا الأربعة الأولى. والقضية الرئيسة في الأزمة الأخيرة هي مَن يجب أن يُعبد. ففي حين أن سكان العالم سيختارون السجود لصورة الوحش، ستسجد البقية لله الخالق (رؤيا ١٤: ٧). وتشير الوصية الرابعة، وصية السبت، إشارة خاصة لله بصفته خالقنا، وهذا هو أحد الأسباب وراء أنها ستلعب دورًا حيويًا جدًا في الأزمة الأخيرة في النهاية.

علاوة على ذلك، الصفة الثانية للبقية الأخيرة هي أن «عِنْدَهُمْ شَهَادَةُ يَسُوعَ»، التي تفسرها رؤيا ١٩: ١٠ بأنها « ‹روحُ النُّبُوَّةِ› ». بمقارنة هذا العدد مع رؤيا ٢٢: ٩، نرى أن «اخوة» يوحنا الذين لهم شهادة يسوع هم أنبياء. وهكذا، فإن عبارة «شهادة يسوع» تشير إلى إدلاء يسوع بشهادة للحق من خلال أنبيائه، كما فعل بالمثل من خلال يوحنا (رؤيا ١: ٢). حيث يعلن سفر الرؤيا أنه في زمن النهاية سوف تسكن «روح النبوة» في وسط شعب الله، لترشدهم في أثناء تلك الأوقات الصعبة، إذ سيبذل الشيطان قصارى جهده ليخدعهم ويهلكهم. ونحن، الأدفنتست، وُهِب لنا عطية الوحي النبوي تلك من خلال خدمة الن ج. هوايت وكتاباتها.

`برأيك، ما هي بعض أكثر الرؤى قوةً التي أعطيت لنا من خلال «روح النبوة»؟ أي التزامات تضع هذه العطية على عاتقنا، كأفراد وككنيسة؟`