---
title: Dass man auf Erden erkenne dein Heil
date: 29/05/2025  
---

`Lies Psalm 67. Wie beeinﬂusst dieser Lobgesang dein Verständnis von der Rolle des Volkes Gottes in Offenbarung 14,6–12?`

Ingenieure des MIT haben eine neuartige schwarze Beschichtung entwickelt, die mit ihr überzogene Objekte nahezu unsichtbar macht. Die aus Nanoröhren hergestellte Beschichtung ist um ein Vielfaches dunkler als alle bisher hergestellten schwarzen Materialien. Dieses neue Material kann 99,995 Prozent des sichtbaren Lichts absorbieren. Selbst das hellste Licht kann Objekte, die mit dieser Beschichtung bedeckt sind, nicht sichtbar machen.

Psalm 67 beginnt mit der Bitte an Gott, „er lasse uns sein Antlitz leuchten, – Sela – dass man auf Erden erkenne deinen Weg“ (Ps 67,2–3). Im Erlösungsplan hat Gott einen Weg geschaffen, wie Sünder wieder in seine unmittelbare, herrliche Gegenwart aufgenommen werden können, ohne von seiner Herrlichkeit zerstört zu werden; und auch jetzt in diesem Leben ermöglicht das Kreuz Christi, dass Gottes Angesicht über uns leuchtet.

Aber das ist noch nicht alles: Gott will, dass wir sein Licht in die Welt zurückstrahlen. Der Tempel sollte ein Gebetshaus für alle Völker sein: „Die will ich zu meinem heiligen Berge bringen und will sie erfreuen in meinem Bethaus, und ihre Brandopfer und Schlachtopfer sollen mir wohlgefällig sein auf meinem Altar; denn mein Haus wird ein Bethaus heißen für alle Völker“ (Jes 56,7).

In diesem Psalm erinnert uns David daran, dass Gott möchte, „dass man auf Erden erkenne deinen Weg, unter allen Heiden dein Heil“ (Ps 67,3). Tragischerweise versagte das Volk Gottes bei dieser Aufgabe oft. Die Geschichte Israels im Alten Testament enthält einige dunkle Kapitel wie auch die Geschichte der christlichen Kirche in den letzten zwei Jahrtausenden. Es ist, als ob wir unser Herz mit einer ultradunklen Substanz bestrichen hätten und uns damit zufriedengeben, Gottes Licht zu absorbieren, ohne es zu reﬂektieren.

Manchmal behandeln wir Gottes Endzeitbewegung wie eine Art privilegierte Abﬂughalle, die für geistliche Vielﬂieger reserviert ist. Und wir scheinen ganz zufrieden damit zu sein, dass der Rest der Welt in dem lauten, unbequemen Abﬂugbereich sitzen muss, unvorbereitet auf die bevorstehende Reise. Die Gemeinde der Übrigen in Offenbarung 14 begnügt sich jedoch nicht damit, mit Christus auf dem Berg Zion zu stehen und sich in seiner Gegenwart zu sonnen. Stattdessen ﬂiegt sie über die ganze Erde und fordert die Welt auf, sich ihr auf Gottes heiligem Berg anzuschließen.

`Welche Verpﬂichtung sollten wir als Kirche und Einzelne verspüren, wenn es darum geht, anderen die Wahrheit, die wir so sehr lieben, zu vermitteln?`