---
title: Weiterführendes Studium
date: 30/05/2025  
---

Lies Psalm 133, Apostelgeschichte 1,4–9 und Offenbarung 5,4–7.

„Zu der Zeit der Patriarchen war der Einﬂuss des Heiligen Geistes oftmals in bemerkenswerter Weise offenbart worden, doch nie in seiner ganzen Fülle. Dem Wort des Erlösers gehorsam baten die Jünger nun demütig um diese Gabe, und im Himmel fügte Christus seine Fürbitte hinzu. Er bat um die Gabe des Geistes, um sie auf sein Volk auszugießen“ (GNA 31).

Die Jünger wurden angewiesen, Christus „bis an das Ende der Erde“ (Apg 1,8) zu bezeugen – ein Werk, durch das die Wiederkunft Christi angekündigt werden würde (Mt 24,4). Es ist unsere Aufgabe, das fortzuführen, was sie begannen.

Als Christus uns auftrug, das Evangelium in die Welt zu tragen, ließ er uns nicht im Unklaren darüber, wie das geschehen könnte. Die Arbeit wird vom himmlischen Heiligtum aus geleitet. Unsere Arbeit ist eng mit Christus verbunden, er leitet und befähigt uns. Es ist sein Werk, nicht unseres. Wir sind aufgefordert, seiner Führung zu folgen. Du wirst merken, dass es bei Israel genauso war: Gott bat das Volk, seinen Anweisungen zu folgen, und dann ließ er das Unmögliche geschehen. Der Heilige Geist wirkt bereits am Herzen unserer Nachbarn; wir sind aufgefordert, da zu sein, wenn der Moment der Entscheidung kommt, damit wir sie einladen können, sich dem Volk Gottes anzuschließen, wenn es mit dem Lamm auf dem Berg Zion steht. Wir müssen keine neuen Mittel und Methoden erﬁnden, denn wir waren noch nie für die Arbeit federführend verantwortlich.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Es gibt viele unerreichte Menschen, obwohl die drei Engelsboten in die ganze Welt gegangen sind. Diskutiert darüber, wie wir als Kirche die Aufgabe, die Christus uns stellt, besser erfüllen können. Wie können wir lernen, nicht zu verzweifeln, obwohl es stimmt, dass immer noch sehr viele Menschen nichts von der Endzeitwahrheit gehört haben?`

`2. In Offenbarung 5 wird Johannes Zeuge, wie die versiegelte Buchrolle dem Lamm übergeben wird, weil es würdig ist. Wenn die Siegel der Schriftrolle in Offenbarung 6 geöffnet werden, sehen wir die Geschichte der neutestamentlichen Kirche bis zum Ende der Zeit klar vorausgesagt. Was können wir aus dieser Beschreibung darüber lernen, wie Gott das Werk vollenden wird?`

`3. Welche Ereignisse erleben wir gegenwärtig in der Welt, die leicht zu dem Geschehen in Offenbarung 13 und 14 führen können? Welche Hemmnisse gibt es noch?`

_Sabbatanfang: 21:26 Uhr Kassel / 20:45 Uhr Wien_