---
title:  Divino Pastor abnegado
date:   25/02/2024
---

`1. Leia os Salmos 23; 28:9; 80:1; 78:52, 53; 79:13; 100:3. Como o relacionamento entre o Senhor e Seu povo é retratado nesses textos?`

A imagem do Senhor como Pastor e do povo como ovelhas de Seu pasto destaca a orientação divina e o cuidado para com o povo, bem como a dependência que o povo tem de Deus. A imagem transmite a ideia de proximidade entre o Senhor e o povo, pois os pastores viviam com seus rebanhos e cuidavam de cada ovelha. A metáfora pastoral também destaca que Deus é o proprietário do rebanho; propriedade garantida por dois fortes vínculos: a criação (Sl 95:6, 7; 100:3) e a aliança (Sl 28:9; Hb 13:20).

A imagem do Pastor que conduz José como rebanho (Sl 80:1) talvez se refira à bênção de Jacó a José, que retrata Deus como o Pastor de Israel, e apela a essa grande promessa e bênção (Gn 49:24).

Os reis eram considerados pastores de seu povo (2Sm 5:2). Contudo, somente Deus merece esse título porque a maioria dos reis humanos não viveu de acordo com tal chamado. Somente Jesus o fez, e é por isso que Ele é chamado de Bom Pastor.

`2. O que Jesus diz sobre Si mesmo como o Bom Pastor? Jo 10:11-15`

O estreito vínculo entre o Pastor e Seu rebanho é visto no fato de a voz do Pastor ser inconfundível para Suas ovelhas (Jo 10:4, 27). Até o presente, os pastores do Oriente Médio conseguem dividir seus rebanhos que se misturam simplesmente chamando suas ovelhas, que reconhecem e seguem a sua voz.

Às vezes, as aflições do rebanho são entendidas como o sinal do descontentamento e do abandono divinos. No entanto, o Bom Pastor não abandona Suas ovelhas perdidas, mas procura salvá-las. Essa é uma imagem do relacionamento de Deus com o povo. Ele Se dispôs a morrer pelas ovelhas (Jo 10:11, 15) e, paradoxalmente, tornar-se um cordeiro sacrifical (Jo 1:29). Além disso, Jesus disse que chamaria Suas ovelhas de outros apriscos e as uniria em um só rebanho (Jo 10:16).

`Na prática, de que forma você pode se beneficiar de Jesus, o nosso Bom Pastor?`