---
title:  O Messias sofredor
date:   26/02/2024
---

`3. Leia os Salmos 22; 118:22. Como o Messias foi tratado por aqueles a quem veio salvar?`

Os salmos expressam a agonia do abandono do Messias sofredor (Sl 42; 88; 102). O Salmo 22 é uma profecia messiânica direta, pois muitos detalhes ali não podem ser historicamente ligados ao rei Davi, mas se encaixam perfeitamente nas circunstâncias da morte de Cristo. Na cruz, Jesus orou com as palavras do Salmo 22:1 (Mt 27:46).

Cristo sofreu o tormento da separação do Pai, pois carregou os pecados do mundo inteiro. Só podemos medir Sua aflição pela extensão de Sua proximidade e unidade com o Pai (Jo 1:1, 2; 10:30). No entanto, as profundezas do sofrimento não poderiam quebrar a unidade entre o Pai e o Filho. Em Seu total abandono, Cristo confiou a Si mesmo ao Pai de forma incondicional, apesar do desespero enfrentado.

“A iniquidade de todos nós foi posta sobre Cristo como nosso substituto e fiador. Ele foi contado como transgressor para nos livrar da condenação da lei. A culpa de todo descendente de Adão pesava sobre Ele. A ira de Deus contra o pecado [...] [encheu] de profunda tristeza o coração de Seu Filho” (Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_ [CPB, 2021], p. 605).

A imagem de touros, leões rugindo e cães destaca a crueldade e a animosidade do povo que Cristo, comparado a um verme indefeso, encontrou nas horas finais. Com incrível precisão, o Salmo 22 narra os comentários venenosos dos que zombavam de Jesus com as próprias palavras Dele (Sl 22:1, 8; Mt 27:43) e os soldados dividindo Suas vestes (Sl 22:18; Mt 27:35). Mal entendia o povo que o “verme” que procuravam esmagar Se tornaria a “pedra angular” do templo e garantiria sua fundação (Sl 118:22).

No entanto, o Messias rejeitado tornou-Se, após Sua ressurreição, a Fonte de salvação para o povo de Deus (Mt 21:42; At 4:10-12). Cristo sofreu a rejeição da humanidade, mas Deus glorificou Seu Filho ao ­torná-Lo a “pedra angular” viva do templo de Deus (Ef 2:20-22; 1Pe 2:4-8).
Para aqueles que rejeitam essa Pedra, a saber, o meio divino de salvação, ela se tornará o agente do juízo (Is 8:14; Mt 21:44).

`Na cruz, Jesus pagou a penalidade dos pecados que cometemos. Ele sofreu em nosso favor. Isso afeta sua maneira de viver? Você deve considerar o pecado abominável?`