### भूमिका

यदि पूछा जाए, “पूरी बाइबिल में केंद्रीय विषय क्या है?" आप कैसे प्रतिक्रिया देंगे ? यीशु? उद्धार की योजना? क्रूस ? हाँ, बिल्कुल तीनों के लिए! लेकिन ये तीन महत्त्वपूर्ण विषय और भी अधिक व्यापक विषय के विपरीत सामने आते हैं: " महान विवाद।" यह विषय बाइबिल में उत्पत्ति की पुस्तक से लेकर प्रकाशितवाक्य की पुस्तक तक व्याप्त है। लूसिफर का परमेश्वर के प्रति विद्रोह के साथ स्वर्ग में बड़ा विवाद शुरू हुआ। इस ब्रह्मांडीय संघर्ष के केंद्र में परमेश्वर के प्रेम का मुद्दा है। क्या वह पूर्णतः प्रेममय है? क्या वह अपने प्राणियों के सर्वोत्तम हितों को ध्यान में रखता है? या क्या वह एक सत्तावादी तानाशाह है जो केवल वही चाहता है जो उसके अपने हित में हो?

इस त्रिमास के पाठ विश्व इतिहास को परमेश्वर के दृष्टिकोण से दर्शाते हैं, जैसा कि भविष्यवाणी से पता चलता है, यीशु मसीह के समय से लेकर सदियों से लेकर हमारे दिन और उससे भी आगे तक। परमेश्वर का स्वभाव प्रेम है, और इसलिए, उसके सभी कार्य प्रेमपूर्ण हैं, हालाँकि यह तथ्य हमेशा सीमित मनुष्यों या यहाँ तक कि स्वर्गदूतों के लिए भी स्पष्ट नहीं हो सकता है। लेकिन जैसे-जैसे बड़ा विवाद सामने आता है, परमेश्वर का प्रेम उत्तरोत्तर प्रकट होता जाता है। हम क्रूस के माध्यम से इसकी ऊँचाई और गहराई को सबसे स्पष्ट रूप से देखते हैं। कलवारी में, परमेश्वर का प्रेम पूरे ब्रह्मांड के सामने प्रदर्शित हुआ, जब यीशु मसीह ने मानवता को छुड़ाने के लिए अपना जीवन न्यौछावर कर दिया, और शैतान की अंतिम हार सुनिश्चित हो गई।

फिर भी, लड़ाई जारी है। शैतान ने क्रूस पर यीशु को नष्ट करने की कोशिश की और सदियों से, हम उसे परमेश्वर के लोगों को नष्ट करने की कोशिश करते हुए देखते हैं। हालाँकि शैतान ने मसीह के चर्च पर बुरी तरह से अत्याचार किया है और लाखों लोगों का कत्लेआम किया है, परमेश्वर हमेशा अपने लोगों के साथ मौजूद रहा है और उन्हें कभी नहीं छोड़ेगा।

यह त्रिमास स्वर्ग में विद्रोह से शुरू होने वाले महान विवाद के प्रमुख घटनाक्रमों का पता लगाएगा। हम मसीह और शैतान के बीच संघर्ष के मुख्य मुद्दों का पता लगाएँगे। हम भयंकर क्लेश के बावजूद वाल्डेंस के अदम्य साहस को देखेंगे, और सुधारकों की यातना, जंजीरों, काठ और शहादत के बावजूद भी बाइबिल की सच्चाई का पालन करने के दृढ़ संकल्प को देखेंगे।

इन आध्यात्मिक दिग्गजों के विश्वास पर टिप्पणी करते हुए, एलेन जी० व्हाइट कहती है, “बाइबिल उनका अधिकार था, और इसकी शिक्षा के द्वारा उन्होंने सभी सिद्धांतों और सभी दावों का परीक्षण किया। परमेश्वर और उनके वचनों में विश्वास ने इन पवित्र लोगों को तब भी कायम रखा जब उन्होंने अपने जीवन को दांव पर लगा दिया।" - द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृष्ठ 249.

सुधार ने सत्य की एक मशाल जलाई जो अभी भी चमकती है। पवित्रशास्त्र में सुधारकों की आधारभूत आशा और विश्वास के द्वारा अनुग्रह से मुक्ति के उनके दृढ़ आश्वासन ने एडवेंट आंदोलन के उदय का मार्ग प्रशस्त किया, जिसका समर्थन विलियम मिलर और दुनिया भर के कई अन्य लोगों ने किया।

सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट चर्च को परमेश्वर ने सुधारकों द्वारा रखी गई नींव पर निर्माण करने के लिए खड़ा किया था ताकि बाइबिल की सच्चाइयों को बहाल किया जा सके जो सदियों से गायब हो गई थीं। इसके मिशन का केंद्र प्रकाशितवाक्य 14:6-12 के तीन स्वर्गदूतों के संदेशों की घोषणा करना है, जो जल्द ही अंत होने वाली दुनिया के लिए परमेश्वर की अंतिम चेतावनी है।

यह उद्घोषणा शैतान के क्रोध को भड़काती है, जिसे प्रेरित यूहन्ना ने अजगर के रूप में चित्रित किया है: “तब अजगर स्त्री पर क्रोधित हुआ, और उसकी शेष संतान से, जो परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते और यीशु की गवाही देने पर स्थिर हैं, लड़ने को गया। " (प्रका०वा० 12:17)। हम महान विवाद की अंतिम घटनाओं का भी अध्ययन करेंगे, जिसमें नरक की सभी रियासतों और शक्तियों पर परमेश्वर के प्रेम की विजय भी शामिल है, जो नए स्वर्ग और एक नई पृथ्वी के निर्माण की शुरुआत करती है।

हालाँकि इस त्रिमास के पाठों का आधार बाइबल है, हम इस जबरदस्त विषय का अध्ययन करने में अपनी विषयगत रूपरेखा के रूप में एलेन जी० व्हाइट की पुस्तक द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी का उपयोग करेंगे। जिन अध्यायों पर प्रत्येक पाठ आधारित है, उन्हें आगे के अध्ययन और साझा करने के लिए एक सह पुस्तक के रूप में उपयोग करने की सुविधा के लिए नोट किया गया है ताकि हम सभी "मसीह के प्रेम को जो ज्ञान से परे है" पूरी तरह से जान सकें (इफि. 3:19)।

प्रसिद्ध प्रचारक, कनेक्टिकट, मार्क फिनले, अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर एक जाने-माने, यू०एस०ए० के मूल निवासी हैं। वे 2005-2010 तक जनरल कॉन्फ्रेंस में वतौर उपाध्यक्ष सेवारत रहे। पूर्णकालिक सेवानिवृत्ति के बाद, वे जनरल कॉन्फ्रेंस के अध्यक्ष के सहायक बने। पादरी फिनले और उनकी पत्नी अर्नेस्टाइन के तीन बच्चे और पाँच पोते-पोतियाँ हैं।