---
title:  Gaunisala me Wiliki kina na Same
date:   30/12/2023
---

### Wilika ena Macawa Oqo
1 V/Gauna 16:7; Niemaia 12:8; Same 25:1-5; Same 33:1-3; Roma 8:26, 27; Same 82:8; Same 121:7.

> <p>Wiligusu</p>
> "A sa kaya vei ira ko koya, Oqo na vosa kau a daukaya vei kemudou niu a tiko kei kemudou, ni na yaco kecega na vosa sa tukuni au, sa volai e na vunau i Mosese, kei na nodrai vola na parofita, kei na Same. Sa qai vakararamataka na lomadra ko koya, me ra kila rawa nai Vola Tabu" (Luke 24:44, 45).

Sa yaco na Same me nodrai vola ni masu kei na sere na Jiu kei ira na Lotu Vakarisito ena veitabagauna. Dina ga ni Same e nodrai vola vakatabakidua ko ira na dauvola same ki Vua na Kalou, na Same e sega ni tekivu mai vua na tamata, ia tekivu mai Vua na Kalou. Okoya e uqeta na nodra vakasama.

Io, na Kalou e sa uqeti ira mera vola na ka era sa kitaka, sai koya oya na vuna e tiko kece kina ena Vosa ni Kalou (2 Pita 1:21), E sa vosa ki veikeda na Kalou mai vei ira na Nona tamata kei na Nona Yalo Tabú ena Same. Ko Jisu, ko iratou nai apositolo, kei ira era vola na Veiyalayalati Vou era cavuqaqataka na Same ka ra qai vakatoka me Vosa ni Kalou (Marika 12:10; Joni 10:34, 35; Joni 13:18). Era vosa dina ni Kalou mevakataki ira na veivola mai na Vakatekivu kei na Roma.

Na Same e volai vakaserekali ena vosa vaka-Iperiu mai vei ira na dauvolaivola duidui mai Isireli taumada, ka vakatakila na nodra vuravura, ia na nodrai tukutuku e sa baleti vuravura taucoko. Ni ciqomi na Same ni Vosa ni Kalou ka vakarogoci vakavinaka sara na ituvatuva ni serekali ena Same, ka vaka-kina na italanoa makawa, kei na kena vakasama vakaivolatabu, e rui ka bibi na kena kilai na nodrai tukutuku, o koya e sa lako curuma mai e udolu na tabayabaki me yacova mai na noda gauna.

_*Vulica na lesoni ni macawa oqo me vakarautaki iko ena Siga Tabu, Janueri 6._