---
title:  נקודות למחשבה
date:  11/02/2022
---

קרא אלן ג’. ווייט, “John the Beloved”, pp. 539-545, In The Acts of the Apostles;  וגם "יהודה איש קריות", חמדת הדורות, עמ’ 577-583.

“ המלחמה נגד "האני" שלנו הוא המאבק הגדול ביותר שהתחולל אי פעם. הכנעת "האני", הכנעת כל מאודנו לרצונו של אלוהים, מחייבת מאבק. אך הנפש חייבת להיכנע לאלוהים לפני שתוכל להתחדש, להתקדש ולשרות בקדושה. ” -אלן ג’. ווייט, הדרך אל המשיח, עמ’ 37.

“ יוחנן השתוקק להידמות לישוע, ותחת השפעת אהבת המשיח המחולל שינוי, הוא נעשה עניו וכנוע. ה"אני" שלו הוצפן במשיח. הוא נכנע לעוצמת החיים המופלאים האלה…

אהבתו העזה של יוחנן למשיח גרמה לו להשתוקק להימצא תמיד בקרבתו. המושיע אהב את כל שניים עשר תלמידיוף אך רוחו של יוחנן הייתה פתוחה ונוחה יותר ללימוד. הוא היה צעיר יותר מיתר התלמידים, והיה בו אמון בוטח כשל ילד כאשר פתח את ליבו לישוע. כך הוא זכה באהבת המשיח, ודרכו נמסרה תורתו הרוחנית העמוקה לבני האדם…

יפי הקדושה שחוללה בו שינוי קרן מפניו בזיו המשיח. הוא הביט במשיח בסגידה ובאהבה. עד אשר תשוקתו להידמות לו ותשוקתו לשרת עימו בקרבה יתרה התלכדו לתשוקה אחת. ואופיו של אדונו השתקף באופיו.” -אלן ג’. ווייט, מעשי השליחים, עמ’ 344.

**שאלות לדיון**:

`חייהם של יוחנן, התלמיד האהוב, ויהודה איש קריות מציגים ניגוד חשוב. כאשר ישוע ראה את יוחנן ואת אחיו, הוא קרא להם בני הרעם. ליוחנן היו תכונות רעות. ליהודה גם היו תכונות רעות, אך הן לא היו יותר דרמטיות או רציניות משל יוחנן. מדוע יוחנן השתנה לעבר דמותו של ישוע בעוד שיהודה חטא כנגד רוח הקודש? מה היה ההבדל?`

`ישוע מזמין מאמינים לקחת את צלביהם וללכת אחריו. מה ההבדל בין לקחת את הצלב לבין לשאת לעג מבני אדם?`

`מדוע ה’ דורש כניעה מוחלטת של חיינו עבורו? מהו היחס בין רצון חופשי לבין ישועה?`