---
title:  Trên Núi Si-ôn
date:   19/05/2025
---

Trong Khải-huyền 14, chúng ta thấy dân sự của Đức Chúa Trời đứng trên Núi Si-ôn. Núi Si-ôn là ngọn núi nằm ngay phía tây của thành phố cổ Giê-ru-sa-lem ngày nay và được coi là nơi ngự của ngai Đức Chúa Trời, hay sự hiện diện, giữa dân sự của Ngài. Theo thời gian, núi thánh, nằm trên Núi Mô-ri-át, cũng được xác định là Núi Si-ôn.

Nói cách khác, sự miêu tả quan trọng về những gì còn lại của Đức Chúa Trời vào ngày sau cùng được trình bày bằng ngôn ngữ của đền thánh, giống như hầu hết các mô tả chính trong Khải-huyền. Nhờ Chiên Con, dân sự của Đức Chúa Trời đang ở trên đồi thánh của Ngài!

`Đọc Thi-thiên 15 và 24, nơi Đa-vít đặt ra một câu hỏi vô cùng quan trọng: “Ai sẽ được ở trên núi thánh của Chúa?”. Hãy so sánh câu trả lời của ông trong các Thi-thiên này với lời mô tả về dân chúng đứng trên Si-ôn trong Khải-huyền 14:1–5. Bạn tìm thấy những điểm tương đồng nào? Làm thế nào để gia nhập nhóm này? Ý nghĩa của sự kiện danh của Đức Chúa Trời được khắc trên trán họ là gì? (Khải-huyền 14:1).`

Lời mô tả về những người được phép vào sự hiện diện của Chúa được tìm thấy trong Thi-thiên của Đa-vít là một mệnh lệnh khá khó khăn đối với những tội nhân đơn thuần. Ai trong chúng ta có thể thành thật nói rằng chúng ta luôn bước đi ngay thẳng? Hay luôn nói sự thật trong lòng mình (Thi-thiên 15:2)? Không ai trong chúng ta có thể nói rằng chúng ta “sẽ không bao giờ bị lay chuyển” (Thi-thiên 15:5). Nếu chúng ta nói rằng chúng ta chưa bao giờ phạm tội, thì Kinh Thánh dạy rằng chúng ta không có sự thật trong mình (1 Giăng 1:8).

Chúng ta không thể đi đến kết luận nào khác ngoài việc chính Chiên Con giúp chúng ta đứng trên Si-ôn. Chiên Con không được nhắc đến trong Thi-thiên của Đa-vít, nhưng Ngài đột nhiên xuất hiện trong phần mô tả được tìm thấy trong Khải-huyền 14. Gần như thể Khải-huyền 14 đang trả lời câu hỏi của Đa-vít. Bây giờ Chiên Con của Đức Chúa Trời đã được lập trên Núi Si-ôn, trong đền thánh, chúng ta cũng có thể hiện diện ở đó vì sự công bình hoàn hảo của Ngài được tính cho chúng ta bởi đức tin. Chúng ta có thể có “sự dũng cảm vào nơi chí thánh bởi huyết của Chúa Giê-su, bởi một con đường sống mới mà Ngài đã lập cho chúng ta, qua bức màn, tức là xác thịt Ngài” (Hê-bơ-rơ 10:19,20). Nếu không có huyết của Ngài, chúng ta sẽ có hy vọng gì? Thực ra là không có.

`Hãy nghĩ về tất cả những lời hứa trong Kinh Thánh về chiến thắng tội lỗi. Tại sao, ngay cả với những lời hứa đó, có phải chúng ta vẫn thấy mình không đạt được như tấm gương hoàn hảo mà Chúa Giê-su đã đặt ra cho chúng ta, và tại sao chúng ta cần sự sống hoàn hảo của Ngài làm sự thay thế?`