---
title:  Thi-thiên 5
date:   21/05/2025
---

`Đọc Thi-thiên 5. Trong đoạn này, Đa-vít đưa ra sự tương phản rõ nét giữa những người bị lạc mất và những người được cứu chuộc. So sánh Thi-thiên này với ngôn ngữ của Khải-huyền 14:1–12. Bạn tìm thấy điểm tương đồng nào và điều này giúp bạn hiểu thế nào về ý nghĩa của việc trở thành một phần của phong trào những người còn sót lại ngày sau rốt của Đức Chúa Trời?`

Thật là một bài học khi lưu ý rằng Đa-vít nhấn mạnh điều ác “không được ở” với Đức Chúa Trời (Thi-thiên 5:4). Mục đích của đền tạm là để Đức Chúa Trời có thể ở giữa dân sự Ngài, và điều tương tự cũng sẽ đúng trong vương quốc của Đấng Christ (xem Khải-huyền 21:3). Những ai muốn đến gần ngai vàng của Đức Chúa Trời phải là những người được cứu chuộc.

Điều đáng chú ý nữa là Đa-vít mô tả một hành động thờ phượng trong Thi-thiên 5:7, đây là vấn đề cốt lõi trong cuộc đấu tranh khốc liệt. Khải-huyền 13 đề cập đến “sự thờ phượng” sáu lần và sứ điệp ba thiên sứ kêu gọi thế giới “thờ phượng Đấng đã dựng nên”. Đa-vít nói với chúng ta rằng ông “kính sợ” Đức Chúa Trời, và sứ điệp của những người còn sót lại là kêu gọi thế giới trở lại “‘Hãy kính sợ Đức Chúa Trời và tôn vinh Ngài, vì giờ phán xét của Ngài đã đến’” (Khải-huyền 14:7).

Cũng lưu ý cách những người được cứu chuộc trong Khải-huyền 14 được cho là “không có sự dối trá” (Khải-huyền 14:5) trong miệng họ; họ là những người nói sự thật, những lời nói và hành động của họ phản ánh bản tánh công bình của Đức Chúa Trời. Kẻ ác, theo Đa-vít, “không có sự thật trong miệng họ” (Thi-thiên 5:9).

Đây là một cảnh tượng đáng kinh ngạc mà Giăng trình bày trong phần chính của Khải-huyền: những tội nhân đã được kéo trở lại từ cái chết và được đặc ân đứng trước sự hiện diện của Chúa. Họ không tự kiếm được quyền này; nó được ban cho họ bởi thực tế là Chiên Con của Chúa - Con người công bình - đứng cùng với họ. Họ được tha thứ, được cứu chuộc; họ không còn phải mang tội lỗi của chính mình nữa (so sánh với Thi-thiên 5:10), vì Chiên Con của Chúa đã mang tội lỗi đó thay cho họ (so sánh với Ê-sai 53:12 và 2 Cô-rinh-tô 5:21).

Một khi danh Chúa đã được ghi khắc trong lòng bạn, thật khó để giữ im lặng. Dân sự của Chúa đưa ra lời đề nghị thương xót cuối cùng bằng một “tiếng nói lớn” (Khải-huyền 14:7). “Nhưng phàm ai nương náu mình nơi Chúa sẽ khoái lạc, cất tiếng reo mừng đến mãi mãi, vì Chúa bảo hộ các người ấy; Kẻ nào ái mộ danh Chúa, cũng sẽ nức lòng mừng rỡ nơi Chúa” (Thi-thiên 5:11).

`Hãy tưởng tượng bạn đang đứng trước một Đức Chúa Trời thánh khiết và hoàn hảo trong sự phán xét, với mọi hành động bạn đã từng làm được phơi bày hoàn toàn trước Ngài. Viễn cảnh này cho bạn biết điều gì về nhu cầu của bạn đối với sự công bình của Đấng Christ?`