---
title:  Νεκρομαντεια Και Λατρεια Των Προγονων
date:  07/12/2022
---

Η λέξη νεκρομαντεία  προέρχεται από τη λέξη νεκρός και τη λέξη μαντεία. Η νεκρομαντεία, που ασκείται από την αρχαιότητα, είναι μια μορφή επίκλησης στα υποτιθέμενα ενεργά πνεύματα των νεκρών με σκοπό την απόκτηση γνώσεων, συχνά για μελλοντικά γεγονότα. Η λατρεία των προγόνων, εν τω μεταξύ, είναι το έθιμο της προσκύνησης των νεκρών προγόνων επειδή εξακολουθούν να θεωρούνται συγγενείς και των οποίων τα πνεύματα μπορούν, όπως πιστεύεται, να επηρεάσουν τις υποθέσεις των ζωντανών. Αυτές οι παγανιστικές πρακτικές μπορεί να είναι πολύ ελκυστικές για όσους πιστεύουν σε μια αθάνατη ψυχή και τους λείπουν τα αποθανόντα αγαπημένα τους πρόσωπα.

`Διαβάστε Α’Σαμ. 28:3-25. Ποια πνευματικά διδάγματα ενάντια σε κάθε υποτιθέμενη επικοινωνία με τους νεκρούς μπορούν να αντληθούν από την εμπειρία του Σαούλ με το μέντιουμ στην Εν-δώρ;`

Η Αγία Γραφή αναφέρει με μεγάλη σαφήνεια ότι όλοι οι πνευματιστές, τα μέντιουμ, οι μάγοι και οι νεκρομάντεις, στο Θεοκρατούμενο αρχαίο Ισραήλ, ήταν βδελύγματα για τον Κύριο και έπρεπε να θανατώνονται με λιθοβολισμό (Λευ. 19:31, 20:6, 27, Δευτ. 18:9-14). Σύμφωνα με αυτόν το νόμο, ο Σαούλ είχε εξολοθρεύσει όλα τα μέντιουμ και τους πνευματιστές από το Ισραήλ (Α’Σαμ. 28:3,9).

Ωστόσο, στη συνέχεια, αφού απορρίφθηκε από τον Κύριο, ο ίδιος ο Σαούλ πήγε στη πόλη Εν-δώρ της Χαναάν για να ρωτήσει ένα μέντιουμ (Α’ Σαμ. 28:6,7,15∙ συγκρίνετε με Ναυή 17:11, Ψαλ. 83:10). Της ζήτησε να καλέσει τον νεκρό προφήτη Σαμουήλ, ο οποίος υποτίθεται ότι εμφανίστηκε σε μια εμφάνιση νεκρομάντη και μίλησε με τον Σαούλ (Α’Σαμ. 28:13-19). Ένα πονηρό πνεύμα απάτης, που προσποιήθηκε ότι ήταν ο Σαμουήλ, είπε στον Σαούλ: «Αύριο, εσύ και οι γιοι σου θα βρίσκεστε μαζί μου» Α’ Σαμ. 28:19. Προβλέποντας τον θάνατο του Σαούλ, αυτό το πνεύμα απάτης, απλώς και μόνο παίρνοντας τη μορφή του Σαμουήλ, επιβεβαίωσε την αντι-Βιβλική θεωρία της φυσικής αθανασίας της ψυχής. Ήταν μια ισχυρή πλάνη, και ο Σαούλ θα έπρεπε να το γνωρίζει καλύτερα από το να εμπλακεί με αυτό που είχε προηγουμένως καταδικάσει.

Περισσότερο από δύο αιώνες αργότερα, ο προφήτης Ησαΐας έγραψε: «Και όταν σας πουν: Ρωτήστε εκείνους που έχουν πνεύμα μαντείας, και τους νεκρομάντεις, αυτούς που μορμυρίζουν και ψιθυρίζουν, να αποκριθείτε: Ο λαός δεν θα ρωτήσει τον Θεό του; Θα προστρέξει στους νεκρούς για τους ζωντανούς; Στον νόμο και στη μαρτυρία∙ αν δεν μιλούν σύμφωνα μ’ αυτό τον λόγο, σίγουρα δεν υπάρχει φως μέσα τους» (Ησ. 8:19-20, 19:3).

`ΣΚΕΨΗ: Πόσο συχνά, κάτω από συνθήκες πίεσης, κάνουμε πράγματα που ξέρουμε ότι είναι λάθος; Γιατί η πίστη, η προσευχή και η υπακοή στον Λόγο του Θεού είναι η μόνη σίγουρη άμυνα απέναντι στον ίδιο μας τον εαυτό;`