---
title:  Prioridades
date:   15/03/2023
---

As parábolas e ensinamentos de Jesus, as histórias dos personagens bíblicos e os conselhos de Ellen G. White indicam claramente que não existe meio-termo com Cristo. Ou estamos do lado do Senhor ou não.

Quando um escriba perguntou a Jesus qual era o maior mandamento, Ele respondeu: “Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de todo o seu entendimento e com toda a sua força” (Mc 12:30). Quando damos tudo a Cristo, não sobra nada para outro mestre. É assim que deve ser.

`4. Leia Mateus 6:24. Como tem sido sua experiência com essa verdade?`

Note que Jesus não disse que era difícil servir a Deus e ao dinheiro, ou que precisássemos ter cuidado em como servir a ambos. Em vez disso, Ele disse que isso não é possível. Ponto final. Esse pensamento deveria até colocar um pouco de temor e tremor em nossa alma (Fp 2:12).

`5. Leia 1 João 2:15-17. Como essas três coisas se manifestam em nosso mundo, e por que o perigo que apresentam às vezes é mais sutil do que imaginamos?`

Não foi à toa que Paulo escreveu: “Pensem nas coisas lá do alto, e não nas que são aqui da Terra” (Cl 3:2). Claro, isso é mais fácil dizer do que fazer, porque as coisas do mundo estão aqui diante de nós todos os dias. A atração de “tudo o que há no mundo” é forte; a atração para gratificação imediata está sempre presente, sussurrando em nossos ouvidos ou puxando as mangas de nossa camisa, ou as duas coisas. O cristão mais fiel já não sentiu algum amor pelas coisas do mundo? Mesmo sabendo que um dia tudo vai acabar, ainda nos sentimos atraídos, não é? A boa notícia, no entanto, é que não precisamos deixar que essas coisas nos afastem do Senhor.

`Leia 2 Pedro 3:10-14. Como essas palavras de Pedro devem impactar nossa maneira de viver, incluindo o que fazemos com nossos recursos?`