---
title:  Zihin İmplantı mı Zihin Ameliyatı mı?
date:   20/01/2026
---

Dünya çapında giderek artan sayıda şirket, bilgisayarların işlem gücünü insan beyniyle birleştiren teknolojiler üzerinde çalışıyor. Başka bir deyişle, bilim insanları zihinleri bilgisayarlara bağlayarak düşüncelerimizi bilgisayarlar aracılığıyla etkilemeyi umut ediyor. İnsan beynine implant kullanımı, epilepsi, depresyon ve Parkinson hastalığının tedavisinde yardımcı olmak gibi olumlu sonuçlar vaat etse de, daha kötü niyetli kullanımları hayal etmek zor değil. Zihin kontrolü çok uzakta olamaz.

Bazı yönlerden, çoktan burada. Zihnimiz bir bilgisayar gibidir, sadece çok daha üstündür. Her gün maruz kaldığımız sürekli bilgi akışı zihnimizi “programlıyor”, düşüncelerimizi koşullandırıyor ve davranışlarımızı yönlendiriyor. Kendimizi medyaya kaptırdığımızda, insanların dünyevi düşünme biçimleri zihnimize yerleşiyor ve biz de aynı şekilde düşünmeye başlıyoruz. Sanki diğer insanların zihinleri bizimkilere aşılanmış ya da karışmış gibi oluyor.

İsa gibi biz de “Ruh’a dayanan” (Rom. 8:6) düşünceye sahip olmalıyız. Pavlus’un “bu dünyanın ruhu” ile karşıtlık oluşturduğu “Tanrı’nın düşüncelerini de Tanrı’nın Ruhu’ndan başkası bilemez” (1Ko. 2:11, 12). Öğretmenimiz kim? Ve ne öğreniyoruz?

`Filipililer 2:5 ayetini okuyun. Sizce Mesih’in “düşüncesine” sahip olmak ne anlama geliyor?`

Nihayetinde düşüncemizi değiştirebiliriz ancak yüreğimizi değiştiremeyiz; bunu yalnızca Tanrı yapabilir. Kutsal Ruh’un, “Ruh’un kılıcını” (Ef. 6:17), Tanrı’nın “diri ve etkili... Canla ruhu, ilikle eklemleri birbirinden ayıracak kadar derinlere” işleyen (İbr. 4:12) sözünü kullanarak üzerimizde yürek ameliyatı yapması gerekir. Sadece Kutsal Ruh aracılığıyla kendimizi gerçekten tanıyabiliriz, çünkü doğamız gereği kendi yüreğimiz bizi aldatmaktadır (Yer. 17:9). İbranicedeki “aldatıcı” (‘aqov) sözcüğü bize çelme takan engebeli zemin anlamına gelir; geniş anlamıyla dolambaçlı, çarpık ve eğri büğrü düşünceler demektir. “Tanrı’nın iyi, beğenilir ve yetkin isteğinin ne olduğunu ayırt edebilmek için düşüncenizin yenilenmesiyle” dönüştürülmeliyiz (Rom. 12:2).

`Pavlus’un burada bize söylediklerine uymak neden son derece önemlidir? “Sonuç olarak, kardeşlerim, gerçek, saygıdeğer, doğru, pak, sevimli, hayranlık uyandıran, erdemli ve övülmeye değer ne varsa, onu düşünün” (Flp. 4:8).`