---
title:  Chiến thắng trước sự đàn áp
date:   21/04/2024
---

`Đọc Đa-ni-ên 7:23-25 và Khải-huyền 12:6,14. Những câu Kinh Thánh trên đề cập đến các thời kỳ tiên tri nào?`

Bất cứ khi nào dân sự Đức Chúa Trời bày tỏ lòng trung tín với Ngài, thì Sa-tan luôn nổi giận. Tiếp theo đó thường là sự đàn áp. Tiên tri Đa-ni-ên đã mô tả một thời kỳ - sẽ xảy ra trong tương lai rất xa so với thời kỳ của ông – khi giáo hội thời trung cổ “tranh chiến cùng các thánh” và “làm hao mòn” dân sự của Đức Chúa Trời (Đa-ni-ên 7:21,25). Tiên tri Giăng cũng mô tả thời kỳ này là thời kỳ mà hội thánh của Đức Chúa Trời buộc phải trốn trong đồng vắng, nơi hội thánh sẽ “được nuôi một thì, các thì và nửa thì” (Khải-huyền 12:14). Khải-huyền 12:6 thêm vào, “Còn người đàn bà [hội thánh], thì trốn vào đồng vắng, tại đó người đã có một nơi ở mà Đức Chúa Trời đã sửa soạn cho”. Dân sự của Đức Chúa Trời được nuôi dưỡng trong đồng vắng. Lời của Ngài đã củng cố và nâng đỡ họ, khi cuộc đấu tranh khốc liệt nổ ra trong suốt thời kỳ thống trị lâu dài và đen tối của g.hoàng.

Dân sự Đức Chúa Trời đã tìm được “một nơi ở mà Đức Chúa Trời đã sửa soạn cho”. Trong những thử thách cam go nhất của cuộc sống, Đức Chúa Trời luôn chuẩn bị một chỗ cho những con cái trung tín của Ngài. Trong suốt thời gian thử thách khắc nghiệt nhất của họ, dân sự Đức Chúa Trời đã tìm được nơi nương tựa vững chắc trong tình yêu thương và sự chăm sóc của Ngài. (Xem thêm Thi-thiên 46).

Thời gian 1.260 ngày và một thì, các thì và nửa thì được đề cập đến trong Khải-huyền 12:6,14 đều nói về cùng một khoảng thời gian bằng nhau (3,5 thì tức là 3,5 năm x 360 ngày/năm = 1.260 ngày). Lời tiên tri trong Kinh Thánh thường được viết bằng những biểu tượng. Trong phần tiên tri của sách Đa-ni-ên và Khải-huyền, một ngày tiên tri tương đương với một năm theo đúng nghĩa đen. Chúng ta tìm thấy nguyên tắc tính ngày-năm này trong Dân-số Ký 14:34 và Ê-xê-chi-ên 4:6.

Nguyên tắc tính ngày-năm này không chỉ dựa trên hai câu Kinh Thánh trên, mà còn căn cứ trên một nền tảng rộng lớn của Kinh Thánh. Tiến sĩ William Shea, nhà niên đại học và là học giả uyên bác của Cựu Ước, đã đưa ra 23 dòng bằng chứng trong Kinh Thánh xuyên suốt cả Cựu Ước đề cập đến nguyên tắc này. Các nhà giải nghĩa Kinh Thánh đã sử dụng nó xuyên suốt nhiều thế kỷ.

Người Visigoths, Vandals và Ostrogoths là những bộ tộc tin vào các giáo lý hoàn toàn khác với lời dạy chính thức của giáo hội La Mã. Thời gian 1.260 ngày bắt đầu khi bộ tộc lạc hậu cuối cùng trong số đó – người Ostrogoths – bị đuổi ra khỏi Rome vào năm 538 sau Công nguyên. Thời kỳ đen tối về mặt tâm linh này tiếp tục cho đến năm 1798 sau Công nguyên, khi tướng Berthier của Napoleon loại bỏ g.hoàng khỏi Rome. Vô số Cơ Đốc nhân đã tử vì đạo trong suốt thời gian dài này vì đã vâng giữ Lời Đức Chúa Trời. Ngay cả khi phải chết, họ vẫn là người chiến thắng. Trong Đấng Cơ Đốc, họ được giải thoát khỏi tội lỗi và sự thống trị của nó, đã chiến thắng “ bởi huyết Chiên Con”. Chiến thắng của Đấng Cơ Đốc trước Sa-tan trên thập tự giá là chiến thắng của chính họ. Dù đã chết, nhưng sự chết của họ chỉ là sự yên nghỉ, chờ đợi ngày Đấng Cơ Đốc tái lâm.

`Lời tiên tri trong Kinh Thánh được ứng nghiệm đã củng cố đức tin của bạn như thế nào?`