---
title:  Ánh sáng xua tan bóng tối
date:   22/04/2024
---

`Đọc Giu-đe 1:3,4. Lời cảnh báo ở đây là gì và nó được áp dụng như thế nào đối với hội thánh Cơ Đốc về sau này?`

Sách Giu-đe được viết vào khoảng trước năm 65 SCN cho những Cơ Đốc nhân trung tín là những người “đã được kêu gọi, được Đức Chúa Trời, là Cha yêu thương, và được Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc giữ gìn” (Giu-đe 1:1). Những con cái Chúa trung tín này được kêu gọi hãy “vì đạo mà tranh chiến, là đạo đã truyền cho các thánh một lần đủ rồi. Vì có mấy kẻ kia lẻn vào trong vòng chúng ta, ... kẻ chẳng tin kính đổi ơn Đức Chúa Trời chúng ta ra việc tà ác” (Giu-đe 1:3,4). Lời khuyên này càng có ý nghĩa hơn đối với những người tin Chúa vào thời trung cổ sau khi những tập tục ngoại giáo tràn ngập trong hội thánh và những truyền thống của con người đã làm tổn hại đến Lời Chúa. Trong nhiều thế kỷ, những người như bộ tộc Waldenses đã đứng lên đấu tranh cho những lẽ thật của Kinh Thánh. Họ tin tưởng rằng Đấng Cơ Đốc là Đấng Trung Bảo duy nhất của họ và Kinh Thánh là nguồn quyền lực duy nhất mà họ phải vâng theo. “Trong mọi thời đại đều có những chứng nhân cho Đức Chúa Trời – những người nung nấu niềm tin trong Đấng Cơ Đốc như Đấng Trung Bảo duy nhất giữa Đức Chúa Trời và loài người, những người đã vâng theo Kinh Thánh như nguyên tắc duy nhất của cuộc sống, và tuân giữ ngày Sa-bát thánh đúng theo Kinh Thánh” - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 61.

`Đọc Khải-huyền 2:10. Đức Chúa Trời ban lời hứa gì cho những người một lòng trung tín với Ngài cho dù phải đối diện với cái chết?`

Những lời này được viết cho hội thánh Si-miệc-nơ. Dionysius là một trong những vị thần hộ mệnh của thành Si-miệc-nơ, đây là vị thần của lễ hội và khả năng sinh sản. Khi các thầy tư tế của đền thờ thần Dionysius qua đời, một chiếc mão được đội trên đầu trong đám tang của họ. Sứ đồ Giăng đã nêu lên hình ảnh tương phản giữa chiếc mão của trần gian dành cho người chết và mão triều thiên sự sống đội trên đầu những người chiến thắng các thế lực của điều ác. Mão triều thiên sự sống được trao cho những ai đã phải chịu đựng những thử thách, khó khăn và chấp nhận cả sự chết vì Đấng Cơ Đốc.

Mão triều thiên sự sống khích lệ những con cái Chúa trung tín này sẵn sàng chịu chết vì Đấng Cơ Đốc. Mão triều thiên sự sống luôn thúc giục con cái Chúa trong những hoàn cảnh khó khăn đầy thử thách. Nó đã khích lệ rất nhiều cho người Waldenses vượt qua bao nỗi đau và và sự ngược đãi. Họ biết rõ rằng một ngày nào đó trong tương lai mình sẽ được gặp Chúa Giê-su và sống với Ngài mãi mãi. Mão triều thiên sự sống cũng nhắn nhủ cùng chúng ta rằng: Hiện tại có thể chúng ta phải trải qua nhiều thử thách, nhưng mão triều thiên sự sống đang chờ đợi chúng ta khi chúng ta luôn vững lòng tin và hướng mắt về Chúa Giê-su.

`Điều gì khuyến khích bạn vượt qua những thời điểm thử thách khó khăn nhất? Điều gì khiến bạn sợ hãi? Trong những lúc như vậy, bạn có thể trông cậy vào lời hứa nào?`