---
title:  Ngôi sao mai của phong trào cải cách
date:   24/04/2024
---

`Đọc Thi-thiên 19:7-11; Thi-thiên 119:140; Thi-thiên 119:162 và Giê-rê-mi 15:16. Đa-vít và Giê-rê-mi có thái độ tương đồng như thế nào đối với Lời Đức Chúa Trời, mà đó thực sự là nền tảng của Phong trào Cải cách?`

Mỗi nhà cải cách đều “vui mừng” trong Lời Đức Chúa Trời. Họ “vui mừng” làm theo ý muốn của Đức Chúa Trời. Họ “yêu mến” luật pháp của Ngài. Một trong những lẽ thật quan trọng nhất tạo nên nền tảng của Phong trào Cải cách là niềm vui mừng mà việc nghiên cứu Kinh Thánh mang lại. Nghiên cứu Kinh Thánh không phải là một công việc khó nhọc, cũng không phải là một nhiệm vụ phải thực hiện trong khuôn khổ nghiêm ngặt của hội nhóm. Học Kinh Thánh đối với họ không phải là một đòi hỏi có tính gượng ép mà là một niềm vui thích.

Khi miệt mài nghiên cứu Kinh Thánh, họ đã được biến đổi bởi quyền năng của Đức Thánh Linh. “Bản tính của Wycliffe là một minh chứng cụ thể cho quyền năng dạy dỗ, biến đổi của Kinh Thánh. Chính Kinh Thánh đã tạo nên một con người như ông từng thể hiện. Mọi nỗ lực để nắm bắt chân lý vĩ đại được mặc khải từ Đức Chúa Trời mang lại sự tươi mới và nguồn sinh lực cho tất cả các khả năng tiềm ẩn trong mỗi con người. Nó mở mang tâm trí, mài giũa mọi nhận thức và nâng cao khả năng phán đoán. Việc nghiên cứu Kinh Thánh khiến cho mọi suy nghĩ, cảm xúc và khát vọng của con người trở nên cao quý mà không có bất cứ một nghiên cứu nào khác có thể làm được. Nó mang lại tính kiên định trong mục đích sống, sự kiên nhẫn, lòng can đảm đầy dũng khí; nó rèn luyện nhân cách và thánh hóa linh hồn. Việc nghiên cứu Kinh Thánh một cách nghiêm túc và tôn kính sẽ đưa tâm trí hữu hạn của người học Kinh Thánh tiếp xúc trực tiếp với trí tuệ vô hạn, mang đến cho thế giới những con người với trí tuệ mạnh mẽ và tích cực hơn, cũng như những nguyên tắc cao quý hơn cả những kết quả mà sự rèn luyện nỗ lực nhất từ các học thuyết của con người có được” – Thiện Ác Đấu Tranh, trang 94.

`Đọc II Ti-mô-thê 2:1-3. Sứ đồ Phao-lô đã đưa ra lời khuyên nào cho Ti-mô-thê trong việc chia sẻ Lời Đức Chúa Trời?`

Lẽ thật của Lời Đức Chúa Trời và niềm vui khôn xiết trong sự cứu rỗi của Đấng Cơ Đốc dâng tràn trong tâm hồn của những người cải cách đến nỗi họ không thể giữ trong lòng, nhất định phải chia sẻ điều đó. John Wycliffe đã dành cả đời mình để dịch Lời Đức Chúa Trời sang tiếng Anh chỉ vì hai lý do: Đấng Cơ Đốc hằng sống đã thay đổi ông qua Lời của Ngài, và tình yêu thương của Đấng Cơ Đốc thúc giục ông chia sẻ những gì ông đã học được cho người khác.

Trước thời của Wycliffe, có rất ít Kinh Thánh bản tiếng Anh. Mặc dù ông đã chết trước khi giáo hội La Mã tìm đến với ông, nhưng không buông tha, g.hoàng cho đào hài cốt của ông lên, đốt thành tro và đem ném xuống sông. Nhưng, giống như tro cốt hòa trong nước chảy đi khắp nơi, Lời Đức Chúa Trời – nước sự sống – cũng lan tỏa khắp nơi như một kết quả hiển nhiên nhờ quyền năng của Ngài. Như vậy, Đức Chúa Trời đã sử dụng ông như là – “Ngôi Sao Mai của Phong trào Cải cách”.