---
title:  Được khích lệ bởi niềm hy vọng
date:   25/04/2024
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 2:14,15. Những con cái Chúa thời Trung Cổ đã trải nghiệm thực tế của cuộc đấu tranh khốc liệt này như thế nào?`

Điều gì đã khích lệ những người Waldenses trung tín trong suốt những cuộc bắt bớ tàn bạo mà họ phải đối mặt? Sức mạnh nào đã giúp Huss, Jerome,Tyndale, Latimer và các thánh đồ tử vì đạo trong thời Trung Cổ can đảm đương đầu với ngọn lửa hừng và thanh kiếm sắc bén? Niềm tin mãnh liệt vào lời hứa của Đức Chúa Trời. Họ tin tưởng hoàn toàn vào lời hứa của Đấng Cơ Đốc, “Vì ta sống thì các ngươi cũng sẽ sống” (Giăng 14:19). Họ nhận biết sức mạnh của Ngài giúp họ một cách hiệu nghiệm trong việc đương đầu với những thử thách khắc nghiệt nhất của đời này. Thậm chí họ còn tìm được niềm vui qua sự thông công với Đấng Cơ Đốc trong những đau khổ của Ngài khi xưa. Và lòng trung tín của họ là một lời chứng hùng hồn giữa thế gian đen tối này.

Họ nhìn xa hơn những gì đã xảy ra và sẽ xảy ra. Họ biết rằng, qua sự phục sinh của Đấng Cơ Đốc, sự chết đã bị khuất phục hoàn toàn. Đối với những con cái Chúa đầy lòng dũng cảm này, xiềng xích của sự chết đã bị phá bỏ. Họ bám chặt vào những lời hứa trong Lời Đức Chúa Trời và giành lấy chiến thắng một cách hiên ngang.

`Đọc Giăng 5:24; Giăng 11:25,26 và I Giăng 5:11-13. Những lời hứa này mang lại cho cá nhân bạn sự đảm bảo gì? Những lời hứa này giúp chúng ta như thế nào trước những thử thách trong cuộc sống?`

John Huss không chùn bước trước cảnh tù đày, bất công và ngay cả sự chết. Ông ta mòn mỏi trong tù nhiều tháng liền. Điều kiện lạnh lẽo, ẩm ướt trong ngục thất đã gây ra một cơn sốt gần như cướp đi mạng sống mong manh của ông. Tuy nhiên, “Ân điển của Đức Chúa Trời đã nâng đỡ ông. Trong những tuần lễ đau đớn trôi qua trước khi thọ án tử hình, sự bình an của thiên đàng tràn ngập trong lòng của ông ta. Ông tâm sự với một người bạn, ‘Tôi viết bức thư này trong phòng giam của tôi, với bàn tay bị xiềng xích, trong khi chờ đợi bản án tử hình dành cho tôi vào ngày mai... Với sự giúp đỡ của Chúa Giê-su Cơ Đốc, chúng ta sẽ gặp lại nhau trong sự bình yên nhẹ nhàng của cuộc sống mai sau, bạn sẽ nhận biết được Đức Chúa Trời đã tỏ lòng thương xót đối với tôi như thế nào, bạn sẽ thấy Ngài đã hỗ trợ tôi một cách hiệu quả như thế nào giữa những thử thách và cám dỗ trong cuộc sống’, Bonnechose, tập 2, trang 67. Trong bóng tối của ngục thất, ông đã thấy trước vinh quang chiến thắng của một đức tin chân chính”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 107, 108.

Lời khuyên của sứ đồ Phao-lô dành cho chúng ta ngày càng có giá trị hơn, “Hãy cầm giữ sự làm chứng về điều trông cậy của chúng ta chẳng chuyển lay, vì Đấng đã hứa cùng chúng ta là thành tín” (Hê-bơ-rơ 10:23). Khi những lời hứa của Đức Chúa Trời đã nâng đỡ dân sự của Ngài trong quá khứ, thì cũng giúp sức cho hết thảy chúng ta trong ngày hôm nay.

`Mất tất cả vì Đấng Cơ Đốc có ý nghĩa gì? Rốt cuộc thì chúng ta thực sự mất điều gì? (Xem Mác 8:36). Chúng ta học được những bài học nào từ người Waldenses và những nhà cải cách hầu có thể giúp chúng ta trụ vững trong cuộc xung đột cuối cùng trên thế gian này?`