---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   26/04/2024
---

“Đức Chúa Trời cho phép ánh sáng diệu kỳ soi rọi trong tâm trí những người được chọn này, cho họ nhận biết nhiều sai lầm của giáo hội La Mã; nhưng họ đã không nhận được cùng một lúc tất cả ánh sáng lẽ ra phải được ban cho thế gian này. Qua những tôi tớ trung tín của Ngài, Đức Chúa Trời đang dẫn dắt dân sự của Ngài ra khỏi bóng tối của chủ nghĩa La Mã; nhưng vẫn có rất nhiều trở ngại to lớn mà họ phải đối mặt, và từng bước, từng bước một, Ngài dẫn dắt họ dần dần tùy theo khả năng chịu đựng của mỗi người. Họ đã không được chuẩn bị để nhận lãnh tất cả mọi sự soi sáng trong cùng một lúc. Cũng giống như ánh sáng chói chang của mặt trời giữa ban trưa đối với những người sống trong bóng tối lâu ngày, nếu đột ngột xuất hiện, nó sẽ khiến họ nhắm mắt quay đi chỗ khác. Do đó, Ngài tiết lộ điều đó cho những người lãnh đạo từng chút một và dân sự của Ngài có thể tiếp nhận một cách dễ dàng. Từ thế kỷ này sang thế kỷ khác, những người hầu việc Chúa trung tín khác đã noi theo những tấm gương trước đó, dẫn dắt dân sự của Chúa tiến xa hơn nữa trên con đường cải cách”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 103.

“Trong một bức thư khác, được gởi cho một linh mục đã trở thành môn đồ của Phúc âm, Huss thổ lộ với sự khiêm nhường sâu sắc về những lỗi lầm của chính mình, tự buộc tội chính mình vì đã ‘cảm thấy thích thú, hài lòng khi khoác lên người những bộ quần áo sang trọng đắt tiền và đã lãng phí nhiều thời gian vào những công việc phù phiếm’. Sau đó, ông ta thêm vào bằng những lời khuyên đầy cảm động: ‘Cầu mong sự vinh hiển của Đức Chúa Trời và sự cứu rỗi các linh hồn chiếm giữ tâm trí bạn, chứ không phải việc sở hữu các của cải và tài sản của thế gian này. Hãy thận trọng trong việc chỉ chú tâm trang hoàng ngôi nhà hơn là tu tĩnh tâm hồn của bạn, và trên hết, hãy quan tâm đến đời sống tâm linh của bạn. Hãy sống một đời sống đạo đức và khiêm tốn với người nghèo, đừng tiêu xài hoang phí vào những tiệc tùng vô bổ. Nếu bạn không sửa đổi đời sống của bạn và kiềm chế những nhu cầu không cần thiết, tôi e rằng bạn sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc, như chính tôi vậy”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 105, 106.

**Câu hỏi thảo luận**:

`“Sự soi sáng lũy tiến” là gì? Tại sao Đức Chúa Trời phải tiết lộ lẽ thật một cách từ tốn? Những nguyên tắc này được áp dụng như thế nào trên hội thánh Đức Chúa Trời hôm nay?`

`Những khám phá mới về lẽ thật có liên quan như thế nào đến những lẽ thật trước đây con cái Chúa đã từng hiểu? Tại sao sự soi sáng mới không bao giờ mâu thuẫn với sự soi sáng trước đây?`

`Bất kể bạn sống ở đâu, nền văn hóa của bạn sẽ quảng bá những giá trị, tư tưởng và đạo lý mà trên phương diện nào đó, có nhiều xung đột với những gì Kinh Thánh dạy. Sau khi xác định được những lĩnh vực xung đột này, thì chính bản thân bạn, và cả hội thánh phải giải quyết những thách thức này như thế nào? Làm thế nào để chúng ta vẫn là những công dân tốt, đồng thời không khuất phục trước bất cứ điều sai trái nào mà nền văn hóa của chúng ta công bố và phải tuân theo?`

`Bức thư của John Huss tác động đến suy nghĩ của bạn như thế nào trong thời buổi hiện tại? Ấn tượng của bạn về bức thư này là gì?`