---
title:  उपकारस्तुतीसाठी चौकट
date:  21/08/2022
---

महान रशियन लेखक फायोडोर डोसटोवस्की यांना फाशीची शिक्षा सुनावण्यात आली होती, अगदी शेवटल्या घटकेला त्यांची शिक्षा बदलण्यात आली. त्याऐवजी त्यांनी अनेक वर्षे तुरुंगात काढली. आपल्या तुरुंगवासाच्या अनुभवाविषयी बोलताना, त्यांनी लिहिले: “शेवटपर्यंत भरवसा ठेवा, जरी सर्व मनुष्यें दूर गेली आणि केवळ तुम्ही एकटेच विश्‍वासू राहिलात; तरीही तुमचे अर्पण आणा आणि तुमच्या एकटेपणामध्ये देखील देवाची उपकारस्तुती करा.

ह्या धड्यांमधून, आपण पाहिलेच आहे की पौलाने कसे तीव्र विरोधाला आणि छळाला तोंड दिले व त्यात टिकून राहिला, परंतु आता तो रोमच्या तुरुंगात आहे. आणि तरीही तो निराश झाला नाही; त्याऐवजी, तो फिलिप्पै येथील विश्‍वासणार्‍यांस उत्तेजन देण्यासाठी आतुरतेने लिहित आहे!

`फिलिप्पै. 4:4-7 वाचा. पौलाने अशा प्रकारच्या गोष्टी कशा लिहिल्या असतील जेव्हा तो स्वत: तुरुंगात बसला आहे, तुम्हांला काय वाटते? या उतार्‍यामध्ये, “देवाची शांती” मिळविणे यासाठी महत्त्वाचे काय आहे?`

सर्वकाही व्यवस्थित चालले असताना आनंद करणे ही एक गोष्ट आहे, परंतु पौल आपणास आग्रहाने विनवणी करीत आहे की आपण सर्वदा आनंद करावा. ते कदाचित विचित्र वाटेल. जर पौल जे लिहित आहे ते आम्ही प्रत्यक्षपणे घेतले, तर त्यासाठी दोन निर्णायक सूचितार्थ आहेत.

एक, जर आपण सर्वदा आनंद करावयास हवा, तर याचा अर्थ असा आहे की आपणास त्या परिस्थितीतही आनंद करावा लागेल जेव्हा आनंद करण्यासाठी कोणतेही कारण दिसत नाही. दोन, जर आपण सर्वदा आनंद करावयास हवा, तर याचा अर्थ असा आहे की आपण आनंद करावयास शिकावयास हवे जरी आम्हांस तसे वाटत नसले.

पौल आम्हांस देवाची उपकारस्तुती करण्यास बोलावीत आहे, जरी काहीवेळेस हे आपणास अनैसर्गिक आहे असे दिसते. हे कदाचित अवाजवी दिसत असेल, परंतु जसे आपण पाहाणार आहोत, नेमकेपणाने पाहात असता अशी वेळ असते की जेव्हा ते आपणास आनंद करण्यासाठी बोलावण्यात आले आहे हे अवाजवी दिसते. दुसर्‍या शब्दांत, उपकारस्तुती ही विश्‍वासाची कृती आहे. जसा विश्‍वास हा आमच्या परिस्थितीवर आधारीत नाही तर देवाविषयीच्या सत्यावर आहे, म्हणून उपकारस्तुती असे काहीतरी आहे जे आपण करीत नाही कारण आपणास चांगले वाटते कारण सत्य हे की देव कोण आहे आणि त्याने आम्हांस कशाचे अभिवचन दिले आहे आणि आश्‍चर्यकारकपणे, अशा प्रकारचा विश्‍वास आमचे विचार, भावना आणि परिस्थिती यास आकार देतो.

`आजच्या उतार्‍यामध्ये पौल देवाविषयीचे कोणते सत्य ओळखतो - जे त्याला तुरुंगात देखील, आनंद करण्यास शक्य करतात? देवाविषयी सत्य  तुम्हांला ठाऊक असणे याची एक लहान यादी बनवा. यादी वाचा आणि प्रत्येक गोष्टीसाठी देवाची उपकारस्तुती करा. हे कशाप्रकारे मार्ग बदलते ज्या विषयी तुम्हांस काही वाटते आणि तुम्ही आपल्या परिस्थितीकडे कसे पाहाता?`