---
title:  उपकारस्तुतीचे जीवन
date:  23/08/2022
---

परमेश्‍वराची उपकारस्तुती करणे आपणासाठी कदाचित नैसर्गिक नसेल, चांगल्या परिस्थितीमध्ये देखील. म्हणून वाईट स्थितीत किती अधिक कठीण असेल? तरीही, आम्हांस तेच करण्यास सांगण्यात आले आहे. उपकारस्तुती असे काहीतरी आहे जे आपण करावे तोपर्यंत जोपर्यंत ते एक कृती करावी म्हणून एका ठराविक वेळी ज्या वातावरणात आपण जगतो ते बदलत नाही. उपकारस्तुती एक ठराविक कृती म्हणून नसावी तर एक ठराविक जीवनाचा मार्ग असावी.

`स्तोत्र 145 वाचा. देवाची उपकारस्तुती करण्यासाठी दावीद कोणती कारणे देतो? कोणत्याप्रकारे या स्तोत्राचे शब्द तुमचे स्वत:चे होऊ शकतील?`

एक मोठे ब्रिटीश संदेशकार चार्ल्स हॅर्डान स्पर्जन यांनी एक पुस्तक लिहिले त्याचे नाव उपकारस्तुतीचा सराव (प्रघात). ते आजच्या स्तोत्राच्या 7 व्या वचनावर आधारीत आहे. या लहान वचनामध्ये, स्पर्जन आमचे लक्ष तीन महत्त्वाच्या गोष्टींकडे आकर्षित करतात जे आमच्या जीवनामध्ये उपकारस्तुती विकसित करण्यास मदत करतात.

1. उपकारस्तुती हा प्रघात आहे जेव्हा आपण सभोवती पाहातो. जर आपण देवाची महानता पाहाण्यासाठी सभोवती पाहात नाही, तर मग त्याची उपकारस्तुती करण्याचे काही कारण नाही. उत्पन्न केलेल्या जगामध्ये तुम्ही काय पाहाता जे उपकारस्तुती करण्यास योग्य आहे, जसे देवाच्या उत्पत्तिची सुंदरता? आध्यात्मिक जगतामध्ये तुम्ही काय पाहाता जे उपकारस्तुती करण्यास योग्य आहे, जसे तरुण ख्रिस्ती मनुष्यात वाढणारा विश्‍वास?

2. आपण जे पाहिले आहे त्याची आठवण करणे उपकारस्तुतीचा सराव आहे. जर आपणास उपकारस्तुतीत राहावयाचे आहे, तर मग आपण त्याच्यासाठी कारण काय आहे याची आठवण करावी. कोणत्याप्रकारे आपण देवाविषयींच्या महान कृत्यांची आठवण करावी (जसे नवीन प्रथा आणि चिन्हे विकसित करावीत जे आपणास त्याच्या चांगुलपणाची आठवण देतील), म्हणून त्याचा चांगुलपणा आणि त्याच्याविषयीचे सत्य आमच्या मनांतून सटकणार नाही?

3. आपण त्याच्याविषयी बोलत असता उपकारस्तुतीचा सराव होतो. उपकारस्तुती असे काहीतरी नाही जे आपण आपल्या डोक्यामध्ये करतो. ते आपल्या मुखांतूर बाहेर पडावे असा त्याचा अर्थ आहे, ते आपल्या भोवती असणार्‍यांनी ऐकावयास हवे. देवाची तोंडाने उपकारस्तुती करण्यासाठी तुम्ही कोणत्या कारणांचा विचार करता? अशा उपकारस्तुतीचा प्रभाव काय पडेल आणि कोणावर?

`पेन आणि कागद घ्या आणि या तीन मुद्द्यांवर कार्य करण्यास काही वेळ खर्च करा. तुमच्या जीवनामध्ये उपकारस्तुतीची सवय विकसित करण्यासाठी तुम्ही काय कराल?`