---
title:  Huru-Hara di Gedung Kesenian
date:   26/06/2023
---

`Jahama Ulaon ni Apostel 19:21-20:1. Parsiajaran aha do naboi ta dapot sian cerita on?`

Kesaksian ni si Paulus di gedung kesenian na bolon jala na megah na adong di kota Epesus tung massai efektif situtu jala naboi mambahen sada pengaruh tu mesin ekonomi na manggerakhon kota i, ima angka turis na marfokus tu kuil Artemis i. Sada kuil na luar biasa! Dohot struktur na megah na dibahen 27 tiang, jala tiap tiang timbona 60 kaki, na dibahen sian batu marmer Parian, saksak, batu marmer na sempurna dohot nang seni ukir na tung massai arga situtu. Tolu pulu onom sian  angka  tiang-tiang nai diukir dohot dilapisi dohot  sere, na mambahen kuil on mandapot sada reputasi songon sada sian Pitu Keajaiban dunia kuno.

Prihatin alani ajaran ni si Paulus na maralo tu panombaon ni gana-ganaan naboi doi mempengaruhi tu pandapotan ni parhepengon sian kuil on (Ula 19:27), Demetrius sahalak tukang perak mangelaela donganna angka tukang perak na laho mambahen huru-hara. Rame halak na laho marpungu alana na di kotai dohot semangat na luar biasa na laho marpungu tu gedung kesenian na bolon i, naung di gohi torop halak hira-hira 25.000 halak. Disi huru-hara i pe tong do marlanjut, jala saleleng dua jam nasida torus marsuraki”Balga do Artemis ni Halak Epesus” (Ula 19:34). Dungkon angka na toropi dibubarhon angka petugas  kota, ia si Paulus nungga be pajumpa dohot angka halak na porsea na adong di kota Epesus jala ibana pe antong maninggalhon  kota i.

`Diujung  ni  pardalanan missionarisna na Patoluhon, ia si Paulus  pajumpa ma dohot angka tua-tua Jemaat Epesus. Jala sogon dia do saudara na laho mambahen sada ringkasan keprihatinan ni si Paulus disi?`

Kronologi tentative hubungan ni si Paulus dohot Huria Epesus:

* 52 M: Kujungan ni si Paulus na jempek tu Epesus (Ula 18:18-21)
* 53-56 M: Tolu taon Pelayanan ni si Paulus di Epesus (Ula 19:1-20:1).disima disurathon 1 Korintus tangan so ditinggalhon dope kota i (1 Kor 16:5-9).
* 57 M: Tikki di Miletus, ia si Paulus pajumpa dohot angka tua-tua sian Epesus (Ula 20:17-38)
* 62 M: Si Paulus manurat surat tu Jemaat di Epesus, mungkin nungga di hurungan be ibana di Kota Roma

`Si Paulus mandok “Dibahen i, dungo ma hamu; ingot hamu ma, na somarpansadian ahu arian dohot borngin Tolu taon lelengna paingothon ganup hamu mardongan iluilu.” (Ula 20:31). Jala aha do hira-hira lumba-lumba ni si Paulus tu garejanta?`