---
title:  Mambege Surat na tu Huria Epesus
date:   27/06/2023
---

Ia si Paulus manurathon surat tu huria Epesus asa dijahahon tu angka kumpulan-kumpulan ni halak na porsea naung adong marpungu di jabu-jabu di wilayah Epesus. Diantara taon-taon dung borhat si Paulus, pergerakan ni hakaristenon di Epesus nungga bertumbuh, jala jumlah ni angka na marpungu di jabu-jabu pe nungga tung massai bahat be. Jala tung  massai ringkot situtu do na laho mangutus si Tikhikus tu angka umat na porsea na parjolo i, songon perwakilan pribadi ni si Paulus asa rap nasida nian dohot na laho manghatai taringot tu angka surat ni si Paulus. Sogon naung di surathon dibagasan suratnai, kelompok na gelleng on sada keluarga - ama, ina, ianakonna dohot nang angka parhobasna (Eps 5:21-6:9). Dijaman i, sa keluarga tarmasuk halak na asing - klien (manang ise pe na marsigantung tu dukungan ni sada keluarga) jala dohot do nang angka pelanggan. Jala nasida pe antong tong do adong disi, songon sebagai anggota keluarga.

`Sehubungan  dohot garis  besar surat na ditoru on, jahama saluhutna surat Epesus, lam undenggan dijaha dohot suara na karas. Jala aha do angka tema-tema naboi tabuat sian surat on secara keseluruhan?`

1\. Salam Pembuka (Eps 1:1, 2)

2\. Berkat Pembuka (Eps 1:3-14)

3\. Tangiang tu halak na porsea naung manjalo Jesus – songon pusat ni Habisuhon (Eps 1:15-23)

4\. Najolo mate secara partondion, jala saonari dipasangap raphon Jesus (Eps 2:1-10)

5\. Kristus manompa Jemaat-Na sian Halak Jahudi dohot nang so Jahudi (Eps 2:11-22)

6\. Si Paulus marjamita tu halak naso Jahudi (Eps 3:1-13)

7\. Tangiang tu halak na porsea asa mangalami holong ni Kristus (Eps 3:14-21)

8\. Gomos marsigantung tu Tondi i na laho mangalehon hasadaon tu huria i (Eps 4:1-6)

9\. Ngolu na imbaru, sada diparngoluon jala mangodang (Eps 4:17-32)

10\. Mardalan dibagasan Holong, hatiuron, dohot nang bisuk (Eps 5:1-20)

11\. Marparangehon ngolu naung dibentuk Kristus dibagasan keluarga ni Kristen (Eps 5:21-6:9)

12\. Rap jongjong : huria ima songon soldadu ni Debata ( Eps 6:10-20)

13\. Salam parpudi (Eps 6:21-24)

`Aha do tema na utama naboi taida sian surat i? Jala aha do na dihatahon tu ho? Jala point khusus dia do na marhubungan dohot keluargam?`