---
title:  Pabagashon
date:   30/06/2023
---

Carita ni angka sipabali begu na manalagunahon goar ni Jesus dohot si Paulus di (Ul 19:13-20); idama parsiajaran di ari Minggu) mambantu hita na laho patorangkon boasa ma siPaulus mamakke godang Bahasa taringot tu huaso na adong di buku  Epesus on. Piga-piga halak  nabaru porsea, tu sada keyakinan na imbaru taringot tu huaso ni Jesus, na mambolokkon angka pustaha nasida jala disoksohi mai. Hira-hira 250 papirus na marhubungan dohot sihir dohot massamna, jala godang do dapotta songon dia do ragam ni angka ritual, mantra, formula dohot nang angka bura na asing na adong di gambarhon di sihir i, jala sogon dia do nasida na laho mambujuk dewa, dewi dohot nang huaso ni hajahaton na laho mangulahon songon na dihalomohon nasida be.

Ia si Lukas mangalehon informasi bahwa buku pustahai mararga 50.000 hepeng perak, na sarupa mai 50.000 ari upah karejo. (tu saonari on, molo upah karejo sadari 200.000, jadi 50.000 ari upah karejo na sarupa mai dohot 20 miliard rupiah molo tahepengkon tu hepengta saonari). Ia hatorangan on tung massai porlu situtu jala sekaligus mai na laho paboahon songon dia do pentingna pustahai di ngolu singanup ari.

Hita mangantusi bahwa surat tu Epesus on na dihusushon tu halak na porsea na mamorluhon  angka petunjuk “songon dia do na laho mangatasi angka serangan dohot nang pengaruh na mangihut sian angka hagoon ni angka kosmik na jahat on”. Jala sogon dia do tanggapan ni si Paulus tu huria Epesus i, bahwa Jesus do satu-satuna na laho sipatimbulon disandok liat portibion ndang adong be na asing (Eps 1:20-23) dohot na menekanhon songon keunggulanni huaso naung ni lehon ni Debata tu angka naung porseai (Eps 2:15-19; Eps 3:14-21; Eps 6:10-20).

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Huaso manang na otoritas aha do na aktif dibagasan ngolum dohot di parngoluon mu sandiri di portibion na aktif saonari on? Jala sogon dia do angka huaso on na patuduhon hagogoonna, na laho manggoda angka halak na porsea na gabe manghormati dohot nang tunduk tu otoritas i sandiri daripada mangalehon kesetian nasida na murni tu Kristus naung dipatimbul i?`

`Dibagasan konteks “gonop ma tikkini” Debata, rencana na pasadahon saluhutna dibagasan Kristus, jala songon dia do pangaropanta di tikki naro. Jala berengma pangaropan na adong di Eps 1:18; Eps 2:12; Eps 4:14. Boasa ma ibana porsea bahwa adong pangaropan di tikki nanaeng ro?`

`Berengma angka ayat-ayat na mangihut on di Epesus, jala songon dia do siPaulus na laho paboahon angka namasa i, songon pangaropan taringot tu haroro ni Jesus i Eps 1:13, 14; Eps 1:21; Eps 2:7; Eps 4:30; Eps 5:5. Jala aha do lapatan ni Pangaropan on tu hita saonari on?`