---
title:  Pitso ea Khafetsa ea Toka
date:  28/07/2019
---

Ntle le morero oa Molimo oa hlakileng bakeng sa sechaba sa Iseraele, ba-Iseraele ba ne tšoha ba phetse ho latela pitso ea bona. Meloko e mengata ka mora moo ba ne ba thehiloe naheng ea bona, ba kopa Samuele, boporofeta le moahloli, ho ba khethela morena ea tla etella pele sechaba sa bona, “‘joalo ka ha lichaba tse ling li etsa’“‘(1 Sam. 8:5).

`Bala 1 Samuele 8:10–18. Tlhokomeliso ea Samuele ho sechaba e bile efe karabeleng ea kopo ea bona ea morena?`

Samuele a elelloa sena e le khato ea ho ba joalo ka lichaba tse ling ka litsela tse ling. Leha Samuele a lekile ho eletsa morena oa pele, Saule, ha e eaba nako e telele pele boporofeta ba hae bo fetoha ’nete. Le hlorong ea ’muso oa Iseraele, Davida le Solomone ha ba ka ba qoba liteko, bobolu, le matla a senyekhe-nyekhe. Nalong eohle ea puso ea marena a Iseraele le Juda, e ’ngoe ea likarabelo tsa Molimo e ne e le ho ba romela baporofeta ho bua thato ea hae le ho hopotsa baetapele ba-Iseraele le sechaba ka boikarabello boo Molimo oa bona ba fileng bona ho litho tse lebalehileng tsa sechaba.

Lingoloeng tsa baporofeta ba ba-Heberu, re bona potso e tsoellang le e hlahang khafetsa ea ho phela ka toka le ho e etsa sechabeng. Ho thulaneng le ho tšepahaleng ha Iseraele le baetapele ba eona, baporofeta e ne e le melomo e potlakileng le lentsoe la ba se nang lentsoe, haholo-holo bao ba neng ba utloisoa bohloko ke ho hloleha ha Iseraele ho latela thato ea Molimo. Ho sheba cheseho ea pono ea baporofeta ba Testamente ea Khale, Abraham Joshua Heschel o bapisa khotsofalo ea rōna le pitso tsa tlokotsi tsa bona tsa toka: “Lintho tse neng li tšosa baporofeta joale ke sejo sa letsatsi le letsatsi hohle lefatšeng. Ho hloka mamello

ha bona ka toka, rōna ho ka re etsa hore re be ba feteletseng. Ka bo-rōna re tsoela pele ho bona liketso tsa ho hloka toka, ponahalo ea boikaketsi, thetso, tšabo, masisa pelo, empa tseo ha li sisinye ka letho kapa ho tšosa. Ho baporofeta le ketso e fokolang ea ho hloka toka e ne e ntho e kholo.”—The Prophets (New York: Jewish Publication Society of America, 1962), pp. 3, 4.

Seo ba baporofeta ba re fang sona ke leseli le isang pelong le kelellong ea Molimo. Ba bua lebitsong la Molimo, ba ka re thusa ho bona ho hloka le mahlomola a lefatše la rōna ka mahlo a tletseng likeleli a Molimo. Empa cheseho hape ke memo ea ho nka khato, ho sebetsa le Molimo ho imolla le ho folisa khatello le bohloko ho ba re potileng.

`Ke joang ka linako tse ling re batlang ho ba joalo ka “lichaba tse ling” ka litsela tse ka bang kotsi ho rōna le ba bang?`