---
title:  Mikea
date:  30/07/2019
---

“Uena motho, u tsebisitsoeng se leng molemo, le seo Jehova a se batlang uena, ke hore u rate bokhabane, le ho tsamaea ka boikokobetso le Molimo oa hao?” (Mikea 6:8). Ke litsela life ha joael, tseo u ka phelang mantsoe aa?

Mikea 6:8 mohlomong ke e ’ngoe ea litemana tse tsejoang mangolong. Empa, joalo ka litemana tse ngata re etsa mapetjo kapa “lipolakate,” ha re ea tloaelana ha kalo le boemo ba litemana ho feta ka moo re ka lekanyanang kateng.

`Bala Mikea 2:8–11 le 3:8–12. Batho ba ne etsang eo Mikea a khalemellang eona?`

Puso ea Ahaz e le morena oa Juda e theoletse sechaba sa Molimo bo bocha bo tlase nalaneng ea le semoeeng sa sechaba. Khumamelo ea litšoantšo le liketso tsa teng tsa mpe e ne e ntse e phahama. Ka nako e tšoanang, joalo ka baporofeta ba bang ba nako eo ba boletse, bafumanehi ba tsetse pele ho tlatlapuoa le jeoa. Mikea ha se moporofeta oa bomalimabe ho feta ba nako ea hae. Boholo ba likhaolo tsa hae tsa pele tse tharo o bontša khalefo ea Molimo le tšoabo bokhopong boo sechaba sa hae se bo entseng, ’moho le tšenyeho e tlang e ba tobile. Empa Molimo o ne a sa lahla sechaba sa hae. Lentsoe le hooang le molaetsa o bohale oa baporofeta e ne e le sesupo sa thahasello e kholo ea Molimo sechabeng sa hae. O ile a ba le litlhokomeliso ka lebaka la lerato la hae le tsotello. O ne a labalabela ho ba tšoarela leho ba nchafatsa. A ke ke a lula a halefile ka ho sa feleng (sheba Mik. 7:18–20).

Boo ke boemo bo tsejoang haholo—etsa ka toka, lerato le moahu, tsamaea ka boikokobetso. E ka utloahala e le bonolo, empa ho phela tumelo e joalo ho batla ho na le liqholotso, haholo ha ho etsa ho ka bonahala ho le kathoko ho tsela ea sechaba se potileng. Ha ba bang ba una molemo oa ho hloka toka, ba nyatsa mohau le ho tsamaea ka boikhantšo, ho etsa ka toka, mohau le lerato, le ho tsamaea ka boikokobetso ho hloka sebete le mamello. Leha re sa etse sena re le bang; ha re etsa ka tsela ena, re tsamaea le Molimo.

`Ke khokahano efe e lipakeng tsa ho etsa ka toka, lerato le mohau, le ho tsamaea ka boikokobetso pela?`