---
title:  Le Dieu qui entend
date:   07/07/2019
---

« L’Éternel dit: J’ai vu la souffrance de Mon peuple qui est en Égypte, et J’ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car Je connais ses douleurs. » (Exo 3:7 NEG). Quatre cents ans est une longue période d’attente, surtout quand c’est une attente dans des conditions d’esclavage de plus en plus dures. Dieu avait promis qu’Il visiterait Son peuple et le ferait sortir d’Égypte, mais pendant des générations, ils ont été réduits en esclaves pour générer de la richesse et du prestige à leurs oppresseurs idolâtres, et pendant tout ce temps, Dieu semblait silencieux.

Puis Dieu se manifesta d’une manière unique. Il apparut à un dirigeant improbable, un prince fugitif et un humble berger nommé Moïse dans un buisson ardent, dans un désert lointain. Il confia une responsabilité au réticent Moïse, et la première partie de ce travail était d’aller vers les Israélites en Égypte avec le message que Dieu a entendu et vu leur oppression – et, oui, Il se souciait. En fait, Il s’apprêtait à faire quelque chose pour changer leur situation de façon spectaculaire.

`Lisez Exode 3:16, 17. Pourquoi était-il important pour Dieu de décrire d’abord Son plan à ces gens avec ce message spécifique? Qu’est-ce qui attire votre attention sur cette déclaration de Dieu?`

Cependant, Dieu ne s’arrêta pas là. Non seulement Il avait un plan de leur donner une meilleure terre, Il ne voulut pas que le peuple quitte l’Égypte sans ressources. Des centaines d’années, ils avaient contribué à la richesse de l’empire égyptien. Dieu a prédit la résistance initiale de Pharaon, mais Il a assuré à Moïse que les Israélites seraient indemnisés pour leurs années de travaux forcés: « Je ferai même trouver grâce à ce peuple aux yeux des Égyptiens, et quand vous partirez, vous ne partirez point à vide. » (Exo 3:21 NEG).

Après leurs années d’oppression, Dieu intervint pour établir un nouveau type de société avec ces anciens esclaves. Dieu voulait qu’ils vivent d’une manière différente afin d’établir une société qui continuerait à être viable et durable. Son plan était que ce nouveau type de société soit un modèle pour les nations environnantes et, comme Abraham, que les bénédictions qu’ils ont reçues de Dieu soient aussi rependues au monde entier.

`Combien est-il important pour vous que Dieu est un Dieu qui voit les souffrances des gens dans le monde et entend leurs cris et leur vient au secours? Qu’est-ce que cela vous dit sur Dieu? Lisez Exode 4:31.`