---
title:  L’année du jubilé
date:   11/07/2019
---

En rencontrant les Israélites comme un peuple sans abri et qui attendaient leur arrivée dans la terre promise, Dieu savait l’importance que la terre aurait dans leur vie aussitôt établis dans leur nouvelle société au pays de Canaan. Sous la direction de Josué, Dieu a supervisé une distribution ordonnée des terres par tribu et par groupes familiaux.

Mais Il savait aussi qu’au fil du temps la possibilité et les ressources liées à la propriété foncière auraient tendance à se concentrer dans les mains d’une minorité. Les problèmes familiaux, les problèmes de santé, les mauvais choix et autres malheurs pourraient amener certains propriétaires fonciers à vendre leurs terres pour des gains à court terme ou tout simplement pour survivre, mais cela signifie que la famille serait dépossédée de ses terres pour des générations successives. La solution de Dieu était de décréter que la terre ne pouvait jamais être vendue pour toujours. Au contraire, les terres seraient vendues uniquement jusqu’à la prochaine « année du jubilé », date à laquelle la terre reviendrait à sa famille, et tout terrain vendu pouvait être racheté par le vendeur ou par un autre membre de la famille du vendeur à tout moment. Encore une fois, Dieu rappelle à Ses enfants leur relation avec Lui et comment cela affecte leurs relations avec les autres: « Les terres ne se vendront point à perpétuité; car le pays est à Moi, car vous êtes chez Moi comme étrangers et comme habitants » (Lev 25:23 NEG).

`Lisez Lévitique 25:8-23. Comment pensez-vous que la société serait différente si ces principes étaient appliqués, en particulier les mots « vous ne devez pas opprimer un autre »?`

« Or les lois établies par Dieu en Israël avaient pour but de préserver l’égalité sociale; l’année sabbatique et le jubilé [avaient pour but] de rétablir et de reconstituer ce qui, dans l’intervalle, s’était désaxé dans l’économie sociale et politique de la nation. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 495.

Les historiens de la Bible sont incertains quant à savoir si ces rythmes économiques et sociaux étaient entièrement suivis pendant une longue période (voir 2 Chron. 36:21). Malgré tout, ces règles offrent un aperçu fascinant sur la façon dont fonctionne le monde si les lois de Dieu étaient entièrement respectées. En outre, elles soulignent la préoccupation particulière de Dieu pour les pauvres et les marginalisés, et aussi le désir de voir l’équité se manifester concrètement dans notre monde.