---
title:  Spoliehanie na duchov mŕtvych
date:  21/01/2021
---

> <p></p>
> <sup>16</sup><sup>16</sup>  Zamlč svedectvo a Zamlč svedectvo a zapečať náuku medzi mojimi učeníkmi.zapečať náuku medzi mojimi učeníkmi.  <sup>17</sup><sup>17</sup>  Budem čakať na HospodinaBudem čakať na Hospodina, ktorý si zakryl tvár pred Jákobovým domom, a budem dúfať, ktorý si zakryl tvár pred Jákobovým domom, a budem dúfať v neho. v neho.  <sup>18</sup><sup>18</sup>  Hľa, ja a deti, ktoré mi Hľa, ja a deti, ktoré mi dal Hospodin, sme v Izraeli znakmi a znameniami od Hospodina dal Hospodin, sme v Izraeli znakmi a znameniami od Hospodina zástupov, ktorý býva na vrchu Sion.zástupov, ktorý býva na vrchu Sion.  <sup>19</sup><sup>19</sup>  Keď vám povediaKeď vám povedia: „Dopytujte sa duchov zomrelých a veštcov, ktorí šuškajú a šepocú: „Dopytujte sa duchov zomrelých a veštcov, ktorí šuškajú a šepocú,“ tak im povedzte: „Či sa ľud nemá pýtať svojho Boha,“ tak im povedzte: „Či sa ľud nemá pýtať svojho Boha, ale mŕtvych, aby živí, ale mŕtvych, aby živí  <sup>20</sup><sup>20</sup>  mali náuku a svedectvo?!“ Akmali náuku a svedectvo?!“ Ak nebudú hovoriť takto, budú ako tí, pre ktorých niet úsvitu nebudú hovoriť takto, budú ako tí, pre ktorých niet úsvitu..  <sup>21</sup><sup>21</sup>  Prejde krajinou zaťažený a hladný, a keď bude Prejde krajinou zaťažený a hladný, a keď bude vyhladovaný, rozhnevá sa a bude zlorečiť svojmu kráľovi i svojmu vyhladovaný, rozhnevá sa a bude zlorečiť svojmu kráľovi i svojmu Bohu. Pozrie sa hore,Bohu. Pozrie sa hore,  <sup>22</sup><sup>22</sup>  potom sa pozrie na zempotom sa pozrie na zem a vidí len úzkosť a tmu, tiesnivú temnotu a strašnú a vidí len úzkosť a tmu, tiesnivú temnotu a strašnú temnotu. temnotu. 

**Osobné štúdium**

Pred čím uvedené verše varujú? Ako to súvisí s kráľom Acházom a situáciou v jeho krajine? Acház padol veľmi hlboko. Oddal sa pohanskému náboženstvu, ktoré bolo okultné (2 Krľ 16,3.4.10–15; 2 Krn 28,2–4.23–25; porov. 5 Moj 32,17 – „obetovali démonom“; 1 Kor 10,20). Je pozoruhodné, že rôzne prvky modernej mágie sa podobajú rituálom, ktoré sa v tom čase praktizovali na Blízkom východe, ako o tom svedčia staroveké mimobiblické spisy. Dokonca aj mnohé súčasné praktiky hnutia New Age sú moderné prejavy starovekých okultných praktík.

Izaiášov opis zúfalstva, ktoré je dôsledkom toho, že sa ľud spolieha na duchov, nie na Hospodina, sa týka aj Acháza (2 Krn 28,22.23). Izaiáš hovorí, že ľud bude zúriť a zlorečiť svojmu kráľovi (Iz 8,21). Ľud bude Acháza preklínať za to, že národ doviedol k okultizmu. Keď Acház zomrel, urobili výnimku, pretože voči nemu stratili úctu a „nepriniesli ho k hrobom izraelských kráľov“ (2 Krn 28,27).

`Čo hovoria uvedené verše o okultizme? 3 Moj 20,27; 5 Moj 18,9 –4`

Oddeliť sa od okultizmu je vec vernosti voči Bohu. 1 Krn 10,13.14 aplikuje tento princíp na prípad kráľa Saula: „Tak zomrel Saul pre nevernosť, ktorej sa dopustil voči Hospodinovi, pretože nezachovával slovo Hospodinovo, aj preto, že sa dopytoval ducha zosnulého a nehľadal radu u Hospodina. Preto ho vydal na smrť a kráľovstvo presunul na Dávida, syna Izajovho.“

**Aplikácia**

`Pozoruješ aj dnes vo svojom okolí niektoré z prejavov okultizmu či špiritizmu? Aké? Ako je možné byť v bezpečí pred prejavmi satanovho pôsobenia? Ako môžeš pomôcť tým, ktorí sa s týmito duchovnými prejavmi „zahrávajú“ bez toho, aby tušili, kto je v ich pozadí?`