---
title: Aabraham sulatustiiglis  
date: 24/07/2022  
---

Loe läbi 1Ms 22. peatükk. Tühja koha pealt ja selgitusteta kutsub Jumal äkki Aabrahami üles tooma oma lapse põletusohvriks. Suudad sa kujutleda, kuidas Aabraham end tundis? Mõte, et püha Jumal nõuab kelleltki oma poja ohverdamist, äratab täielikku vastikust. Ning isegi kui see Aabrahamile kuidagi kõlbas, siis kuidas pidi jääma Jumala tõotusega pärija kohta? Kui pole poega, tühistub ka tõotus.

`Miks palus Jumal Aabrahamil sellise ohvri tuua? Kui Jumal teab kõike, siis mis oli asja mõte?`

Jumala nõue ja selle ajastus ei olnud juhuslik. Tõepoolest oli arvestatud, et see tekitab võimalikult sügava ahastuse, sest „Jumal oli jätnud Aabrahami jaoks viimase, raskeima proovikivi ajale, mil teda rõhus aastate koorem ning ta igatses puhkust muredest ja vaevast“. – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 147. Kas see oli hullu Jumala pandud proovikivi? Üldsegi mitte, sest „kohutava sisevõitluse valulikke päevi lubati tal kogeda selleks, et ta võiks oma kogemuse kaudu pisutki mõista selle ohvri suurust, mille tõi inimese lunastamiseks igavene Jumal“. – „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 154.

Tegemist oli üksnes läbikatsumisega – Jumalal polnud iial kavas lasta Aabrahamil oma poeg tappa. See aga heidab valgust väga tähtsale viisile, kuidas Jumal mõnikord tegutseb. Jumal võib paluda meil teha midagi, mida Tal pole iial kavas lasta täide viia. Ta võib paluda meil minna kuhugi, kuhu Ta ei kavatse meil iial lasta kohale jõuda. Jumala jaoks ei ole tingimata tähtis lõpuni minek, vaid see, mida õpime ümber kujundamise protsessis.

Võimalik, et Jeesusel oli mõttes Aabrahami kogemus, kui Ta ütles juutidele: „Teie isa Aabraham tundis suurt rõõmu sellest, et ta saab näha minu päeva, ja ta nägi seda ja rõõmustas“ (Jh 8:56). Aabraham oleks ennast niisugusest teadmisest ilma jätnud, kui ta lükanuks saadud juhise kõrvale kui Saatanast pärineva. Aabraham elas kogu protsessi üle ja õppis sellest, sest ta tundis ära Jumala hääle.

`Kuidas tunned sina ära Jumala hääle? Kuidas tead, et Jumal räägib sinuga? Mil viisil edastab Ta sulle oma tahte?`