---
title: Isemeelne Iisrael  
date: 25/07/2022  
---

Hoosea lool on meile üht-teist olulist õpetada. Hoosea olukord on märkimisväärne. Tema naine Gomer teeb kõrvalehüppeid ja saab lapsi teiste meestega. Kuigi naine on seksuaalselt truudusetu, käsib Jumal Hooseal võtta naine enda juurde tagasi ja osutada talle veelkord täiel määral armastust. See lugu on mõeldud olema tähendamissõnaks Jumalast ja Iisraelist. Iisraellased läksid Jumala juurest ära ja hoorasid vaimulikus mõttes teiste jumalatega, kuid Jumal armastas neid ikkagi ja tahtis nende vastu üles näidata oma armastust. Vaadelgem Jumala meetodeid!

`Loe Ho 1:10–2:14. Milliste meetoditega tõmbab Jumal enda sõnul Iisraeli tagasi enese juurde? Kuidas sellised kogemused tunduvad?`

`Ho 2:4, 5`

`Ho 2:7–9`

`Ho 2:10, 11`

`Ho 2:12`

Siit loost kerkib esile kaks olulist mõtet selle kohta, kuidas kogeme Jumalat, kui Ta toob meid meeleparandusele. Esiteks on oht mitte ära tunda, et Jumal tegutseb. Iisraelil oli karmide ja valusate kogemuste keskel kindlasti raske tunnistada, et nende Jumal tegutses nende päästmiseks. Kui teravad okkad tõkestavad meie teed või müür piirab meid niimoodi, et me ei tea, kuhu minna (Ho 2:8), siis kas see on Jumalast? Kui meilt võetakse eluks hädavajalik või meid häbistatakse (Ho 2:11, 12), kas on siis võimalik, et selle kõige keskel on Isa? Ükskõik, mida me tunneme, tegutseb Jumal alati selle nimel, et tuua meid patukahetsusele, sest Ta armastab meid väga.

Teiseks on meil oht Jumalast valesti aru saada, kui Ta tegutseb. Võime küll tunnistada, et Jumal tegutseb, aga meile ei meeldi see, mida Ta teeb. Ajal, mil oleme haiget saanud ja häbis, on kerge süüdistada Jumalat julmuses, sekkumata jätmises või hoolimatuses. Kuid Jumal tegutseb alati selle nimel, et meid oma armastuslepingu kaudu uuendada.

`Loe Ho 2:16–25. Mida see tekstilõik Jumala kohta avaldab? Palu Pühal Vaimul sulle näidata, kas teed mõnes oma elu valdkonnas Jumala juurest kõrvalehüppeid. Kui oled kindel, et teed, siis miks oodata sulatustiiglisse jõudmist? Mis keelab sul ennast nüüd Issandale tervenisti allutamast?`