---
title: Jumalateenimine – ellujäämise abivahend
date: 26/07/2022
---

`Loe Ii 1:6–2:10. Mis tekitas Iiobile kannatusi?`

Ülimalt hämmastav. Inglid tulevad Jumala jutule ja Saatan tuleb nendega. Jumal küsib Saatanalt, kus ta on olnud, ja Saatan vastab: „Maad mööda hulkumas ja rändamas“ (Ii 1:7). Siis esitab Jumal küsimuse: „Kas oled tähele pannud mu sulast Iiobit?“ Küsimus iseenesest pole kuigi eriline, kuid tähelepanu väärib, kes seda küsib. Küsijaks pole Saatan, kes näitaks sõrmega Iiobile kui uurimisobjektile – küsijaks on Jumal. Teades täpselt, mis järgneb, juhib Jumal Saatana tähelepanu Iiobile. All maa peal pole Iiobil aimugi, kui kuumaks hakkab tal sulatustiiglis minema. Ja kuigi on väga selge, et Iiobi kannatusi põhjustab Saatan, mitte Jumal, on selge ka see, et Jumal annab Saatanale selgesõnaliselt loa hävitada Iiobi varandus, lapsed ja tervis. Kui Jumal lubab Iiobil kannatada, siis mis vahet sel on, kas kannatusi tekitab Jumal või Saatan? Kuidas on Jumal õiglane ja püha, kui Ta lubab Saatanal aktiivselt Iiobile sellist valu põhjustada? Kas see olukord on erijuhtum või iseloomulik viis, kuidas Jumal praegu meidki kohtleb?

`Ii 1:20, 21 – kuidas reageerib katsumustele Iiob?`

Sellisele kannatusele on võimalik reageerida kahel moel. Me kas muutume kibestunuks ja vihaseks, pöörame Jumalale selja ja usume, et Jumal on julm või Teda polegi olemas, või siis hoiame Jumalast veel tugevamini kinni. Iiob jääb oma katastroofis Jumala juurde ja teenib Teda.

Näeme Ii 1:20, 21 jumalateenimise kolme osa, mis on ahastuses abiks. Esiteks tunnistab Iiob, et ta on abitu ega saa midagi nõuda: „Alasti olen ma emaihust tulnud ja alasti pöördun ma tagasi“ (Ii 1:21). Teiseks tõdeb Iiob, et Jumalal on endiselt kõik täielikult kontrolli all: „Issand on andnud ja Issand on võtnud“ (Ii 1:21). Kolmandaks lõpetab Iiob kinnitusega, et ta on veendunud Jumala õigluses: „Issanda nimi olgu kiidetud“ (Ii 1:21).

`Kas lähed katsumusest läbi? Astu Iiobi jälgedes. Kuidas need sind aitavad?`