---
title:  Viața de laudă
date:   23/08/2022
---

S-ar putea să nu fie ceva ușor și firesc pentru noi să-L lăudăm pe
Domnul, nici măcar în împrejurări fericite. În acest caz, cu atât mai greu
ne este să-L lăudăm în situații grele. Totuși aceasta suntem chemați să facem.
Trebuie să exersăm lauda la adresa lui Dumnezeu până ce exercițiul
acesta se transformă, dintr-un act realizat la un anumit moment, într-o
atmosferă în care trăim. Lauda nu ar trebui să fie atât de mult o acțiune
punctuală, cât un mod neîntrerupt de a trăi.

`4. Citește Psalmul 145. Care sunt motivele de laudă invocate de David? În ce măsură cuvintele acestui psalm ar trebui să fie și ale tale?`
 
Marele predicator britanic Charles Haddon Spurgeon a scris o carte
intitulată The Practice of Praise – Practica laudei. Aceasta se bazează
pe versetul 7 din psalmul de astăzi. Pornind de la acest text, Spurgeon
ne atrage atenția asupra a trei lucruri importante care ne pot ajuta să-L
lăudăm mai mult pe Dumnezeu.

**1. Să practicăm lauda la adresa lui Dumnezeu privind în jurul nostru:** Dacă nu ne uităm în jur să vedem măreția lui Dumnezeu,
nu vom avea niciun motiv să-L lăudăm. Ce vezi în lumea creată care să
fie demn de laudă, precum frumusețea creației lui Dumnezeu? Ce vezi în
lumea spirituală demn de laudă, precum creșterea credinței la un creștin
de curând convertit?

**2. Să practicăm lauda la adresa lui Dumnezeu amintindune ce am văzut:** Dacă vrem să trăim într-un climat de laudă, trebuie
să ne putem aduce aminte motive de laudă. Cum putem rememora lucrurile
mari despre Dumnezeu (de exemplu, prin intermediul unor noi
ritualuri sau simboluri care să ne amintească de bunătatea Sa), astfel
încât să nu pierdem din vedere bunătatea Lui și adevărul despre El?

**3. Să practicăm lauda la adresa lui Dumnezeu rostind-o cu voce tare:** Lauda nu este ceva ce are loc în mintea noastră. Ea trebuie
să iasă din gura noastră, să fie auzită de cei din jur. La ce motive te poți
gândi ca să-L lauzi pe Dumnezeu prin cuvinte? Care va fi efectul acestei
laude și asupra cui?

`Ia un pix și o foaie de hârtie și parcurge aceste trei puncte analizând ultima săptămână. Ce poți face pentru a-ți dezvolta obiceiul laudei?`