---
title:  教員良助
date:   05/07/2019
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：以斯拉記1：1—3**
**學習重點：以斯拉記1；以斯拉記4：1—5；以斯拉記7**

我們的上帝是歷史的上帝。祂為了履行讓祂的子民回歸故土的應許而進行了干預。祂曾看顧了以色列人，也必按照祂完美的時間表來供應我們的需要。

以斯拉記和尼希米記原本是一個整體，皆以上帝透過古列王施恩給以色列人的經歷展開。這兩本書特別聚焦於所羅巴伯和以斯拉工作的時間點。第一批被擄的以色列人於西元前537/6年，由省長所羅巴伯和大祭司耶書亞/約書亞率領回歸以色列。以斯拉記第1章至4章5節記載了所羅巴伯重建耶路撒冷聖殿的經歷。以斯拉記第7章則開始回溯大約於80年後，在以斯拉的領導下第二批被擄者的回歸。

本週的學課將以被擄者第一次回歸的預言開始。這些預言在耶利米書和但以理書中都有記載，包括先知耶利米有關七十年被擄的預言（耶利米書25：11－12），以及後來但以理因但以理書第9章預言是否能應驗感到心焦。上帝向但以理保證祂必看顧被擄之人，也必成就祂的話語。波斯王古列應驗了預言並下令讓猶太人回歸，在所羅巴伯的領導下重建他們的聖殿。

第二批回歸者於西元前457年抵達，大約在耶路撒冷聖殿重建60年之後。在西元前515年，即以斯拉記第7章，詳細描述了他們的回歸，它也是介紹以斯拉個人的一章。以斯拉是一位文士，精通耶和華的律法。換句話說，以斯拉是一位教授妥拉的老師，他把自己的生命委身給上帝。他試圖喚起被擄之人對上帝話語的興趣。

### 第二部份：注釋

為了理解以斯拉記和尼希米記的信息，認識這兩本書的文學結構是非常重要的：

以斯拉記的文學結構（簡易版）
I.	根據古列王的諭令從巴比倫回到耶路撒冷。
1.	於西元前537/6，在上帝的領導下，所羅巴伯和約書亞帶領第一批以色列人回到猶大（以斯拉記1：1—4：5）。
2.	耶路撒冷聖殿在不同的外國君王統治期間被重建（以斯拉4：6—6：22）。
II.	照著亞達薛西的諭令，從巴比倫回到耶路撒冷。
1.	於西元前457年，在上帝的領導下，以斯拉帶領第二批以色列人回到猶大（以斯拉記7：1—8：36）。
2.	以斯拉的改革（以斯拉記9：1—10：44）。

尼希米記的文學結構（精簡版）
I.	根據亞達薛西王的諭旨，從巴比倫回到耶路撒冷。
1.	於西元前444年，在上帝的領導下，尼希米帶領第三批以色列人回到猶大（尼希米記1：1—2：10）。
2.	耶路撒冷城牆的重建（尼希米記2：11—7：3）。
II.	學習上帝的話語，以及以色列的復興和改革。
1.	回歸者被列舉。他們委身於上帝，研究祂的話語，並遵行祂的旨意。回歸者慶祝耶路撒冷城牆的落成（尼希米記7：4—12：47）。
2.	尼希米最後的改革（尼希米記13：1—13：31）。

熟悉這些結構、基本的歷史事件和日期。如果可以，可將它們背下來。這些資訊可以幫助你避免混淆上帝三次使祂的子民回歸耶路撒冷的干預。此外，它也將幫助你理解這兩本書的信息。是什麼信息呢？耶和華是信實的，祂必成就祂的應許。請記住，這兩本書的某些部分是按主題而非時間順序而寫的（尤其是以斯拉記4：6—23）。

在以斯拉記和尼希米記的精簡版文學結構裡面，注意那三次幫助上帝的子民返回耶路撒冷的諭令：

1.	古列王的諭令，西元前538年，猶太人從巴比倫回歸，開始重建耶路撒冷的聖殿。
2.	大利烏王的諭令，西元前520年，猶太人回到耶路撒冷恢復聖殿的重建（西元前515年竣工並獻殿）。
3.	亞達薛西王的諭令，西元前457年，耶路撒冷城牆得以重建，猶太人獲得了民族自治權。

研究表明，專業運動員體內的粒線體能量是非運動員的兩倍之多（200%）。當測量這些運動員的能量時，發現他們具有25%更多的能量（University of Southern Denmark Faculty of Health Sciences, “Structure and Number of Mitochondria May Help Determine Muscle Endurance Research Shows,”November 2, 2016）。

亞當的生命力是現在人類的20倍。如果粒線體的增加與生命力的增強有關，那就意味著亞當的粒線體是今天普通人的20倍(2000%）。你能想像在亞當面前會是什麼樣子嗎？你可以感受到從他身上散發出來的能量。

亞當和夏娃不僅被賦予了巨大的生命力，而且我們還瞭解到，「當亞當從他的創造主手中出來的時候，他是高貴而魁偉，俊美而勻稱的。他比較現今住在地上的人高出一倍有餘，而且十分均衡。」懷愛倫《屬靈的恩賜》卷三，原文第34頁。

當上帝說祂的創造「甚好」時，它確實就是非常好！

4. 站在亞當──這個擁有超越我們現今常人生命力20倍的人面前，會是什麼樣子？和他走在一起會有什麼感覺？

5. 將上帝「甚好」的創造大工，和按照祂的形象所造的人類，與進化論——認為人類是時間＋物質＋機會產物的觀點作對比。

6. 進化論的觀點如何影響我們看待世人的視角？

在我們有殘缺的情況下，我們需要「視力矯正」。這個屬靈的「眼鏡」將使我們看到所有人都是按照上帝的形象所造（創1：26－27），雖然我們都是破碎的，而且有些人可能不像你所期望的樣子或行為。重要的是要用愛和尊重的眼光來看待人們，不一定要以他們現在的模樣，而是要以上帝在生活中恢復他們時來看待。

「當主的子民低估自己時，祂就感到很失望。上帝願意祂所揀選的子民，按祂在他們身上付出的代價來衡量自己。上帝需要他們，不然就不會差遣祂的兒子用這麼大的代價來救贖他們。」懷愛倫《歷代願望》，原文第668頁。

7. 為什麼所有的人都是有價值的呢？從創造和救贖的角度來看，驕傲和自我價值之間的區別是什麼？每個人的高價值如何影響你教會的事工？

**經文**

「上帝說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人，使他們管理⋯⋯全地。」（創世記1：26）「上帝就賜福給他們，又對他們說：要管理海……地上各樣行動的活物。」（創世記1：28）「耶和華上帝將那人安置在伊甸園，使他修理看守。」（創世記2：15）

看守或管理上帝所造之物和地球是按照上帝的形象被造的一部分。上帝擁有（詩24：1）並統治全地，而我們是祂的經理人──是祂的世界和其中充滿之物的管家。令人驚訝的是，統治者讓人類參與祂的統治！

每個人不僅是與每個人相連結；所有的被造之物都是互相聯繫的。上帝自己也與祂的創造物聯繫在一起。（見使徒行傳17：24－26）想想《聖經》中人類和動物的相似之處，是如何把他們緊密地聯繫在一起。人和動物（除非另有說明經文所指皆為一切的生物）的相似之處有：

- 是上帝藉由塵土所造〔地上的生物（創世記1：24－25；2：19）；人類（創2：7）；鳥類（創2：19）。〕(雖然聖經沒有表示水中的生物是由塵土所造，水中的海洋生物和鳥類是在同一天被造：「上帝就造出大魚和水中所滋生各樣有生命的動物，各從其類；又造出各樣飛鳥，各從其類。上帝看著是好的。」 (創1:21)。水中生物若非無中生有，就是來自塵土。因為水中生物和鳥類，如同所有生物一樣，死後歸回塵土，我們可以假定它們是由塵土所造的，儘管無中生有是可能的。)
- 在他們裡面有生命的氣息（創2：7，創7：15）。
- 蒙上帝的祝福〔水中的生物和飛鳥；人類（創1：21－22，28）〕和上帝的肯定〔所有生物（創1：31）〕。
- 最初給予蔬菜水果作為食物 〔人類（創1：29）；地上的動物；飛鳥(創1：30）〕。
- 有殺傷力〔人類（創4：8）；野生動物（創37：33；列王記下2：23， 24；但以理6：24）；家畜(出21：28－32）〕爬蟲類（民21：6）。
- 都在上帝的約中有份（創9：12）。
- 是安息日休息的受益人〔人類；家畜（出埃及記20：10）〕。
- 若頭生的是男性，就要歸給耶和華。〔人類；家畜（出埃及記13：12，民3：13）〕。
- 被告知要生養眾多〔水中的生物；飛鳥（創1：22）；人類（創1：28）〕。（Jo Ann Davidson, “Who Cares? Environmental Ethics and the Christian” in The Adventist Review, June 25, 2009, 第51-54 頁。）

你的神學觀和你的生態觀有什麼關聯？（Jo Ann M. Davidson 的一段話: “We must link our theology with our ecology。”）我們對「全地」的管理包括什麼？你對環境、萬物的關心，以及作為「看守你弟兄的」（創4：9）對你的生活方式和事奉有何影響？讓班上學員分享他們目前有關這些重要真理已經在進行的事情。

### 第三部份：生活應用

當記得安息日學研究學課的目的不僅僅是讓我們坐下來討論有趣的歷史和神學問題。在這一課中，我們已經意識到罪惡破壞了上帝原本為我們設立的關係。但是，我們仍然要成為上帝美好創造的管家，以及我們人類同胞的看守者。記住這一點：

1. 觀察並欣賞自然界中剩下的「甚好」的事物。這一週，到大自然中去散散步。環顧四周，注意你所看到的一切美好。帶一塊漂亮的石頭或貝殼，羽毛或樹葉回家。讓它作為一個我們應該更加感謝上帝創造的提醒。
2. 當下次你或你的教會在參與為窮人服務時，捫心自問，「我們所做的事是否導致他們成為我們慷慨之行的奴隸？ 」換句話說，你們所提供的服務是否幫助了窮人從被人救濟轉向個人發展，幫助他們展望更美好的未來，同時在他們心中培養管家的精神？在這個亮光下討論你的答案：如果我們只限定每個星期三發
送隔天的麵包和其他食物作為我們向外的佈道活動，而來的人都一樣，如此月復一月，年復一年。十年後，我們作為一個教會，在幫助窮人走向全人管理他們的生活和環境上是失敗的。思考一下，如何在佈道以及提供技能上保持平衡，例如提供預算、識字、語言、工作技能等作為，為提供更好生活的各種可能性。
