---
title:  Суровое испытание Авраама
date:  24/07/2022
---

Прочитайте Быт. 22. Без каких-либо объяснений Бог просит Авраама принести в жертву своего сына. Можете ли вы представить себе, какие чувства испытывал Авраам? На человеческом уровне это была абсолютно недопустимая идея, чтобы святой Бог просил человека принести в жертву своего сына. Даже если Авраам и понимал духовный смысл этой просьбы, как быть с Божьим обещанием о наследнике? Без сына обетованию не сбыться.

`Как вы думаете, почему Бог повелел Аврааму принести такую жертву? Если Богу известно все, какова цель этой просьбы?`

«Бог призвал Авраама стать отцом всех верующих, и его жизнь должна была быть образцом для грядущих поколений. Но его вера не была совершенной. Однажды он проявил недоверие Богу, скрыв, что Сарра была его женой, а потом еще раз — женившись на Агари. Но чтобы он мог достигнуть наивысшей ступени духовного развития, Бог подверг его другому, труднейшему испытанию, которое когда-либо возлагалось на человека» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 147).

Божье повеление и время, когда оно прозвучало, не были случайными. «Когда Авраам получил это повеление, ему было уже сто двадцать лет… Бог отложил Свое последнее, в высшей степени мучительное испытание на то время, когда годы тяжелым бременем легли на плечи Авраама и душа его жаждала покоя от забот и трудов» (там же).

«Бог повелел Аврааму предать смерти своего сына, чтобы он осознал реальность Евангелия, а также чтобы испытать его веру. Мука, которую он пережил в течение тех мрачных трех дней страшного испытания, была допущена, чтобы он на собственном опыте мог хоть отчасти понять, сколь великую жертву безграничный Бог приносил ради искупления человека» (там же, с. 154).

Эта история показывает, как иногда действует Бог. Порой Он может попросить нас исполнить то, чему на самом деле не позволит совершиться. Временами Он может попросить нас пойти туда, куда в конечном счете не допустит нас. Для Бога важно не только само окончание ситуации, но и то, чему мы научились в течение ее развития.

Иисус упомянул этот опыт патриарха, когда говорил иудеям: «Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался» (Ин. 8:56). Авраам мог бы упустить эту возможность, если бы решил, что повеление принести в жертву сына исходит не от Господа, а от Его противника. Но патриарх страстно желал узнать волю Божью и исполнить ее. И он узнал ее и исполнил.

`Как вы распознаете голос Божий? По каким признакам определяете, что к вам говорит Бог? Какие пути использует Бог, чтобы открыть вам Свою волю?`