---
title:  Чрезвычайный предел
date:  28/07/2022
---

Мы уже рассмотрели отдельные примеры трудностей, которые Бог использует для того, чтобы очистить нас и сформировать в нас христоподобный характер. Но на основании этих примеров некоторые люди заявляют, что Бог суров и требователен. Они говорят: «Мы знаем, что Бог желает нам добра, но все же как мало любви и заботы в этих примерах!»

Пока живем на оскверненной грехом земле, мы не найдем ответы на все свои «почему?». Только на небе будут разрешены все вопросы (см. 1 Кор. 4:5; 13:12). А пока нам предстоит «терпением и утешением из Писаний сохранять надежду».

Прочитайте Ис. 43:1–7. Во втором стихе Бог говорит, что проведет Свой народ даже через огонь и воду. С помощью этих двух образов обычно описывают крайне тяжелые жизненные обстоятельства, чрезвычайные трудности и опасности. Во время перехода через Красное море и Иордан людям было очень страшно, но эти трудности стали началом новой жизни. Нам свойственно желать, чтобы Бог вел нас легким безопасным путем. Но, подобно Пастырю в 22-м псалме, Он говорит: «Не бойтесь трудностей, ибо Я с вами».

`Еще раз прочитайте Ис. 43:1–7. Перечислите обстоятельства, в которых Бог обещает утешить Свой народ. Как это влияет на наши представления о Боге? На какие обетования вы можете положиться?`

Подводя итог нашего исследования об испытаниях, которые Бог допускает в жизни Своих детей, можно сделать три вывода. Во-первых, чрезвычайный предел испытаний предназначен для того, чтобы уничтожить не нас, а наш грех. Во-вторых, цель чрезвычайного предела — сделать нас не несчастными, а чистыми. В-третьих, Божья забота о нас постоянна и неизменна; несмотря ни на что, Он никогда не оставит нас.

`Что говорят о Боге следующие стихи: Пс. 102:13, 14; Мф. 28:20; 1 Кор. 10:13; 1 Петр. 1:7. Испытали ли вы в своей жизни то, что описано в приведенных текстах?`