---
title:  教员良助
date:   16/11/2018
---

**阅读本周学课经文：徒11：17**

**教学目的：**
*知晓：*解释早期教会用于解决内部冲突的原则。
*感受：*了解内部的冲突会破坏教会的合一与见证。
*行动：*当冲突出现时，当寻求圣灵的引导和《圣经》的教导。

**课文纲要：**
*I. 知晓：解决冲突的原则*
A. 早期教会所面临的冲突，其根本原因是什么？
B. 在本课研究的所有冲突中，解决冲突的原则是什么？是否有些原则是针对我们所学习到的个案，有其独特之处？请解释原因。
C. 使徒们能够成功化解危机的因素有哪些？ 

*II. 感受：维护教会的见证*
A. 长久以来，教会的冲突往往被忽略。迅速解决教会冲突究竟有多重要？原因何在？
B. 在《圣经》列举的冲突例子中，有哪些迹象表明教会的团结和见证正受到损害？

*III. 行动：圣灵的引导*
A. 当我们试图解决当今的冲突时，如何确保受到圣灵的引导？
B. 我们如何避免让自己的偏见妨碍了圣灵引导的方向？

**总结**
早期教会在人际关系和神学上所面临的冲突，被教会领袖迅速解决了，因他们顺从了使徒们的教导，并认清圣灵的引导。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：徒15：1-22**

*灵性成长的重要观念：*虽说冲突最好是能免则免，但在冲突已经发生的情况下，我们对冲突的回应也会为教友带来认识圣灵的引导以及为共同成长提供机会。

*致教师的建议：*矛盾与神学分歧是基督教会历史的一贯特征。但当我们回顾历史，就会发现即使是在面临分裂风险的状况下，依然可能有好的结果出现。阅读下列故事，教员需帮助学员们认识到，当分歧使教会开始回归《圣经》的研究时，会带来教会的成长。

*自由讨论：*马吉安是生于公元二世纪的基督徒，他发展出一种极端二元论来解读对上帝的信仰，这让他与教会产生了正面冲突。他从旧约的神中分出了耶稣和祂的父，部分是因为他无法将一位公义的上帝和仁爱的上帝合而为一。他也否认基督是真正的人，并且声称耶稣并没有在十字架上受折磨。他将自己对上帝的信仰作为正确教义的基础，编纂了一系列他认为对基督徒有启发的著作。他认为希伯来《圣经》对于基督徒毫无用处，于是从保罗书信和被大量改编过的路加福音中编出一部他心目中的正典。为了响应马吉安的神学理论，教会的学者们使用希伯来《圣经》和使徒的著作来澄清上帝的品格与本质，特别指出上帝是公义与慈爱并存的。马吉安的理论也说明教会认识到基督徒仍然需要希伯来《圣经》，更进一步来说，他们需要鉴别哪些公元后的基督教著作是上帝所默示的，应该被公认为正典。

*讨论问题：*
`马吉安的故事表明，冲突或者异端，也可以为教会提供研究及澄清信仰的机会。基督复临安息日会曾以何种方式因冲突和神学分歧而成长？你能想到有哪些发生冲突的例子，而教会却没有从中寻到成长的机会？为什么有些矛盾会让教会成长，而有些则是让教会分裂？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在研究使徒行传中所发生的冲突时，请学员们思考使徒们能够成功化解冲突的原因。特别要注意圣灵的作用，以及我们如何摆脱自己的偏见。

**《圣经》注释**

*I. 寻找解决方法（和班上的同学一起复习徒6：1-6；11：1-18和徒15：1-22。）*

在基督教会建立后，冲突如此迅速地爆发，不免令人惊讶。但事实上，只要有人的地方就有可能发生冲突。早期教会所面临的冲突，大多是因来自不同背景信靠基督的人引起的神学争论和人际关系问题。使徒们并没有选择忽视他们中间产生的矛盾。他们立刻着手解决，不让教会的使命因此受到妨碍。在处理冲突的方法上，我们可以总结出几条重要原则。

  a. 公开承认问题的存在。太多冲突的火苗被人忽视，是因为人们希望无为而治，指望着冲突会自行消失。其实冲突需要被面对并确认，并迅速解决。
  b. 委派一人或多人寻找解决问题的方法。当选者需是会众所熟知并信任的人。
  c. 要听取冲突双方的说辞及意见。
  d. 要以《圣经》为准则。比如在耶路撒冷大会上，领袖们不但考虑了摩西律法中有关割礼的教导，也提出了先知有关外邦人将会归主的预言。
  e. 要提出并寻求上帝引导的证据。
  f. 最后，要通报决议，以及作出该决定的原因。若作出最终决定的教会领袖无法传达这一消息，那么就由会众所信任的人代为传达。

遵照以上步骤，就能避免主要的分歧，使教会事务透明，责任清晰。

*思考问题：*
`以上所有原则都适用于21世纪的教会吗？请说明原因。在解决冲突的过程中，哪一项原则执行起来最为困难？原因何在？`

*II. 随从圣灵的引导（和班上的同学一起复习徒11：12-17。）*

在彼得与哥尼流的故事中以及在耶路撒冷大会上，圣灵的表现引人注目。彼得敏锐地察觉到上帝正为他与哥尼流的相见铺平道路。他指出，是“圣灵吩咐我和他们同去，不要疑惑”（徒11：12），并且当他看到圣灵倾降在外邦人的身上时，他得出结论：“上帝既然给他们恩赐，像在我们信主耶稣基督的时候给了我们一样；我是谁，能拦阻上帝呢！”（徒11：17）当圣灵以明显的方式为上帝的引导提供了不容置疑的证据时，彼得就已经坚信正是上帝的手将他带到哥尼流的家中。同样，在耶路撒冷大会上，雅各布看出是上帝圣手的介入，表明祂对外邦信徒的认同。使徒们确信圣灵正带领他们迎向真理，正如耶稣在受死前向他们发出的应许一样（约16：13-14）。 

*思考问题：*
`在没看到圣灵显明的证据之前，彼得如何知道是圣灵在引导他？使徒们都毫不犹豫地遵循圣灵的引导。那么当你确信上帝正引导你做某件事时，你应当如何反应？`

*III. 改变观念（和班上的同学一起复习徒15：1-2，13-20和徒11：18。）*

随从圣灵的引导不一定是件容易做的事。我们不得不冒着放弃我们最为珍视的想法，承认我们犯了错，并且按着上帝的计划调整自己生活的风险。在冲突的情况下，这种调整尤为困难，因为我们会感觉面子上挂不住。在使徒行传中，犹太信徒发现他们不得不放弃一向坚守的、关于割礼和外邦人的信念，这些都触及到他们选民身分的核心。反对之声势必出现；然而，路加写道，当信徒们听完圣灵如何倾降在外邦人身上的故事后，他们也意识到这是出于上帝的意思了（徒11：18）。既然上帝已经显明祂对外邦人的接纳，也就缓和了教会在传道实践上所经历的激烈变革。

*思考问题：*
`根据使徒行传15章的描述，为何去耶路撒冷的那群人会花时间向在腓尼基和撒玛利亚的众弟兄讲述外邦人归主的事情？为何保罗将上帝拣选外邦人想法作为其发言的核心？除了圣灵的作为这一可见的特征之外，还有什么因素可以帮助早期教会接受这样的事实：作基督徒并不需要先成为犹太人？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*虽然本课所回顾的是教会冲突而非个人冲突，但若教会中存在矛盾势必会对个人产生影响。本节所要探讨的，是当教会成员身陷冲突之中，应当如何应对。鼓励学员们反思自身所抱有的文化偏见，在分歧产生时要寻求上帝的旨意。

*应用问题：*
`1. 对周围所发生的冲突，你通常作何反应？是立刻加入战局，亦或尽力避免冲突？当教会内部发生冲突时，你应当如何回应？`
`2. 我们如何能从分歧中看出上帝的旨意？`
`3. 早期基督徒对于犹太传统文化的解读，妨碍了他们对于外邦人可以成为教会的一部分的理解。我们所处的文化是否会妨碍我们认清上帝的引导，或是影响我们对《圣经》的理解。祈求上帝帮助我们认清自己所持有的偏见，为理解《圣经》真道扫清障碍。`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*活动部分包含两种选项，讨论本课要点或挑选复临运动历史中个案进行深入研究。每一项活动的宗旨都是认识上帝引导教会的重要性。

*活动：*
1. 为教会中的青年人举行一次讨论或影片展示，概述作为基督徒应如何看出上帝在他/她生命中的带领，以及上帝在教会中的作为。
2. 以班级为单位表演即兴小品，要体现出你对早期教会如何化解冲突的理解。
3. 阅读怀爱伦写给1888年全球总会的与会者们的建议，当时他们正卷入一场激烈的争论之中，分歧在于对加拉太书中律法的理解。最好从《怀氏手稿》开始读起，收录于《怀爱伦1888年会议数据集》，第163-175页。留意她所提到的有关向前发展的原则。将这些原则与使徒所使用的原则作比较。