---
title:  L’un de ces plus petits
date:   17/08/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Matthieu 5:2-16, 38-48; Romains 12:20, 21; Luc 16:19-31; 12:13-21; Matthieu 25:31-46.

><p>Verset à mémoriser:</p>
> « Et le roi leur répondra: Je vous le dis en vérité, toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites. » (Mat 25:40 NEG).

Après avoir vu que Jésus a vécu une vie au service des autres, en particulier les misérables et les perdus, nous devrions nous attendre à ce que Jésus eût également beaucoup à dire sur les soins des autres. Il l’a fait. L’enseignement de Jésus est pratique, axé sur ce que cela signifie de vivre comme un disciple de Dieu. Par conséquent, nous pouvons voir que Jésus nous pousse vers les actes de justice, de bonté et de miséricorde, comme ceux que Jésus Lui-même a faits quand Il était sur la terre. Si nous suivons Son exemple, nous serons au service des autres, comme Il l’a fait.

Jésus a également parlé du royaume des cieux. Dans la description de Jésus, le royaume des cieux est une réalité à laquelle nous pouvons faire partie, même maintenant. C’est un mode de vie avec un ensemble de priorités, de valeurs et de morale différentes de ce qu’on trouve dans les royaumes terrestres. Les enseignements de Jésus établissent le plan d’action de ce royaume avec un accent particulier sur la façon dont nous servons Dieu, et en Le servant, comment nous nous rapportons aux autres. Nous découvrons également que le service aux autres – en prenant soin d’eux et en les relevant – est l’un des moyens par lesquels nous pouvons offrir directement service à Dieu.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 24 Aout._