---
title:  Introduction au sermon sur la montagne
date:   18/08/2019
---

Le plus long sermon de Jésus – ou la collection de Ses enseignements – est le sermon sur la montagne. Son survol de la vie dans le royaume de Dieu dans les trois chapitres commence par un énoncé des valeurs qu’on a pu appeler les béatitudes.

`Lisez Matthieu 5:2-16. Quels sont les points communs de ces neuf valeurs ou les gens décrits par Jésus comme « bienheureux »?`

Avec l’application spirituelle profonde de ces paroles, nous ne devons pas manquer la lecture pratique. Jésus a parlé de reconnaissance de la pauvreté en nous et dans notre monde. Il a également parlé de la justice, de l’humilité, de la miséricorde, du rétablissement de la paix et de la pureté du cœur. Nous devrions prendre note de la différence pratique que ces qualités feront dans nos vies et dans notre monde quand elles sont vécues comme telles. Une telle interprétation pratique est soulignée dans les instructions suivantes de Jésus dans lesquelles Il a demandé instamment à Ses disciples d’être le sel et la lumière du monde (Matthieu 5:13-16).

Lorsqu’il est utilisé correctement, le sel et la lumière font une différence dans les contextes dans lesquels ils sont ajoutés. Le sel fait ressortir les saveurs, mais aussi préserve les aliments auxquels il est ajouté; il symbolise le genre d’ingrédient que nous devrions être pour ceux qui nous entourent. De même, la lumière repousse les ténèbres, révélant les obstacles et les dangers, rend plus sécurisant une maison ou une ville en fournissant des points de repère, même à distance. Comme une lumière dans la nuit, Jésus a dit: « Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. » (Matthieu 5:16 NEG).

Ces deux symboles, le sel et la lumière, indiquent la responsabilité des disciples dans l’influence et l’amélioration de la vie de leur entourage. Nous sommes le sel et la lumière quand nos vies ont la pureté du cœur, l’humilité pratique, la miséricorde, la paix et l’endurance devant l’oppression. Ainsi, Jésus commence ce sermon avec l’appel à incarner dans Son royaume ces « valeurs parfois sous-estimées ».

`Comment votre église fonctionne-t-elle comme le sel et la lumière dans votre communauté? Comment votre collectivité est-elle un meilleur endroit parce que votre église y est en œuvre? En revanche, si vous vous dispersiez, quelle différence cela ferait-il dans votre communauté?`