---
title:  Le bon Samaritain
date:   20/08/2019
---

`Lisez Luc 10:25-27. Le maitre de la loi qui a interrogé Jésus donne un résumé standard des commandements de l’Ancien Testament pour vivre une vie agréable à Dieu. Comment ces deux commandements sont-ils liés?`

Lorsque Jésus était interrogé, il concluait souvent Ses réponses avec un résultat tout à fait différent de ce que cherchait celui qui posait la question. En réponse à l’instruction dans Lévitique 19:18, « aime ton prochain comme toi-même », il semble que beaucoup de gens religieux de Son époque avaient passé assez du temps et d’énergie pour débattre de l’étendue et des limites de ce principe de « prochain ».

Jésus avait déjà cherché à élargir la compréhension de Ses disciples sur ce terme, en les exhortant qu’ils doivent non seulement aimer leurs prochains, mais aussi faire du bien à tout le monde: « Mais Moi, Je vous dis: aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent, afin que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car Il fait lever Son soleil sur les méchants et sur les bons, et Il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes. » (Mat 5:44-45 NEG).

Mais lorsqu’un expert en droit religieux a voulu tester Jésus, il retomba sur la question très controversée: « Qui est mon prochain? » (Luc 10:29). En réponse, Jésus a raconté l’histoire du bon Samaritain, mais la réponse définitive à la question du juriste ne consistait pas à définir le terme « prochain ». Au contraire, Jésus dit: – en effet – « allez et soyez un voisin à quiconque a besoin de votre aide » (voir Luc 10:36, 37).

`Lisez Luc 10:30-37. Quelle est l’importance du contraste que Jésus fait entre les trois personnages qui voient l’homme au bord de la route ayant besoin de leur aide?`

Comme cela était courant dans l’enseignement de Jésus, Ses plus sévères critiques étaient destinées à ceux qui prétendaient être religieux, mais qui montraient peu d’intérêt pour la souffrance des autres. « Par l’histoire du bon Samaritain, Christ nous fait comprendre que la vraie religion ne consiste pas en des systèmes, des crédo ou des rites, mais en l’accomplissement d’œuvres de miséricorde, en la bienfaisance. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 494. Dans l’enseignement de Jésus, Il prend une personne étrangère, ou une personne considérée comme infidèle à Dieu, pour montrer à quoi ressemble l’appel de Dieu à tous ceux qui affirment être Ses disciples. Tout comme Ses premiers auditeurs, quand nous venons à Jésus pour Lui demander ce qu’il faut faire pour hériter la vie éternelle, Il nous envoie d’aller être un voisin à toute personne dans le besoin.