---
title:  Leçon quotidienne
date:   22/08/2019
---

L’un de ces plus petits

Une autre occasion où on a posé une question à Jésus et Il a donné une réponse tout à fait différente de ce qui pourrait avoir été anticipé se trouve dans le sermon rapporté dans Matthieu 24 et 25. Les disciples s’étaient approchés de Jésus pour Lui poser la question sur la destruction du temple de Jérusalem et le temps de la seconde venue de Christ (voir Matthieu 24:1-3). La conclusion de la réponse prolongée de Jésus à cette question parle de nourrir les affamés, de donner à boire aux assoiffés, d’accueillir les étrangers, de vêtir les nus, de soigner les malades et de visiter les prisonniers. Il les assura: « toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites » (Mat 25:40, 45 NEG).

Cela se rapporte aux questions énoncées au début de cette leçon comme une image du jugement final. Dans Matthieu 24, Jésus a présenté des réponses plus directes aux questions des disciples, donnant des signes et des avertissements au sujet de la destruction de Jérusalem et de la fin des temps; mais Il a aussi souligné la nécessité de « veiller » et de vivre à la lumière de la promesse de Sa seconde venue. Dans la première partie de Matthieu 25, l’histoire des vierges sages et folles exhortait les gens sur la nécessité d’une préparation pour un retour inattendu ou retardé; l’histoire des trois serviteurs introduit la nécessité de vivre bien et de façon productive en attendant Sa venue; la parabole des brebis et des chèvres est beaucoup plus précise sur le type d’activités qui doivent préoccupé le peuple de Dieu.

Lisez Matthieu 25:31-46. Que nous dit Jésus ici? Pourquoi ceci est-il différent du salut par les œuvres? Qu’est-ce que Ses paroles ici nous enseignent sur ce que cela signifie vraiment d’avoir une foi salvatrice?

La déclaration de Jésus – que lorsque nous servons les autres, nous le faisons pour Lui – devrait transformer toutes nos relations et attitudes. Imaginez-vous pouvoir inviter Jésus pour un repas ou Lui rendre visite à l’hôpital ou en prison. Jésus a dit que nous le faisons quand nous offrons ce service aux gens dans notre communauté. Quelle opportunité incroyable de toujours être avec Jésus!

Lisez dans la prière ce que Jésus dit dans ces versets. Comment comprendre l’idée qu’Il s’assimile à ceux qui ont faim, qui sont nus, ou emprisonnés? Quelle puissante obligation cela nous donne-t-il et comment cela devrait se refléter sur notre vie?