---
title:  ວິທີການປະຖິ້ມພະທຽມຕ່າງໆ
date:   30/07/2026
---

ໃນ 1ກຣທ 8:1–3, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າຄວາມຮັກຊ່ວຍປົກປັກຮັກສາພວກເຮົາຈາກການກາບໄຫວ້ບູຊາພະທຽມຕ່າງໆ. ເພິ່ນເວົ້າເຖິງເລື່ອງນີ້ອີກໃນ 1ກຣທ 10: 23–11:1. ໃນ 1ກຣທ 8:3, ເພິ່ນເວົ້າເຖິງຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ແລ້ວຈາກນັ້ນເພິ່ນກໍໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາມີຕໍ່ຜູ້ອື່ນວ່າ: “ຢ່າຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າ, ແຕ່ເຈົ້າແຕ່ລະຄົນຄວນຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍຜູ້ອື່ນ” (1ກຣທ 10:24, EASY).

`ອ່ານ ມຣກ 10:17–22 ແລະ ມຣກ 12:28–31. ສິ່ງທີ່ຄືກັນໃນພຣະຄໍາພີສອງຂໍ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈ 1 ກຣທ ບົດທີ 10 ໄດ້ແນວໃດ?`

ໃນ 1ກຣທ ບົດທີ 10, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເຮັດສິ່ງດຽວກັນກັບທີ່ພຣະເຢຊູຊົງກະ ທຳໃນ ມຣກ 12:28–31. ເພິ່ນເຊື່ອມໂຍງພຣະບັນຍັດທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດສອງປະການຂອງພຣະເຈົ້າເຂົ້າດ້ວຍກັນຄື: ຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ຜູ້ອື່ນ. ໃນເລື່ອງຂອງເສດຖີໜຸ່ມ (ມຣກ 10:17–22), ພຣະເຢຊູຊົງເຊື່ອມໂຍງຄວາມຮັກສອງແບບນີ້ເຂົ້າກັນ. ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຄິດເຖິງພຣະທໍາ ພບຍ 6:4 (ອ່ານ ມຣກ 10: 8) ແລະ ພຣະບັນຍັດຫົກຂໍ້ສຸດທ້າຍ (ອ່ານ ມຣກ 10:18). ເສດຖີໜຸ່ມຄົນນີ້ມີບັນຫາໜື່ງ. ລາວຮັກຊັບສິນທີ່ຕົນເອງມີຫຼາຍກວ່າຮັກພຣະເຈົ້າ ແລະ ຮັກຜູ້ອື່ນ(ມຣກ 10: 20). ລາວຮັກເງິນຂອງຕົນຫຼາຍກວ່າຮັກຄົນຍາກຈົນ (ມຣກ 10: 21, 22). ດັ່ງນັ້ນ, ເສດຖີໜຸ່ມຄົນນີ້ຈຶ່ງກາບໄຫວ້ບູຊາພະທຽມ ນັ້ນຄືເງິນຄໍາ.

ໃນ 1ກຣທ 10:27, 28, ອັກຄະທູດໂປໂລສອນພວກເຮົາວ່າ ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກ ພຣະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດ ແລະ ຕ້ອງຮັກຜູ້ອື່ນເໝືອນຮັກຕົນເອງ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຄວາມຮັກບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ “ມີອິດສະຫຼະທີ່ຈະເຮັດຫຍັງກໍໄດ້” ເພາະບໍ່ແມ່ນທຸກສິ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຈົ້າເຂັ້ມແຂງໃນຖານະເປັນຜູ້ເຊື່ອ [ຄິດສຕຽນ]” (1ກຣທ 10:23, EASY). ບາງສິ່ງບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອື່ນເຕີບໂຕເຂັ້ມແຂງ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ທ່ານໂປໂລກ່າວຕື່ມວ່າ: “ຈົ່ງເຮັດທຸກສິ່ງໃຫ້ເປັນທີ່ຖວາຍພຣະກຽດແດ່ພຣະເຈົ້າ” (1ກຣທ 10:31, NLV). ກຽດຕິຍົດ ແລະ ການສັນລະເສີນເປັນຂອງພຣະເຈົ້າພຽງຜູ້ດຽວ. ສິ່ງໃດກໍຕາມທີ່ “ຍາດຊິງ” ກຽດໄປຈາກພຣະເຈົ້າ ສິ່ງນັ້ນກໍປຽບເໝືອນກັບພະທຽມ (ອຊຢ 42:8). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງບໍ່ຖວາຍກຽດ, ຄຳສັນລະເສີນ ຫຼື ຄວາມສົນໃຈໃຫ້ແກ່ພະທຽມໃດໆ. ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍ “ປຸ້ນ” ສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າໄປ.

ໃນ 1ກຣທ 10:33, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ດຳເນີນຊີວິດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົນເອງມີຄວາມສຸກ. ເພິ່ນເຮັດສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດສຳລັບຜູ້ອື່ນ ເພາະເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ “ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດ” (1ກຣທ 10: 33). ນີ້ເປັນວິທີທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຮຽນແບບຂອງພຣະເຢຊູໃນຊີວິດຂອງເພິ່ນ.

`ທ່ານຈະຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຮັກຄົນອື່ນເໝືອນຮັກຕົນເອງໄດ້ຢ່າງໃດ?`