---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   31/07/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ Ellen G. White, “Idolatry at Sinai,” ໜ້າ 315–330, Patriarchs and Prophets.

“ລອງຄິດເບິ່ງວ່າ ຈະມີສິ່ງດີໆຫຼາຍປານໃດເກີດຂຶ້ນ ຖ້າພວກເຮົາດຳເນີນຊີວິດເພື່ອເປັນພອນໃຫ້ແກ່ຜູ້ອື່ນ! ພຣະເຈົ້າອວຍພອນພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນດ້ວຍຂອງປະທານຕ່າງໆ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ນື່ນ... ແລ້ວທຸກຄົນທີ່ຮັກພຣະເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງຈະເຊົາບູຊາຕົນເອງ.” — Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 18 ພະຈິກ 1884, ປະຫຍຸກໃຊ້

“ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິສຕຽນຄໍານຶງເຖິງຄຳເວົ້າ ແລະ ການກະທໍາຂອງພວກເຂົາສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຜູ້ອື່ນແນວໃດ. ເພິ່ນບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງໃດໆ ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນຄິດວ່າພວກເຂົາສະໜັບສະໜູນການບູຊາພະທຽມ. ຄຣິສຕຽນໃໝ່ບາງຄົນຍັງມີຄວາມເຊື່ອອ່ອນ.ເພິ່ນບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ ຄຣິສຕຽນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອເຂັ້ມແຂງເຮັດສິ່ງໃດໆ ທີ່ຈະເປັນເຫດໃຫ້ພວກເຂົາຫຼົງເຮັດບາບ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນກ່າວວ່າ: ‘ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ຶຶອພວກເຈົ້າກິນ ຫຼື ດືມສິ່ງໃດກໍຕາມ, ຈົ່ງເຮັດສິ່ງນັ້ນໃຫ້ເປັນທີ່ຖວາຍພຣະກຽດແດ່ພຣະເຈົ້າ’ [1 ກຣທ 10:31, EA SY].

ຄຳເຕືອນຂອງທ່ານໂປໂລທີ່ມີຕໍ່ຄຣິດຕະໂກຣິນໂທ ກໍມີໄວ້ເພື່ອຄຣິສຕຽນໃນທຸກຍຸກທຸກສະໄໝເຊັ່ນກັນ. ຄຳເວົ້າຂອງເພິ່ນຍັງໃຊ້ໄດ້ກັບສະໄໝຂອງພວກເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້. ພະທຽມຕ່າງໆທີ່ເພິ່ນເວົ້າເຖິງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ແມ່ນແລ້ວ, ເພິ່ນກໍາລັງເວົ້າເຖິງບໍ່ແມ່ນການນາມັດສະການຮູບປັ້ນທີ່ເຮັດດ້ວຍໄມ້ ຫຼື ຫີນ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ ‘ຕົວເອງ’ ກາຍເປັນພະທຽມໄດ້. ທ່ານມັກມີຊີວິດທີ່ສະດວກສະບາຍບໍ? ນັ້ນກໍສາມາດເປັນພະທຽມຂອງທ່ານໄດ້. ແລ້ວເລື່ອງການກິນ ແລະ ການດື່ມສິ່ງຕາມໃຈມັກເດ? ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນກໍສາມາດກາຍເປັນພະທຽມຂອງທ່ານໄດ້ເຊັ່ນກັນ.” —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 316, 317, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ທ່ານກຳລັງເຮັດສິ່ງດີທີ່ເປັນອຸປະສັກຕໍ່ພາລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ຈົ່ງເຊົາເຮັດສາ. ຢ່າເຮັດສິ່ງທີ່ຂັດຂວາງພາລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າ. ຢ່າເຮັດສິ່ງທີ່ເປັນເຫດໃຫ້ຄົນອື່ນປະຕິເສດຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ...ທ່ານອາດມີສິດເຮັດໄດ້ຫຼາຍສິ່ງ, ແຕ່ຖ້າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທຳລາຍພາລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າໃນໂລກນີ້, ພວກເຮົາກໍບໍ່ຄວນເຮັດສິ່ງເຫຼົ້ານັ້ນເລີຍ.” — Ellen G. White, Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມ 9, ໜ້າ 215.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ອັກຄະທູດໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າ ບາງຄັ້ງການປະພຶດຂອງຄຣິສຕຽນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອເຂັ້ມແຂງສາມາດເປັນໄພຕໍ່ການເຕີບໂຕຂອງຄຣິສຕຽນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອອ່ອນໄດ້. ຄິດເຖິງເວລາທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ? ເປັນຫຍັງການຮັກພຣະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໃດຈຶ່ງເປັນຄຳຕອບຕໍ່ບັນຫານີ້?`

`ພະທຽມບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາບູຊາໃນທຸກມື້ນີ້ມີຫຍັງແດ່?`

`ເປັນຫຍັງການບູຊາພະທຽມຕ່າງໆຈຶ່ງເປັນເລື່ອງຊົ່ວຮ້າຍ?`