---
title:  Développer une attitude de gain d’âme
date:   22/08/2020
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Jean 4:27-30, 39-42; Mat. 15:21-28; 2 Thess. 1:1-4; Rom. 15:7; Eph. 4:32; 1 Pie. 3:15.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais sanctifiez dans vos cœurs Christ le Seigneur, étant toujours prêts à vous défendre, avec douceur et respect, devant quiconque vous demande raison de l’espérance qui est en vous. » (1 Pierre 3:15, LSG).

Plus nous étudions la vie de Jésus, plus nous nous émerveillons sur Sa capacité d’accepter et d’encourager les gens. Bien qu’Il ait adressé des reproches cinglants aux chefs religieux de Son temps, Il a accueilli avec joie ceux qui luttaient contre le péché, qui étaient affligés par la culpabilité et qui se sentaient désespérément condamnés. Sa grâce était pour eux. Sa miséricorde s’étendait même aux pécheurs les plus infâmes. La profondeur de Son pardon était infiniment plus profonde que la profondeur de leur péché. Son amour n’avait pas de limites.

Jésus n’a jamais montré un soupçon d’orgueil ou de supériorité. Il voyait en chaque être humain un être créé à l’image de Dieu, mais déchu par le péché, et qu’Il est venu sauver. Personne n’était au-delà de Son amour. Personne n’était tombé si bas que Sa grâce ne pouvait l’atteindre. Il a fait preuve de respect envers tous ceux qu’Il a côtoyés et Il les a traités avec la dignité qu’ils méritaient. Il a influencé positivement les gens à accepter le message du royaume parce qu’Il croyait en eux. Leur vie était transformée en Sa présence parce qu’Il prenait soin d’eux. Ils sont devenus ce qu’Il croyait d’eux.

Dans la leçon de cette semaine, nous explorerons plus profondément l’attitude de Jésus envers les gens et découvrirons comment appliquer ces principes dans notre propre vie.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 29 aout._
