---
title:  O nosso sumo-sacerdote
date:   18/05/2025
---

Quando Moisés supervisionou a construção do tabernáculo, não lhe foi permitido usar qualquer projeto que desejasse. Deus deu-lhe um modelo a seguir. “Atenta, pois, que o faças conforme ao seu modelo, que te foi mostrado no monte” (Êxodo 25:40). Descobrimos no livro de Hebreus que o modelo usado era o de uma realidade mais elevada, o Santuário Celestial.

`Leia Hebreus 9:11-15, sobre Cristo como nosso Sumo-Sacerdote no Santuário do Céu. O que nos ensina isto acerca do que Ele está a fazer por nós?`

O santuário terrestre prefigurava Jesus em pormenores espantosos, desde o sacerdote e as ofertas, até à mobília e a outros pormenores de design. Tudo isso fala de Jesus.

O livro de Apocalipse, como é óbvio, é muito rico em imagens do santuário. Encontramos o candelabro do santuário nos versículos iniciais; a Arca da Aliança explicitamente mencionada no capítulo quatro; bem como numerosas outras alusões ao templo. Sem uma compreensão do santuário do Antigo Testamento, torna-se impossível compreender o que João quer dizer com a descrição das suas visões. Sobre as experiências de Israel, escreve Paulo: “Ora tudo isto lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos” (I Cor. 10:11). Há muito que podemos aprender estudando os pormenores do templo. No livro de Salmos, encontramos um componente importante para entendermos alguns desses detalhes: como o povo de Deus se relacionava pessoalmente com o templo. Vislumbramos a forma como David se relacionava com o santuário e os seus serviços; e vemos a reação do coração do povo de Deus ao que o Messias faria por eles. Não são apenas os padrões que nos ajudam a vermos Jesus; podemos também explorar as experiências pessoais daqueles que compreenderam o que Deus estava a ensinar-nos através do santuário e tirar lições para nós próprios e para as nossas próprias experiências com Deus.

`Leia o Salmo 122. Embora não possamos ir literalmente à “casa do Senhor” terrena (não está lá, e, mesmo que fosse construída uma no mesmo sítio, não teria qualquer significado), que elementos se encontram neste Salmo que podem encorajar-nos acerca do que Cristo fez por nós? Repare nos temas da paz, da segurança, do louvor e do Juízo.`