---
title:  No monte de Sião
date:   19/05/2025
---

Em Apocalipse 14, encontramos o povo de Deus no Monte de Sião. O Monte de Sião original situava-se a oeste da atual cidade velha de Jerusalém e era considerado a sede do trono, ou da presença, de Deus entre o Seu povo. Com o tempo, o Monte do Templo, localizado no Monte Moriá, passou a ser identificado também com o Monte de Sião. Por outras palavras, esta importante representação do Remanescente de Deus dos últimos dias é apresentada em linguagem de santuário, tal como acontece com a maioria dos temas-chave do livro de Apocalipse. Graças ao Cordeiro, o povo de Deus está no Seu Monte Santo!

`Leia os Salmos 15 e 24, onde David faz uma pergunta muito importante: “Quem morará no teu santo monte?” Compare a sua resposta nestes Salmos com a descrição do povo que está em Sião em Apocalipse 14:1-5. Que paralelos encontra? Como é que alguém se junta a este grupo? Qual é o significado do facto de o nome do Pai estar inscrito nas suas testas? (Apocalipse 14:1.)`

A descrição daqueles a quem é permitido entrar na presença de Deus, encontrada no Salmo de David, é uma tarefa bastante difícil para meros pecadores. Quem de nós pode dizer honestamente que sempre andou corretamente? Ou que sempre falou a verdade no seu coração (Salmo 15:2)? Nenhum de nós pode dizer que “nunca será abalado” (Salmo 15:5). Se dissermos que nunca pecámos, ensina a Bíblia, não temos a verdade em nós (I João 1:8).

Não podemos chegar a outra conclusão que não seja a de que é o Cordeiro que nos permite estar em Sião. O Cordeiro não é mencionado no Salmo de David, mas aparece, de repente, na descrição de Apocalipse 14. É quase como se Apocalipse 14 estivesse a responder à pergunta de David. Agora que o Cordeiro de Deus está estabelecido no Monte de Sião, no Santuário, nós também podemos estar presentes lá por causa da Sua perfeita justiça, que nos é creditada pela fé. Podemos ter a “ousadia para entrar no santuário, pelo sangue de Jesus, pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne” (Heb. 10:19 e 20). Sem o Seu sangue, que esperança teríamos? Nenhuma, na verdade!

`Pense em todas as promessas bíblicas de vitória sobre o pecado. Por que razão, mesmo com essas promessas, continuamos a ficar aquém do exemplo perfeito que Jesus nos deu, e porque precisamos da Sua vida perfeita como substituta da nossa?`