---
title:  Ensina aos transgressores o teu caminho
date:   22/05/2025
---

Depois de o Senhor ter aparecido a Isaías na cena da sala do trono de Isaías 6:1-8, e após ter sido dito a Isaías que a sua “iniquidade foi tirada” e foi “purificado o seu pecado”, ele então respondeu ao chamado de Deus, dizendo: “Eis-me aqui, envia-me” (Isaías 6:8). Ou seja, uma vez que ele sabia que estava bem com Deus, e apesar de conhecer as suas faltas, estava pronto a trabalhar para o Senhor.

Não será o mesmo connosco? Como podemos anunciar a salvação aos outros, se nós próprios não a temos? E podemos tê-la, pela fé em Jesus e no que Ele fez por nós.

`Leia o Salmo 51:7-15. O que promete David fazer depois de ter sido perdoado e purificado do seu pecado?`

Ser chamado à presença de Deus é, em última análise, ser reenviado em missão. Na Sua sabedoria, Deus encarregou os redimidos de servirem como a Sua voz principal num mundo caído. Nalgum momento, o impacto do Seu povo na Terra será sentido de for-ma poderosa. Apocalipse 18:1 diz-nos que o Seu apelo final ao Planeta caído iluminará o mundo inteiro.

“Logo que uma pessoa vai a Cristo, nasce no seu coração um desejo de tornar conhecido a outros o precioso Amigo que encontrou em Jesus; a verdade salvadora e santificadora não pode ficar fechada no seu coração. Se estivermos vestidos com a justiça de Cristo e cheios de alegria com a habitação do Seu Espírito em nós, não nos será possível ficar calados. Se tivermos experimentado e visto que o Senhor é bom, teremos alguma coisa a dizer. Como Filipe, quando encontrou o Salvador, nós convidaremos outros para virem à Sua presença.” -Ellen G. White, Aos Pés de Cristo, pp. 80 e 81, 2022, ed. P. SerVir.

Em Apocalipse 14, as mensagens dos três anjos são fundamentadas no “evangelho eterno” (Apoc. 14:6). Ou seja, mesmo antes de saírem as proclamações sobre a adoração d’Aquele “que fez o céu e a terra, o mar e as fontes das águas” (Apoc. 14:7), ou acerca da queda de Babilónia (Apoc. 14:8), ou a respeito da adoração da “besta e da sua imagem” (Apoc. 14:9), o fundamento do Evangelho, da salvação em Jesus, é proclamado. E isso porque os avisos e as mensagens dos três anjos não significam nada sem a esperança e a promessa que aqueles que proclamam essas mensagens têm em Jesus e no que Ele fez por eles. Para além do “Evangelho eterno”, não temos realmente nada de valor para dizer ao mundo.

`Reflita mais sobre o facto de, mesmo antes de começar a proclamação das mensagens dos três anjos, sermos apontados para o “Evangelho eterno”. O que nos diz isto acerca do quão fundamental é esta verdade para tudo aquilo em que acreditamos?`