---
title:  Treu inmitten von Verfolgung
date:   09/04/2024
---

In den ersten Jahrhunderten des Christentums wuchs die christliche Kirche trotz Gefangenschaft, Folter und Verfolgung rasch. Treue Gläubige, die sich ganz Christus verschrieben hatten und vom Heiligen Geist erfüllt waren, verkündeten sein Wort mit Kraft; Leben wurden verändert und Zehntausende bekehrten sich.

`Lies Apostelgeschichte 2,41; 4,4.31; 5,42 und 8,1–8. Was lehren uns diese Verse über die Herausforderungen, denen die neutestamentliche Gemeinde gegenüberstand, und auch darüber, warum sie so schnell wuchs?`

Die Jünger sahen sich Drohungen (Apg 4,17), Gefangenschaft (Apg 5,17–18), Verfolgung (Apg 8,1) und sogar dem Tod (Apg 7,59; 12,2) ausgesetzt, verkündeten aber in der Kraft des Heiligen Geistes mutig den auferstandenen Christus, und die Gemeinden vermehrten sich in ganz Judäa, Galiläa und Samarien (Apg 9,31).

Die Bollwerke der Hölle wurden erschüttert. Die Fesseln Satans wurden zerbrochen. Der heidnische Aberglaube zerfiel vor der Macht des auferstandenen Christus. Das Evangelium triumphierte angesichts überwältigender Widerstände. Die Jünger verkrochen sich nicht mehr im Obergemach. Die Furcht wich wie ein verblassender Schatten.

Stattdessen erfüllte Glaube die Herzen der Jünger. Ein Blick auf ihren auferstandenen Herrn veränderte ihr Leben. Jesus gab ihnen einen neuen Grund zu leben. Unser Herr hatte ihnen nicht nur den Missionsbefehl (Mk 16,15), sondern auch die große Verheißung gegeben: „Ihr werdet die Kraft des Heiligen Geistes empfangen, der auf euch kommen wird, und werdet meine Zeugen sein in Jerusalem und in ganz Judäa und Samarien und bis an das Ende der Erde“ (Apg 1,8).

Das Evangelium drang bis in die entlegensten Winkel der Erde vor (Kol 1,23). Wenngleich der letzte der Jünger, Johannes, am Ende des ersten Jahrhunderts starb, ergriffen andere die Fackel der Wahrheit und verkündeten den lebendigen Christus. Plinius der Jüngere, Statthalter der römischen Provinz Bithynien an der Nordküste der heutigen Türkei, schrieb um 110 n. Chr. an Kaiser Trajan. Plinius’ Aussage ist deshalb so bedeutsam, weil sie fast achtzig Jahre nach der Kreuzigung erfolgte. Plinius beschrieb die offiziellen Prozesse, die er durchführte, um Christen zu finden und hinzurichten. Er erklärte: „Denn viele jeden Alters, jeden Ranges, auch beiderlei Geschlechts sind jetzt und in der Zukunft gefährdet. Nicht nur über die Städte, sondern auch über die Dörfer und das flache Land hat sich die Seuche dieses Aberglaubens [das Christentum] ausgebreitet“ (Brief X96 von C. Plinius an Kaiser Trajan, https://tinyurl.com/3cvruuaj; letzter Zugriff: 13.11.2023).

Trotz der bösartigsten Angriffe des Teufels wuchs die christliche Kirche schnell.

`Was können wir von der frühen Kirche lernen, das uns, der Endzeitkirche, helfen könnte?`