---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/04/2024
---

Das Evangelium breitete sich aus und die Zahl seiner Anhänger wuchs. „Es drang in Gebiete vor, die sogar den Adlern Roms unzugänglich blieben. Ein Christ, der mit den heidnischen Herrschern, die die Verfolgung betrieben, ­argumentierte, sagte: ‚Kreuzigt, martert, verurteilt uns, reibt uns auf … eure Ungerechtigkeit ist der Beweis unserer Unschuld. … Noch hilft euch all eure … Grausamkeit.‘ Vielmehr wurde sie für andere zu einer überzeugenden Einladung, ihren Glauben anzunehmen. ‚Je mehr von uns niedergemäht werden, desto zahlreicher werden wir, denn das Blut der Christen ist ein Same.‘ (TA, 50)“ (VSL 41).

„Das geheimnisvolle Wirken Gottes, der zulässt, dass der Gerechte von der Hand des Gottlosen Verfolgung erleidet, hat viele, die im Glauben schwach sind, schon in größte Verlegenheit gebracht. Manche sind sogar bereit, ihr Vertrauen auf Gott wegzuwerfen, weil er zulässt, dass es den niederträchtigsten Menschen gut geht, während die Besten und Reinsten durch grausame Mächte geplagt und gequält werden. Wie ist es möglich, wird gefragt, dass der Gerechte und Barmherzige, dessen Macht unendlich ist, solche Ungerechtigkeiten und Unterdrückungen duldet? Dies ist eine Frage, die uns nicht quälen muss. Gott hat uns ausreichende Beweise seiner Liebe geliefert, und wir sollen nicht an seiner Güte zweifeln, wenn wir sein Wirken nicht verstehen können“ (VSL 46).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welchen Wert hat Verfolgung? Warum lässt Gott eurer Meinung nach zu, dass sein Volk manchmal leidet? Und auch wenn in manchen Fällen, wie in der frühen Kirche, Gutes daraus entstehen konnte, was ist mit Zeiten, in denen es scheint, als hätte sich nichts Gutes daraus entwickelt? Warum ist in solchen Situationen die persönliche Erfahrung der Liebe Gottes so wichtig, um den Glauben zu erhalten?`

`2. Wenn ein Freund euch folgende Frage stellen würde, was würdet ihr antworten: „Wo ist Gott in meinem Leiden? Wenn er mich liebt, warum mache ich dann eine so schwierige Zeit durch?“`

`3. Wie kann unsere Ortsgemeinde eine fürsorgliche Gemeinschaft werden, die in der Welt etwas bewirkt? Sprecht darüber, wie wir die Lektüre dieser Woche praktisch anwenden können.`

_Sabbatanfang: 20:12 Uhr Kassel / 19:40 Uhr Wien_