---
title:  ລາງວັນໃນອະນາຄົດ
date:   18/03/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ເຮັບເຣີ 11:6; ໂຣມ 6:23; ພຣະນິມິດ 21; ມັດທາຍ 25:14–19; ໂຣມ 8:16–18.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ນາຍຂອງລາວກ່າວວ່າ, ‘ດີແລ້ວຄົນຮັບໃຊ້ທີ່ດີແລະສັດຊື່ເອີຍ ເຈົ້າເປັນຜູ້ສັດຊື່ໃນຂອງເລັກນ້ອຍ ເຮົາຈະໃຫ້ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບດູແລສິ່ງຂອງຫລາຍຢ່າງ, ຈົ່ງມາຮ່ວມຊົມຊື່ນຍິນດີກັບເຮົາເຖີດ.”
ມັດທາຍ 25:21

ພຶດຕິກໍາທີ່ດີຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າພວກເຮົາໃຫ້ກຽດແກ່ຜູ້ທີ່ຍອມຮັບພຣະເຢຊູແລະຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງ. ຄໍາສັນຍານີ້ຊຸກຍູ້ໃຫ້ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດທີ່ບໍລິສຸດໃນປັດຈຸບັນ.

ດາວິດເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດທີ່ສັກສິດ, ແລະເຊື່ອຟັງກົດ ຫມາຍ ຂອງພຣະອົງ. ດ້ວຍເຫດນີ້ດາວິດຈຶ່ງຂຽນວ່າ, “ຄຳສອນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ບໍລິບູນ. ພວກເຂົາໃຫ້ກຳລັງແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ກົດລະບຽບຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້. ພວກເຂົາຊ່ວຍແມ້ແຕ່ຄົນໂງ່ໃຫ້ກາຍເປັນຄົນສະຫລາດ. ກົດໝາຍຂອງພຣະເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມສຸກ. ຄໍາສັ່ງຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແມ່ນດີເລີດ. ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ຜູ້ຄົນເຫັນວິທີການດຳລົງຊີວິດທີ່ຖືກຕ້ອງ. ການຮຽນຮູ້ຄວາມນັບຖືຕໍ່ພຣະເຈົ້າເປັນການດີ. ມັນຈະຄົງ [ສືບຕໍ່] ຕະຫຼອດໄປ. ການຕັດສິນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ [ການຕັດສິນໃຈ] ແມ່ນຖືກຕ້ອງ. ພວກເຂົາມີຄວາມຍຸຕິທໍາຢ່າງສົມບູນ. ຄໍາສອນຂອງພຣະອົງມີຄ່າຫຼາຍກວ່າຄໍາບໍລິສຸດ [ທີ່ດີທີ່ສຸດ]. ພວກມັນຫວານກວ່ານໍ້າເຜິ້ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຫົດຈາກຮັງເຜີ້ງ. ຄໍາສອນຂອງພຣະອົງເຕືອນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະອົງ, ແລະສິ່ງທີ່ດີຈະມາເຖິງຜູ້ທີ່ເຊື່ອຟັງເຂົາ” (ເພງສັນລະເສີນ 19:7–11).

ພຣະຄຳພີເວົ້າເຖິງສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບເຮົາຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບລາງວັນເຫຼົ່ານີ້ຫຼັງຈາກການມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູ.

ລາງວັນອັນໃດທີ່ພວກເຮົາສັນຍາ? ເຮົາຈະໝັ້ນໃຈໄດ້ແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ລາງວັນເຫຼົ່ານີ້ແກ່ເຮົາ?