---
title:  ຊີວິດອັນຕະຫຼອດໄປເປັນນິດ
date:   20/03/2023
---

ພຣະຄຳພີສອນເຮົາວ່າເຮົາຕ້ອງເລືອກລະຫວ່າງຊີວິດຕະຫຼອດໄປຫຼືຄວາມຕາຍຕະຫຼອດໄປ (ພຣະບັນຍັດສອງ 30:19). ຄວາມຕາຍນີ້ຍັງຊື່ວ່າຄວາມຕາຍທີສອງ. ເຮົາຈະບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍນີ້.

`ອ່ານໂຣມ 6:23 ແລະ ໂຢຮັນ 3:16. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາມີທາງເລືອກອັນໃດແດ່?`

ຖ້າທ່ານກໍາລັງອ່ານຄູ່ມືນີ້, ທ່ານອາດຈະໄດ້ຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານແລ້ວ. ຫຼືບາງທີທ່ານກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດອັນໃດກໍຕາມທີ່ພຣະອົງບອກວ່າພຣະອົງຈະເຮັດ. ພຣະອົງສາມາດຮັກສາຄໍາສັນຍາຂອງພຣະອົງທັງຫມົດ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສ່ວນຂອງພວກເຮົາ, ເຊັ່ນກັນ. ເຮົາຕ້ອງເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດຕາມທີ່ພຣະອົງບອກ. ພວກເຮົາຕ້ອງວາງໃຈໃນທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າໂດຍຄວາມເຊື່ອ.

`ອ່ານ ໂຢຮັນ 14:1–3. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບອກພວກເຮົາໃຫ້ເຮັດຫຍັງໃນຂໍ້ 1? ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ສັນຍາຫຍັງກັບພວກເຮົາໃນຂໍ້ທີ 2 ແລະ 3?`

ພຣະເຢຊູໄດ້ກ່າວຄໍາສັບຕ່າງໆເຫຼົ່ານີ້ໃນເວລາທີ່ວຽກງານຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໂລກເກືອບສໍາເລັດ.ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງມີຄວາມກ້າຫານແລະຄວາມຫວັງ. ຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມຫວັງແລະຄວາມກ້າຫານຄືກັນ. ຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະອົງໃຫ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງແກ່ເຮົາໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເຄັ່ງຄັດ. ພຣະເຢຊູມາຈາກສະຫວັນ. ພຣະອົງໄດ້ກັບຄືນໄປສະຫວັນ. ພຣະອົງສັນຍາກັບພວກເຮົາວ່າ, “ເຮົາຈະກັບມາ. ແລ້ວເຮົາຈະພາທ່ານໄປຢູ່ກັບເຮົາ ເພື່ອທ່ານຈະໄດ້ຢູ່ທີ່ເຮົາ” (ໂຢຮັນ 14:3).

ການທີ່ພຣະເຢຊູເປັນຄືນມາຈາກຕາຍໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດຂອງພຣະອົງ ເປັນຄຳສັນຍາວ່າພຣະອົງຈະກັບມາ. ຖ້າບໍ່ມີການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ, ການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຕາຍແທນພວກເຮົາເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຫມັ້ນໃຈໄດ້ກ່ຽວກັບຄໍາສັນຍາຂອງພຣະອົງທີ່ຈະມາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

ການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດຂອງພຣະເຢຊູ ເປັນຄຳສັນຍາກັບພວກເຮົາວ່າ ພຣະອົງຈະສະເດັດມາອີກ. ສິ່ງໃດໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດທີ່ເຮັດໃຫ້ການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງເປັນຄຳສັນຍາທີ່ເຮົາເຊື່ອຖື? (ອ່ານ 1 ໂກລິນໂທ 15:17-20 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.)