---
title:  ທ່ານໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບເງິນຂອງເຮົາ?
date:   22/03/2023
---

ໃນມັດທາຍ 25, ພຣະເຢຊູເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນຄຣິສຕະຈັກກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະກັບຄືນມາ. ພຣະເຢຊູເລົ່າເລື່ອງຮູບສາມເລື່ອງກ່ຽວກັບໂບດ. ຫນຶ່ງໃນເລື່ອງຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍອຸດົມສົມບູນທີ່ໄດ້ເດີນທາງໄກ. ພຣະອົງໄດ້ປະໄວ້ຄວາມຮັ່ງມີຂອງພຣະອົງກັບຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະອົງເພື່ອຄຸ້ມຄອງຢ່າງສະຫລາດ. ເລື່ອງຮູບພາບແມ່ນກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ພຣະເຈົ້າຄາດຫວັງໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງນໍາໃຊ້ຂອງປະທານຂອງພຣະອົງຢ່າງສະຫລາດສໍາລັບພຣະອົງ.

`ອ່ານຮູບພາບກ່ຽວກັບຜູ້ຄຸ້ມຄອງເງິນໃນມັດທາຍ 25:14–19. ຜູ້ຊາຍເອົາເງິນຂອງລາວໃຫ້ໃຜ? ຂໍ້ 19 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີທີ່ສໍາຄັນອັນໃດແກ່ເຮົາ?`

ບາງຄັ້ງພວກເຮົາຄິດວ່າຂອງປະທານຫຼືພອນສະຫວັນແມ່ນພຽງແຕ່ຂອງຂວັນທໍາມະຊາດເທົ່ານັ້ນ. ພວກເຮົາຕັ້ງຊື່ໃຫ້ພວກເຂົາເປັນຂອງປະທານທໍາມະຊາດເພາະວ່າພວກເຮົາເກີດມາກັບຂອງປະທານນັ້ນ. ຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ລວມມີການຮ້ອງເພງ, ການສື່ສານ, ແລະອື່ນໆ. ແຕ່ຂອງປະທານຂອງພຣະເຈົ້າມີຫລາຍກວ່າສິ່ງເຫລົ່ານີ້ (ອ່ານລູກາ 19:12–26). ເອເລນ ຈີ. ໄວ ເວົ້າວ່າ, “ພຣະເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ຂ້າພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈທຸກສິ່ງທີ່ມີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຮູບພາບກ່ຽວກັບພອນສະຫວັນ [ໃນລູກາ 19:12–24]. ພຣະເຢຊູໄດ້ບອກເລື່ອງນີ້ກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ. ບົດຮຽນໃນເລື່ອງນີ້ກໍສຳຄັນສຳລັບຄລິດສະຕຽນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ທຸກມື້ນີ້ເຊັ່ນກັນ. ແມ່ນແລ້ວ, ພອນສະຫວັນເປັນຮູບຄໍາສໍາລັບຂອງປະທານຂອງການປະກາດແລະການສອນ. ແຕ່ພອນສະຫວັນຍັງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງຂອງປະທານແຫ່ງເງິນທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ.”—ນາງ ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Testimonies for the Church, volume 1, page 197.

`ອ່ານມັດທາຍ 25:20–23. ພຣະເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກັບຜູ້ຈັດການເງິນທີ່ສະຫນັບສະຫນູນວຽກງານຂອງພຣະອົງ? ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າວ່າ, “ຈົ່ງມາແບ່ງປັນຄວາມສຸກກັບເຮົາ” (ມັດທາຍ 25:23)? ຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຄົນໃດຄົນໜຶ່ງມີເງິນແລະພອນສະຫວັນຫຼາຍກວ່າເຮົາ? ພຣະເຈົ້າຄວນຄາດໝາຍວຽກງານຫຼາຍຂຶ້ນຈາກຄົນນີ້ ແລະວຽກໜ້ອຍກວ່າຈາກເຮົາ? ເລື່ອງຮູບພາບໃນມັດທາຍ 25:24-30 ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າຄວາມຄິດນີ້ແມ່ນຜິດພາດ. ບຸກຄົນໃນເລື່ອງທີ່ມີພອນສະຫວັນພຽງແຕ່ຫນຶ່ງແມ່ນຜູ້ທີ່ສູນເສຍອານາຈັກ. ສະນັ້ນ, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ຄົນອື່ນເຮັດ. ຂໍໃຫ້ເຮົາທູນຂໍພຣະເຈົ້າວ່າເຮົາຈະຮັບໃຊ້ພຣະອົງໄດ້ດີທີ່ສຸດ ດ້ວຍຂອງປະທານທີ່ພຣະອົງປະທານໃຫ້ເຮົາແນວໃດ.

`ທ່ານຈະເວົ້າແນວໃດເມື່ອພຣະເຈົ້າຖາມທ່ານວ່າ, “‘ທ່ານໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບເງິນຂອງເຮົາ’” (ມັດທາຍ 25:19)?`