---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   24/03/2023
---

ອ່ານກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ຈັດການທີ່ດີຂ້າງລຸ່ມນີ້. ໃນຖານະເປັນຄຣິສຕະຈັກ, ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາເຮັດຕາມກົດລະບຽບທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້? ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການໂບດນັ້ນຢູ່ໃນໃຈຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?

1\. ສິດຍາພິບານ ແລະ ຜູ້ນໍາຄຣິສຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຈະສອນສະມາຊິກກ່ຽວກັບກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບການເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ດີ.

2\. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນເຫຼົ່ານີ້ໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ສະມາຊິກກາຍເປັນຜູ້ໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນ. ພວກເຂົາປະຫຍັດຢູ່ເລື້ອຍໆເພື່ອວ່າພວກເຂົາຈະມີເງິນສໍາລັບເຫດການສຸກເສີນແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອື່ນໆທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງ. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກບໍ່ໄດ້ເປັນ “ທາດ” ຂອງບັດເຄຣດິດ, ເງິນກູ້, ແລະໜີ້ສິນອີກຕໍ່ໄປ. ໜີ້ສິນແມ່ນເງິນທີ່ທ່ານເປັນໜີ້.

3\. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາມີ. ເງິນບໍ່ແມ່ນ "ພຣະເຈົ້າ." ຄຣິສຕະຈັກເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງໃນມິດຕະພາບກັບພຣະເຈົ້າ.

4\. ສະມາຊິກຂອງສາດສະໜາຈັກຈະວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າ ແລະ ບໍ່ເປັນຫ່ວງເລື່ອງເງິນ. ພວກເຂົາມີຫົວໃຈກະຕັນຍູ. ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກກັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້.

5\. ສະມາຊິກໃນໂບດທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວຮຽນຮູ້ທີ່ຈະແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຂົາດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພຣະເຈົ້າ. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຄາດວ່າຈະໄດ້ພົບກັບພຣະເຈົ້າເມື່ອພວກເຂົາມາໂບດ. ພວກເຂົາຍັງຄາດຫວັງວ່າພຣະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກກັບພວກເຂົາ.

6\. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກໃຫ້ເຄື່ອງຖວາຍຢ່າງພຽງພໍເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານທັງໝົດທີ່ຄຣິສຕະຈັກເຮັດຢູ່ໃນຊຸມຊົນ ແລະທົ່ວໂລກ. ໂບດມີໂຄງການເຜີຍແຜ່ທີ່ເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ຊຸມຊົນທ້ອງຖິ່ນ. ຄຣິສຕະຈັກສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນແບບຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງຕໍ່ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.

ຄຳຖາມທີ່ເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຖາມຕົວເອງຫຼັງຈາກໄດ້ອ່ານບັນຊີລາຍຊື່ນີ້ຄື: “ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດຫຍັງກັບຂອງປະທານທີ່ພຣະອົງໄດ້ຊົງໃຫ້ແກ່ເຮົາ?”

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ໃນຫ້ອງຮຽນ, ໃຫ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຄໍາສອນສອງຄໍານີ້: (1) ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດໂດຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າຍ້ອນຄວາມເຊື່ອແລະ (2) ພຣະເຈົ້າໃຫ້ລາງວັນແກ່ພວກເຮົາສໍາລັບທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດເພື່ອພຣະອົງໃນຊີວິດນີ້. ເປັນຫຍັງຄຳສອນທັງສອງໃນພຣະຄຳພີຈຶ່ງເປັນຈິງ?`

`ເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະມີຄວາມສຸກກັບສິ່ງທີ່ເຮົາມີ. ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າເກົ່າເພື່ອໃຫ້ໄດ້ວຽກທີ່ດີກວ່າທີ່ສ້າງລາຍໄດ້ຫຼາຍບໍ? ອະທິບາຍ.`