---
title:  Chamado ao arrependimento
date:   08/07/2024
---

#### comPREENDA

As parábolas que Jesus contou não são apenas histórias interessantes. Elas têm o poder de nos transformar. Mas, para que isso aconteça, precisamos nos ver nelas.

Na parábola do filho pródigo, por exemplo, esse filho sabia que estava perdido e sabia o caminho de volta para seu pai, mas hesitou em retornar. Cada um de nós já deixou o Pai em algum momento, e muitos hesitam em retornar por inúmeras razões.

Em última análise, Deus é Aquele que nos encontra onde quer que estejamos. Ele nos encontra e nos atrai para Si. Quando o pai viu seu filho rebelde a distância, correu até ele, abraçou-o e o beijou. Isso era impensável naquela cultura de honra, em que o desrespeito aos pais não era tolerado. Na verdade, seria necessário um longo processo para que o filho corrigisse as coisas.

O filho se preparou para receber do pai uma resposta severa, chegando a sugerir que poderia trabalhar como servo, em vez de ser recebido como filho. Ele acreditava que, caso se esforçasse o suficiente, poderia reconquistar o favor do pai. O filho ficou surpreso e impressionado com o grande amor e a compaixão do pai. Seus pecados foram perdoados e ele foi reintegrado como filho.

Essa parábola revela a importância do arrependimento, que é um chamado para dar meia-volta. O verdadeiro arrependimento envolve se entristecer pelo pecado e desejar ter o coração modificado. **Portanto, o arrependimento envolve duas dimensões: afastar-se do pecado e voltar-se para Deus. A verdadeira conversão não é apenas uma mudança de comportamento. Em vez disso, é uma profunda transformação do coração, pois dependemos de Deus para fazer em nós o que não podemos fazer por nós mesmos.**

Somente a bondade do Senhor é capaz de nos levar ao arrependimento (veja Rm 2:4). A mudança genuína acontece quando respondemos ao Seu amor e aceitamos pela fé a nova identidade que nosso Pai celestial nos dá.

Nada seria capaz de conter a alegria do pai quando recuperou o filho. Afinal, em termos relacionais, o filho estava morto, mas agora estava vivo novamente. **O evangelho é a boa notícia de que, em Cristo, podemos passar da condição de espiritualmente “mortos em [nossas] transgressões e pecados” (Ef 2:1) para estarmos vivos Nele (v. 5)!** Não importa quão longe tenhamos nos afastado, Cristo acolhe cada pessoa que deseja obter reconciliação e um novo começo.

#### Pense

`Que evidências você tem do amor de Deus por você?`