---
title:  Volte para o seu Pai
date:   12/07/2024
---

#### comSENSO

“Em sua inquieta juventude, o filho pródigo considerava o pai inflexível e austero. Que diferente é sua concepção dele agora! Assim também aqueles que são enganados por Satanás consideram Deus áspero e severo. Eles O veem esperando para os denunciar e condenar, como se não tivesse vontade de receber o pecador enquanto houver uma desculpa legítima para não o auxiliar. Consideram Sua lei uma restrição à felicidade humana, jugo opressor de que se alegram em escapar. Todavia, a pessoa cujos olhos foram abertos por Cristo reconhecerá Deus como Alguém cheio de compaixão, que não parece um tirano implacável, mas um pai ansioso por abraçar o filho arrependido. O pecador exclamará com o salmista: ‘Como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor Se compadece dos que O temem’ (Sl 103:13). [...]

“Que segurança na boa vontade de Deus em receber o pecador arrependido! Por acaso, você, caro leitor, escolheu seguir seu próprio caminho? Andou longe de Deus? Desejou provar os frutos da transgressão, só para vê-los desfazerem-se como cinzas nos lábios? E agora que seus bens estão desperdiçados, seus planos fracassados e mortas as suas esperanças? Você está solitário e desolado? Agora, aquela voz que falou longamente ao seu coração, mas à qual você não atendeu, chega dizendo de forma clara e distinta: ‘[Levante-se] e [vá] embora! Porque este não é o lugar de descanso. [Vá] embora por causa da impureza que traz destruição, sim, destruição enorme’ (Mq 2:10). Volte ao lar do Pai. Ele o convida, dizendo: ‘Volte para Mim, porque Eu o remi’ (Is 44:22).

“**Não dê ouvidos à sugestão do inimigo, de permanecer afastado de Cristo até que você se torne alguém melhor, até que você seja bastante bom para ir a Deus. Se esperar por isso, você jamais irá a Ele.** Se Satanás apontar para as roupas imundas que você veste, repita a promessa de Jesus: ‘O que vem a Mim, de modo nenhum o lançarei fora’ (Jo 6:37). Diga ao inimigo que o sangue de Cristo ‘purifica de todo pecado’ (1Jo 1:7). Faça sua a oração de Davi: ‘Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve’ (Sl 51:7).

“Levante-se e vá ao encontro de seu Pai, e Ele irá ao seu encontro quando você ainda estiver longe. **Se você se aproximar um passo que seja, em arrependimento, Ele Se apressará para envolvê-lo com os braços de Seu infinito amor.** Seu ouvido está aberto ao clamor da alma arrependida. O primeiro anseio do coração por Deus Lhe é conhecido. Jamais é proferida uma oração, por vacilante que seja, jamais uma lágrima vertida, por mais secreta, e jamais alimentado um sincero anelo de Deus, embora débil, que o Espírito de Deus não venha a satisfazer. **Antes mesmo de ser pronunciada a oração, ou expresso o desejo do coração, sai graça de Cristo para juntarse à graça que atua na pessoa**” (Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_ [CPB, 2022], p. 115, 116).

**Discuta em classe**

`Com qual dos dois filhos você se identifica mais? Explique por quê.`

`Como podemos ajudar amigos que se afastaram de Deus?`

`Como podemos nos proteger contra a atitude de justiça própria do irmão mais velho?`

`Existem coisas que impedem você de voltar para Deus? Quais são e como você pode se livrar delas?`