---
title:  가족을 위한 조언
date:   27/04/2019
---

> <p></p>
>
> **안녕하세요,**
>  
> **지난 주에 과를 늦게 제공해서 죄송해요. 졸업논문을 쓰느라 너무 바빠요.제4주, 제5주, 제6주의 과를 겨우 제공하고 있습니다. 이 실수 좀 용서해 주세요. -imasaru 씨**

#### TMI 실천해 보세요
67\. 사람들을 칭찬하는 습관을 기르세요.

110\. 교회에 어린 아이를 데리고 온 부모들을 도와주세요.

66\. 이전에 대화해본 적이 없는 이웃에게 말을 걸어 보세요.

### 연구 범위
잠 5:3~14, 마 19:5, 고전 7:3~4, 잠 13:22, 14:26, 23:13~14, 17:22, 31:10~31

> <p>기 억 절</p>
> “너는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는
>  범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”(잠 3:5~6).

우리가 현재 어떤 인생의 단계에 있든지 우리의 삶은 한 어머니와 아버
지 사이에서 시작되었다. 물론 출생 후 그들과의 관계가 어땠는지는 별개
의 문제이다. 한편 어떤 사람은 한 가족에서 성장하여 형제나 친척은 있
지만 그들 스스로 가정을 꾸리지 않는다.

우리의 사정과 현주소가 어떻든지 잠언은 삶에 필요한 교훈, 시, 질문,
금언들을 포함한다. 가족 관계가 직접적으로 다뤄지고 가정에 적용할 만
한 금언들도 많다. 잠언은 사실 가정 도서로서 부모가 자녀에게 전수하려
는 경건한 삶의 비결을 담고 있다. 대학에 가거나, 세대를 독립하거나, 집
에서 먼 곳에 직장을 잡은 자녀에게 부모가 당부의 편지를 쓰는 것처럼
잠언은 아버지가 아들에게 주는 글이다. “내 아들아 네 아비의 훈계를 들
으며 네 어미의 법을 떠나지 말라”(잠 1:8). 신명기는 다음 세대에 신앙을
전하라고 부모들에게 지시한다. 잠언도 마찬가지다. 우리는 아버지의 훈
계 속에서 깨달음을 주기 위해 우리를 부르시는 하늘 아버지의 음성을
듣는다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 부모와 자녀와 배우자로서 가정생활에 필요한
여러 중요한 교훈을 배운다.

- **느끼기 :** 행복한 가정에 필요한 성품의 중요성을 느낀다.

- **행하기 :** 행복한 가정을 위해 삶의 모습 속에서 여호와를
경외하는 부모가 되기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.
결석자와 구도자에

3\. 대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 지난주에 그대를 특별히 웃게 만들었던 것이 있다면 이야기해 보십시오.`

`➋ 성경은 일부일처제를 가르칩니다. 여기서 벗어난 성관계는 어떤 문제를 야기할까요?`

`➌ 부모가 자녀에게 주는 훈계를 다루는 책인 잠언에서 공감되는 부분은 무엇입니까?(월요일 내용)`

`➍ 부모의 성품은 가정의 행복과 자녀들의 미래에 얼마나 큰 영향을 준다고 생각합니까?`

`➎ 잠언 31장에 등장하는 현숙한 여인의 삶에서 우리가 배워야 할 교훈은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 행복한 가정을 만들기 위해서 그대는 다음 주에 무엇을 실천하기로 결심하겠습니까?`

**결론** : 행복한 가정은 쉽게 만들어지지 않습니다. 거기에는 지켜야 할 신앙적인 원칙과 윤리가 있습니
다. 무엇보다 부모의 성품은 가정의 행복을 크게 좌우합니다. 우리는 진정으로 하나님을 섬기
고, 자기의 일에 최선을 다하며, 가족의 평화를 위해 노력하고 있는지 자신을 먼저 살펴보아야
합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.