---
title:  아버지들에게 들려주는 권면
date:   29/04/2019
---

> <p></p>
>
> **안녕하세요,**
>  
> **지난 주에 과를 늦게 제공해서 죄송해요. 졸업논문을 쓰느라 너무 바빠요.제4주, 제5주, 제6주의 과를 겨우 제공하고 있습니다. 이 실수 좀 용서해 주세요. -imasaru 씨**

자녀에게 장기간 영향을 줄 수 있는 아버지들의 성품에 대한 잠언의 말씀을 주목하라.

“선인은 그 산업을 자자손손에게 끼쳐도 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓
이느니라… 네 양 떼의 형편을 부지런히 살피며 네 소 떼에게 마음을 두라
대저 재물은 영원히 있지 못하나니 면류관이 어찌 대대에 있으랴”(잠 13:22,
27:23~24). “여호와를 경외하는 자에게는 견고한 의뢰가 있나니 그 자녀들에게 피난
처가 있으리라”(잠 14:26). “유순한 대답은 분노를 쉬게 하여도 과격한 말은 노를 격동
하느니라”(잠 15:1; 참고 잠 15:18, 16:32). “이익을 탐하는 자는 자기 집을 해롭게 하나
뇌물을 싫어하는 자는 살게 되느니라”(잠 15:27). “네 자식을 징계하라 그리하면 그가
너를 평안하게 하겠고 또 네 마음에 기쁨을 주리라”(잠 29:17).

아버지의 성품은 자녀들에게, 그리고 그들에게 물려주는 유업에 직접적인 영향을
미친다. 자녀들은 아버지의 지원, 전적인 애정, 지도, 모본을 기대한다. 잠언은 믿을 만
한 공급자이자 현명한 재산 관리자인 아버지들을 칭찬한다. 이익을 탐함으로 인해 집
을 해롭게 하는 일이 많지만(잠 15:27), 아버지들은 일보다 가정에 우선순위를 두어야
한다. 경건한 아버지들은 참을성 있게 감정을 다스릴 줄 알아야 한다. 그들은 자기들에
게 의지하는 자녀들을 존중한다. 그들은 자녀들을 훈계하나 그 권위의 자리를 남용하
지 않도록 주의한다. 무엇보다 신실한 아버지들은 하나님을 섬기며 그분의 사랑과 그
말씀의 교훈에 따라 삶을 조절함으로써 자녀들의 발을 옳은 길로 이끌기를 바란다.

끝으로 아버지가 자녀들을 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 그들의 어머니를 사랑하
는 것이다. 아내에 대한 충실하고 변함없는 애정 또는 그런 애정의 결핍은 자녀들이 심
지어 성인에 이를 때까지 행복에 큰 영향을 미친다.

`교훈 : 아버지의 성품, 신앙, 가정생활과 사회생활의 균형, 어머니와의 관계는 자녀들
의 삶과 행복에 중요한 영향을 미친다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하늘 아버지의 성품을 닮은 부모는 어떤 모습일까요?`

(이어서) 잠언의 핵심 주제는 하나님께 대한 충성, 혼인관계와 가족에 대한 헌신 그
리고 개인과 공동체 생활에서의 진실성이다. 모든 일에 형통함은 각 개인의 마음 상태
에 달려 있다. 성, 나태, 부, 권력 등 죄의 유혹이 몰려와도, 현명한 남편과 아버지는 항
상 옳은 선택을 하기 위해서 하나님을 바라보며 도움을 구한다.

`적용 : 그대가 자녀에게 또는 후배에게 꼭 알려주고 싶은 것은 무엇입니까? 말로만이
아니라 그대의 행동으로 그것을 알려주려면 어떻게 해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**아버지의 감화력이 필요함 -** “대부분의 가정에는 같지
않은 연령의 자녀들이 있는 바, 그중에 더러는 어머니의
주의와 지혜로운 훈육이 필요할 뿐 아니라 아버지의 엄
하면서도 사랑 깊은 감화력이 필요하다”(재림 신도의 가
정, 224).

#### 기 도

하늘 아버지를 닮게 해 주
시옵소서. 연약한 제 본성
으로는 자녀들에게 좋은 것
을 보여줄 수도, 물려줄 수
도 없음을 고백합니다. 오직
겸손하게 아버지를 따르는
신앙을 우리 자녀들이 배우
기를 간절히 원합니다.