---
title:  ସବୁକଥା ଘଟିଲା
date:   14/12/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୩-୪୫ ରେ, ପୁସ୍ତକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ କେଉଁ ଚିତ୍ର ଆଙ୍କିଛି? ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଐତିହାସିକ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ଆମ ପରିତ୍ରାଣର ବାସ୍ତବତା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୁଏ (୨ ତିମଥି ୨:୧୧-୧୩)?`

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ପୁସ୍ତକ ଏବଂ ଏହାର ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସାରାଂଶର ଶୀର୍ଷ ଗଠନ କରେ। ସେମାନେ ସମଗ୍ର ପୁସ୍ତକର ପ୍ରମୁଖ ବିଷୟବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏକୁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ କରନ୍ତି: ଯିହୋବାଙ୍କ ନିୟମ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା, ଯିଏ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପାଳନ କରନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶପଥ ପୂରଣ କରନ୍ତି। ଏହି ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଅଂଶ ମଧ୍ୟ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୁସ୍ତକର ସମସ୍ତ ବିଷୟବସ୍ତୁକୁ ସାରାଂଶିତ କରେ। ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୩ ଭୂମିର ବଣ୍ଟନ ଏବଂ ବନ୍ଦୋବସ୍ତ ବିଷୟରେ କଥା ହୁଏ (ଯିହୋଶୂୟ ୧୩-୨୧), ଯେତେବେଳେ ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୪ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଉପରେ ଜିତିଥିବା ବିଜୟ ଏବଂ ଭୂମି ଉପରେ ପ୍ରାପ୍ତ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ବୁଝାଏ (ଯିହୋଶୂୟ ୧-୧୨)। ସମସ୍ତ ଏହି ପଶ୍ଚାଦବର୍ତ୍ତୀ ଦୃଶ୍ୟକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାର ପ୍ରିଜିମ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେଖାଯାଏ।

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସର୍ବଦା ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ ଯେ ସେମାନେ କେବେବି ସେମାନଙ୍କର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଜୟ କିମ୍ବା ଭୂମିକୁ ସେମାନଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର ଭାବରେ ଦାବି କରିପାରିବେ ନାହିଁ - କେବଳ ତାଙ୍କ ପ୍ରଦତ୍ତ ବାକ୍ୟ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଦ୍ଵାରା ।

ସେ "ସମସ୍ତ ଦେଶ" (ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୩ ଜୋର ଦିଆଯାଇଛି),"ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଶତ୍ରୁଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ହାତରେ ସମର୍ପଣ କରିଛନ୍ତି" (ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୪, ଜୋର ଦିଆଯାଇଛି), ଏବଂ "ସେ ଯାହା ଶପଥ କରିଥିଲେ" (ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୪, ଜୋର ଦିଆଯାଇଛି) ଅନୁସାରେ, "ସମସ୍ତ ଘଟିଲା" (ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୫, ଜୋର ଦିଆଯାଇଛି)। ତିନୋଟି ପଦରେ ଛଅ ଥର "କୋଲ" ଶବ୍ଦର ପୁନରାବୃତ୍ତି ବ୍ୟବହାର (ଯିହୋଶୂୟ ୨୧:୪୩-୪୫), ପୁଣି ଥରେ ଏହି ସତ୍ୟକୁ ଜୋର ଦିଏ ଯେ ଭୂମି ହେଉଛି ଯିହୋବାଙ୍କ ଦାନ, ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲ ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ କୌଣସି କ୍ରେଡିଟ୍ ନେଇପାରିବ ନାହିଁ। ପ୍ରଭୁ ହିଁ ଦେଶ "ଦେବା" ପାଇଁ ଶପଥ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଯିଏ ସେମାନଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ହାତରେ "ଦେଇଥିଲେ"। ସମସ୍ତ ଇସ୍ରାଏଲର ସଫଳତା କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦିବ୍ୟ ପଦକ୍ଷେପ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ପାଇଁ ଦାୟୀ। ଏହା ଆମ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ସମାନ ଭାବରେ ସତ୍ୟ:

"କାରଣ ଅନୁଗ୍ରହରେ ବିଶ୍ଵାସ ଦ୍ଵାରା ତୁମ୍ଭେମାନେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଅଛ; ତାହା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିଜଠାରୁ ହୋଇ ନାହିଁ, ତାହା ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଦାନ,କ୍ରିୟାକର୍ମରୁ ନୁହେଁ, ଯେପରି କେହି ଦର୍ପ ନ କରେ।" (ଏଫିସୀୟ ୨:୮,୯)। ପ୍ରକୃତରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରି ପାଉଲ ଏହା ମଧ୍ୟ ଲେଖିଛନ୍ତି: "ଏହି କଥା ବିଶ୍ୱସ୍ତ, କାରଣ: ଯଦି ଆମେ ତାଙ୍କ ସହିତ ମରିଛୁ, ତେବେ ଆମେ ତାଙ୍କ ସହିତ ବଞ୍ଚିବା;ଯଦି ଆମେ ସହ୍ୟ କରୁ, ତେବେ ଆମେ ତାଙ୍କ ସହିତ ରାଜତ୍ୱ ମଧ୍ୟ କରିବା; ଯଦି ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରୁ, ତେବେ ସେ ମଧ୍ୟ ଆମକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବେ; ଯଦି ଆମେ ଅବିଶ୍ୱାସୀ, ତେବେ ସେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରୁହନ୍ତି - କାରଣ ସେ ନିଜକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିପାରିବେ ନାହିଁ" (୨ ତିମଥି ୨:୧୧-୧୩)।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବାରେ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଆମକୁ କିପରି ବିଶ୍ୱାସ ଦିଏ ଯେ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ତାଙ୍କର କୌଣସି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିଫଳ ହେବ ନାହିଁ? (ଦେଖନ୍ତୁ ୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୩ ଏବଂ ୨କରିନ୍ଥୀୟ୧:୧୮-୨୦)`