---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆବଦ୍ଧ ହେବା
date:   18/12/2025
---

ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରତିମାପୂଜାର ପ୍ରଲୋଭନରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ ହେଉଛି ନିୟମର "ଅଣ କରିବା" କଥାଗୁଡ଼ିକୁ ନିରନ୍ତର ମନେ ରଖିବା ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ ବରଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ଏକ ସଚେତନ ଏବଂ ସ୍ଥିର ଆନୁଗତ୍ୟକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରି। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି "ଆବଦ୍ଧ ହେବା, ପାଳନ କରିବା" (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ଦେଖନ୍ତୁ ୪:୪), ସେହି ସମାନ କ୍ରିୟା, ସ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ (ଆଦି ୨:୨୪) କିମ୍ବା ନାଓମିଙ୍କ ପ୍ରତି ରୁଥଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ (ରୁଥ୍ ୧:୧୪)। ଏହା ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ ଅନୁସାରେ, ଏପରି ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଇସ୍ରାଏଲକୁ "ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ" ଏକ ଜାତି ଭାବରେ ଦର୍ଶାଇଛି। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ସମାନ ଦାବି ଇସ୍ରାଏଲର ଇତିହାସର ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟ ପାଇଁ ସତ୍ୟ ହେବ ନାହିଁ, ଯେପରି ବିଚାରକଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ଦୁଃଖର ସହିତ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ (ବିଚାରକ ୨:୨, ୭,୧୧; ବିଚାରକ ୩:୭, ୧୨; ବିଚାରକ ୪:୧, ଇତ୍ୟାଦି)।

`ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି (ଯିହୋ. ୨୩:୧୧;ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୬:୫ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ପ୍ରେମକୁ ବାଧ୍ୟ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ; ନଚେତ୍, ଏହା ମୂଳତଃ ଯାହା ଅଛି ତାହା ରହିବା ବନ୍ଦ କରିଦେବ। ତଥାପି, କେଉଁ ଅର୍ଥରେ ପ୍ରେମକୁ ଆଦେଶ ଦିଆଯାଇପାରିବ?`

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ନିରନ୍ତର ‘ନିଜ ଆତ୍ମା ପାଇଁ ବହୁତ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ।’ ଆହାବା, “ପ୍ରେମ” ଶବ୍ଦଟି ମାନବୀୟ ସ୍ନେହର ଏକ ବିସ୍ତୃତ ପରିସରକୁ ସୂଚାଇପାରେ, ଯେଉଁଥିରେ ବନ୍ଧୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆସକ୍ତି, ଯୌନ ନିକଟତରତା, ମାତୃତ୍ୱର କୋମଳତା, ରୋମାଣ୍ଟିକ ପ୍ରେମ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ। ଯଦି ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମକୁ ଏକ ସଚେତନ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ସମର୍ପଣ ଭାବରେ ବୁଝିଥାଉ, ତେବେ ଏହାକୁ ଏହାର ପ୍ରକୃତ ସ୍ୱଭାବକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ ନକରି ଆଦେଶ ଦିଆଯାଇପାରିବ (ଯୋହନ ୧୩:୩୪ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଆଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକର ‘ଆଜ୍ଞାପାଳନ’ ତାଙ୍କ ସହିତ ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କରୁ ସୃଷ୍ଟି ହେବା ଉଚିତ୍ (“ମୁଁ ... ତୁମକୁ ମୋ ପାଖକୁ ଆଣିଲି” [ଯାତ୍ରା ୧୯:୪]; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୬:୫; ମାଥିଉ ୨୨:୩୭ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ) ଯାହା ସେ ତାଙ୍କ ମହାନ ଦୟା ଏବଂ ପ୍ରେମରେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କରିଛନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାର ଆଦେଶ ମଧ୍ୟ ଦିବ୍ୟ ପ୍ରେମର ପାରସ୍ପରିକ, କିନ୍ତୁ ସମାନ୍ତରାଳ ନୁହେଁ, ସ୍ୱଭାବକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରତିଦାନ କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଘନିଷ୍ଠ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି।

ଏହିପରି, ସମସ୍ତଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ସାର୍ବଜନୀନ ପ୍ରେମ ଆମର ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ, ପାରସ୍ପରିକ ପ୍ରେମର ପ୍ରକାଶନ ପାଇଁ ଢାଞ୍ଚା ଗଠନ କରେ।

`ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଏକ ନୂତନ ଆଜ୍ଞା ଦେଇଥିଲେ। କେଉଁ ଅର୍ଥରେ ଏହି ଆଜ୍ଞା ଏକା ସମୟରେ ନୂତନ ଏବଂ ପୁରୁଣା ଥିଲା? (ପଢନ୍ତୁ ଯୋହନ ୧୩:୩୪, ଯୋହନ ୧୫:୧୭, ଏବଂ ୧ ଯୋହନ ୩:୧୧; ଲେବୀୟ ୧୯:୧୮ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ।)`