---
title:  教員良助
date:   16/08/2019
---

### 第一部份：本課縱覽

在馬太福音11：1－15，我們讀到耶穌在教導完祂的十二個門徒後，就往加利利的各城去傳道和教訓人。當施洗約翰被關在監裡的時候，他的門徒去看他。他們告訴他「耶穌的工作」（懷愛倫，《歷代願望》，原文第214 頁； 也參照馬太福音11：2）以及眾人如何成群地去聽他。但約翰的門徒們「懷疑，如果這位新興的教師真是彌賽亞的話，他為什麼不設法使約翰獲釋？⋯⋯這些疑問不是沒有影響的，約翰心中竟起了疑惑，是在其它情形之下不會產生的。」《歷代願望》，原文第214－215頁。

約翰盼望耶穌會來審判和解放上帝的子民。但耶穌不照約翰想望的去行時，約翰就「困惑不安起來。」（原文第215頁）約翰派了兩個門徒去問耶穌並確認祂的使命。約翰的門徒對耶穌說，「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」（馬太福音11：3）。「耶穌回答說：你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。就是瞎子看見，瘸子行走，長大麻瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。」(馬太福音11：4－5）。

這一課提醒我們，雖然大多數的人，包括施洗約翰，誤解了耶穌事工的本質，但希伯來《聖經》卻預見了這一點。此外，耶穌證明祂對窮人和受欺壓之人的使命，作為以賽亞書61章預言的實現。

**教學目標**

- 與班上的學員一起探討路加福音1：46－55馬利亞的頌贊與撒母耳記上2：1－10哈拿詩歌的比較。
- 接下來，探討耶穌的使命宣言對你教會使命宣言的啟發。
- 發問：什麼是被害者心態（spirit of victimization）？
- 討論：基督的十字架在我們為祂所做的工作中扮演了什麼樣的角色？
- 與班上的學員一起探索十字架為何是上帝對人類愛的終極表現。

### 第二部份：注釋

**經文**

在天使向馬利亞宣佈耶穌的降生後，她去探望她那位已經懷孕的表姐以利沙伯。在那次的訪問中，馬利亞、以利沙伯和她未出生的孩子皆都歡呼喜樂。閱讀路加福音1：41－44。然後馬利亞突然唱出了一首詩歌（路加福音1：46－55）。這首詩歌充滿了舊約的概念和言語。它揭示了馬利亞完全順服於上帝的旨意，她對《聖經》的掌握以及對她的救主的感恩。就像哈拿的詩歌（撒母耳記上2：1－10）一樣，馬利亞的詩歌揭示了一位為受欺壓的人伸冤以及為饑餓的人服務的上帝。它也展示了救世主的特質，並馬利亞對自己作為一個蒙上帝揀選為崇高角色的謙卑意識。

閱讀撒母耳記上2：1－10哈拿的詩歌。你覺得馬利亞的詩歌和哈拿的詩歌有什麼平行之處？

**經文**

在路加福音4：14－30，我們讀到耶穌回到祂的家鄉並宣示了祂的使命宣言，就是在第18和19節。這裡，耶穌引用了以賽亞書61：1－2並以簡略了第二節的後半部分結束了祂的閱讀，省略了「和我們上帝報仇的日子；安慰一切悲哀的人。」耶穌所要強調的是報仇審判的時日還未到（參照約翰福音3：17）。相反的，耶穌聚焦於禧年的恢復。對禧年恢復的承諾最終將帶來社區的革新。注意以賽亞書61：3－4所應許的：「賜華冠與錫安悲哀的人，代替灰塵；喜樂油代替悲哀；讚美衣代替憂傷之靈⋯⋯他們必修造已久的荒場，建立先前淒涼之處，重修歷代荒涼之城。」

幾乎沒有什麼證據表明以色列完全遵守禧年的規定。但是到了耶穌的時期，公會的領袖們想出了一種合法的方法來規避這些規定，這使耶穌以路加福音4：19主的恩年（禧年）所作的宣告更加引人注目。

**討論**

耶穌的使命宣言和你教會的使命宣言有何異同？回顧你的教會去年的計畫和活動並勾勒出你的教會的方向。

**範例**

桑達爾・辛格（Sundar Singh，1889－1929）是一位來自印度的基督教傳教士，他在喜馬拉雅山脈的西藏人中傳揚上帝的話語。

一天下午，當他和一個同伴徒步在西藏的一條山路上時，他們遇到了一場嚴重的暴風雪。在暴風雪的短暫間歇，桑達爾碰巧的從一個陡峭的斜坡邊緣往下看，並看到了一個旅行者躺在懸崖腳下的雪地裡，離小路三十多英尺。顯然，那個陌生人從路上摔了下去並需要緊急援助。當桑達爾爬下去救那個人時，他的同伴勸阻他不要這樣做。同伴警告桑達爾說，如果他們在拯救陌生人的努力中浪費了時間，他們三人都會在抵達避難所之前在暴風雪中被凍死。然而，桑達爾決心拯救這個無助的人，並請求他的同伴的幫忙。但他拒絕幫助，並逕自走開以挽救自己的生命。

桑達爾小心翼翼地爬下山坡，來到那個無助的人面前。他受了重傷並在跌下時摔斷了一條腿。桑達爾把這個陌生人扛在肩上，用毯子蓋住他，並背著沉重的他爬上了又滑又陡的小路。在可怕的暴風雪中負重跋涉了幾個小時後，桑達爾在天黑前到達了最靠近的村莊。他渾身是汗。突然，他在結冰的路上被一具半埋著的屍體絆倒了。是那個丟下桑達爾獨自一人繼續前行、欲圖拯救自己生命的同伴的冰冷屍體。

桑達爾把這個陌生人帶到村子裡一個溫暖安全的住所，並為他提供了一切需要的幫助。他意識到因為拯救這個陌生人他實際上是拯救了自己。他吃力地扛著沉重的擔子，汗流浹背，與活生生的身體接觸，這一切都使他們的身體得到暖和，從而救了他們自己的生命。他想起耶穌的話，「因為，凡要救自己生命（生命：或作靈魂；下同）的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必救了生命。」（路加福音9：24）。

桑達爾・辛格的一個門徒曾經問他：「生活中最困難的任務是什麼？」桑達爾回答說：「沒有任何擔子可以背負！」無私服務的禮物是它也能同時幫助那些為人服務的人。（URL http://christian.moral-stories.com/2012/08/selfless-service.html）

**經文**

閱讀約翰福音5：1－15。耶穌於安息日在耶路撒冷聖殿北邊的畢士大池（慈悲／恩典的房子）附近的羊門旁散步。他看到一個病了38 年的人。耶穌問他說：「你要痊癒嗎？」表面上看，這個病人的答案應該是「是的，我要得痊癒！ 」相反的，這個人把注意力集中在障礙上：「先生，水動的時候，沒有人把我放在池子裡；我正去的時候，就有別人比我先下去 」（約翰福音5：7）。

當你面對一個障礙時，你會專注於這個障礙，而不是專注於所提供給你克服它的恩典嗎？ 如果是，你就會開始懷疑，你現在所處的地方就是你最終的歸宿。專注於障礙會讓你認為你沒有能力改變你的現狀。此外，你會認為其他人都想超越你。你會認為你不能實現你的目標，是因為你的母親沒有像你小時候那樣肯定你，或者因為你的父親拋棄了你，或者因為你的家人不在身邊幫助你。你可能無法控制環境，甚至可能成為他們的犧牲品。但你可以選擇，決定要如何應對這些情況。你不需要讓被害者心態控制你的生活或選擇。被害者心態使我們的人格喪失，使受傷的人變成殘障。我們需要把目光從問題轉向解決的辦法。耶穌主動地給那人一個即時的解決方案： 「耶穌對他說：起來，拿你的褥子走吧！那人立刻痊癒，就拿起褥子來走了」（約翰福音5：8－9）。

**討論問題**

在你的社區中，有哪些人由於對不幸狀況的消極反應而變得「殘障」？我們也是這樣嗎？如果是，是在哪一方面呢？ 我們所服務的人當中，有沒有一些人是被被害者心態所捆綁的呢？我們如何才能幫助他們擺脫困境呢？


**經文**

使徒保羅說，「但我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；因這十字架，就我而論，世界已經釘在十字架上；就世界而論，我已經釘在十字架上」（加拉太書6：14）。注意這個章節關於十字架的三個方面：（1）我們主耶穌基督的十字架，是唯一配得我們稱頌的。（2）在信徒心中世界已經釘在十字架上；（3）就世界而論，自我已經釘在十字架上。在我們每日與上帝同行中，十字架的這三個方面代表什麽？這些對自我和對世界的死如何影響我們所做的每一件事？

### 第三部份：生活應用

「一千九百多年以前世界的需要，就是今日世界的需要──基督的顯示⋯⋯不過要謀人的靈力智力和體力方面的恢復，非賴於基督的恩惠不可。」懷愛倫，《服務真詮》，原文第143頁。

「醫藥傳道事業的宗旨，是要向患罪病的男女，指出那位除去世人罪孽的『髑髏地人』。」原文第143頁。

邀請班上學員把握機會把他們所服務的人指向『髑髏地人』。請他們分享他們可以做到這一點的方法。在接下來的幾週內，請他們與班上學員分享他們成功的經驗。為了幫助你開始，這裡有一些其他人已經嘗試過的方法：

1. 邀請某人參加一個學習小組，使用一個特別為學習小組所設計的注釋《聖經》。在那裡提出的問題和議題可能會觸發機會，可讓你提供給感興趣的成員更深入的《聖經》教義研究。
2. 與某人分享你的個人見證，就是你覺得上帝正在引導你跟他分享你的信主經歷。請參閱使徒行傳26：11－27看看保羅是如何做的。學習保羅在亞基帕王面前所作的見證，讓你的見證包含：（1）你在基督面前的生活，（2）你如何遇見基督，以及（3）你遇見基督的結果。然後要求對方做出回應。邀請班上學員練習分享他們的個人見證。
3. 在聖靈引導的時候，給那些想要跟隨耶穌的人傳福音。可以包含這些要素：罪的問題（羅馬書3：23，以賽亞書59：2）；罪的解決方法（羅馬書6：23）；接受解決的方法（以弗所書2：8－9）。然後邀請他接受基督作為他個人的救主。做個禱告，邀請他跟在你後面重複以下句子：「我意識到我是個罪人，我本該死。我接受祢永生的禮物。我願意祢做我的主和救主。謝謝祢的禮物。」（這個信徒的祈禱引用自教會成長專家德爾·杜那萬特（Del Dunavant）。）
