---
title:  آباء وأمهات من دون أبناء
date:  19/05/2019
---

`اقرأ تكوين ١٨: ١١؛ ٣٠: ١؛ ١صموئيل ١: ١-٨؛ لوقا ١: ٧. ما الشيء الذي يجمع هؤلاء الأشخاص؟ كيف استجاب الرب لأشواقهم؟`

الأطفال هم بركة، ولكن لسبب ما لا يبارك الله دائمًا الجميع بالأطفال. حيث يرجو ويصلي البعض من أجل نعمة الأطفال، فيعطيهم الله سؤلهم بسخاء، بل وبإعجوبة في بعض الأحيان، كما في حالة سارة؛ أما آخرون بنفس حرارة توسلاتهم أمام عرش الله لا ينالوا إلا صمتًا ملحوظًا. وفي كل مرة يرون فيها أصدقاءً يحمدون الله على حَملهم وعندما يرحبون بأطفالهم الرضع، يعمِّق ذلك من عمق الجرح إذ ينظرون إلى عشهم الفارغ. وحتى

تكون الأسئلة البريئة، مثل: «كم طفل لك؟» بمثابة تَذْكِيرات مؤلمة لنادي حصري يُستثنى منه أولئك الذين ليس لهم أبناء، حتى ولو أرادوا الانضمام إليه.

هؤلاء مَن مرُّوا بتجربة كهذه لابد وأن يقبلوا أن الله متفهمٌ لحزنهم. حيث يعلن كاتب المزامير عن الله «أنْتَ تَعْرِفُ أَحْزَانِي. اِجْمَعْ دُمُوعِي فِي قَارُورَةٍ عِنْدَكَ.

أَلَيْسَتْ هِيَ مُسَجَّلَةً فِي كِتَابِكَ؟» (مزمور ٥٦: ٨). حتى وإن بدا صامتًا، «كَمَا يَعْطِفُ الْأَبُ عَلَى أَوْلَادِهِ، يَعْطِفُ اللهُ عَلَى مَنْ يَتَّقُونَهُ» (مزمور ١٠٣: ١٣).

وفي الوقت ذاته، قد يختار أناسٌ آخرون، لأسباب متعددة وببساطة، ألّا ينجبوا أطفالًا. وفي عالم مثل عالمنا المليء بالمعاناة، والألم، والشر، والمصائب المحتملة الحدوث، قد نفهم سبب امتناع البعض عن جلب أناسًا أكثر إليه. ففي بعض الحالات قد يختار البعض تبني أطفالًا بدلًا من إنجاب أطفالٍ من صلبهم؛ وبهذا يمكنهم أن يربوا أطفالًا موجودين بالفعل، مما يعطيهم في الغالب فرصةً لحياة أفضل كثيرًا من الحياة التي قد يعيشوها بغير ذلك.

عالمنا مكانٌ معقدٌ، ومن المرجح أن نقابل جميع أنواع الناس في جميع أنواع الحالات

فيما يخص الإنجاب أو الامتناع عن الإنجاب. وبغض النظر عن الحالة التي نجد أنفسنا فيها فيما يختص بقضية الأطفال، يمكننا أن نعيش بيقينية محبة الله لنا ورغبته في حُسن نهايتنا. وفي ذات الوقت أيضًا، ليتنا نتذكر دومًا أن نكون حساسين، بقدر استطاعنا، نحو الأشخاص الذين ليس لديهم أطفال، مهما كانت الأسباب.

`لم يكن ليسوع أطفال بيولوجيين من صلبه قط. أي دروس، إن وجدت، نتعلمها في ظل هذا الواقع؟`