---
title:  الآباء والأمهات العزاب
date:  20/05/2019
---

واحدة من الظواهر التي يواجهها العالم هي أولياء الأمور العُزَّب، وغالبًا وليس دائمًا تكون الأم هي العزباء.

نفكر أحيانًا في أولياء الأمور العزب وكأنهم أولئك من أنجبوا طفلًا خارج إطار الزواج. ولكن، ليس هذا هو الحال دائمًا. حيث أُرْغِمتْ هاجر على أن تحمل طفلًا من أبرام، ثم أُجبرت على أن تغادر مع طفلها (تكوين ١٦: ٣، ٤؛ ٢١: ١٧). وحملت بثشبع نتيجةً إيماء جنسي من رجل قوي (٢صموئيل ١١: ٤، ٥). وأرسل إيليا إلى قرية تسمى صَرفة ليساعد أمًا وحيدةً كانت أرملةً (١ملوك ١٧: ٩). ومع الوقت الذي بدأ فيه يسوع خدمته، كان يوسف، أبوه بالتبني، قد مات تاركًا مريم أرملةً وأمًا عزباء. «لقد فصل الموت بينها وبين يوسف الذي كان مثلها يعرف أسرار ميلاد يسوع. أما الآن فلم يكن هناك من تبثه آمالها وتخبره عن مخاوفها. كان الشهران السابقان أيام حزن شديد» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٢٣).

قد تكون الأبوة أو الأمومة العزباء واحدةً من أكثر الوظائف تحديًا التي قد يعملها شخص ما. حيث يواجه العديد صعابًا، مثل إدارة أمورهم المالية، والتعامل مع ولي الأمر الآخر، أو ببساطة نوال قسطًا من الوقت لأنفسهم أو قضاء وقتًا مع الله، والتساؤل عما إذا كانوا سيجدون حبًا مرةً أخرى.

`أي وعود يمكن لأي شخص، بما في ذلك أولياء الأمور العُزَّب، أن ينالوها من الأعداد التالية: إرميا ٣١: ٢٥؛ متى ١١: ٢٨؛ إرميا ٢٩: ١١؛ إرميا ٣٢: ٢٧؛ أمثال ٣: ٥، ٦؛ إشعياء ٤٣: ١, ٢.`

نحن، بصفتنا كنيسة، نحمل على عاتقنا مسؤولية مساعدة أولياء الأمور العُزَّب. كتب يعقوب: «اَلدِّيَانَةُ الطَّاهِرَةُ النَّقِيَّةُ عِنْدَ اللهِ الآبِ هِيَ هذِهِ: افْتِقَادُ الْيَتَامَى وَالأَرَامِلِ فِي ضِيقَتِهِمْ» (يعقوب ١: ٢٧). ويمكن أن نضيف، على وجه العموم: «والآباء والأمهات العزَّبْ في ضيقاتهم أيضًا». والمساعدة التي يمكن أن نقدمها ليس بالضرورة أن تكون مادية. حيث يمكن أن نسمح لهم بأن ينالوا قسطًا من الراحة عن طريق تولي أمر أطفالهم لفترة قصيرة حتى يتمكنوا من القيام بالمهام الأخرى،

والراحة، والصلاة، ودراسة كلمة الله. ويمكننا أن نخدم كمرشدين لأبنائهم أو نساعد في ترميم الأشياء الموجودة حول المنزل. يمكننا أن نكون أيدي الله بطرق عدةٍ من أجل دعم الآباء والأمهات العُزّب.

`دون الحُكْم على كيفية وصولهم إلى حالتهم، أي أمور معينة يمكنك فعلها لتشجع الآباء والأمهات العُزّب وتساعدهم؟`