---
title:  السعادة والمسؤولية التابعتان لتربية الأبناء
date:  21/05/2019
---

`اقرأ مزمور ١٢٧. ما هي الرسالة الأساسية لهذا المزمور القصير؟ أي مبادئ مهمة يجب أن نستخلصها منه لأنفسنا ولحياتنا؟`

عندما تتمنى أن تطهو طبقك المفضل، فأنت تتبع وصفة معينة. وإذا أضفت جميع المكونات المطلوبة واتبعت جميع الخطوات، ففي أغلب الأحيان تحصل على النتائج المرغوبة. ومع ذلك، فإن تربية الأبناء ليست كالطهي. حيث لا يوجد طفل مشابه تمامًا لأي طفل آخر، ولو فعلت كل شيء كما فعلت مع الأطفال الآخرين بالضبط، قد تكون النتائج مختلفة. وقد يعزى ذلك إلى جنسهم، أو الترتيب الذي ولدوا به، أو طباعهم، أو لعدة أسباب أخرى. في خطة الله،

يقود الآباء والأمهات أبناءهم ويعلِّموهم أن يحبوه ويطيعوه (تثنية ٦: ٤-٩؛ مزمور ٧٨: ٥-٧). والتعليم المعطى من الله للآباء والأمهات هو أن «(نربي)الْوَلَدَ فِي طَرِيقِهِ» (أمثال ٢٢: ٦)، وليس أن نحوم حول الأبناء لكي نتأكد من عدم اتخاذهم لأي قرار خاطئ.

بينما نريد رؤية أبنائنا يتحولون من كونهم أطفالًا لا حول لهم ولا قوة، إلى بالغين مستقلين وناجحين، مسئوليتنا العظمى هي أن يعرفوا يسوع المسيح ويحبوه ويخدموه. وكوننا آباء، يمكننا أن نتبع خطة النمو الروحي لأبنائنا كما هي موضحة في تثنية ٦. حيث يوجد أربعة متطلبات مهمة: أن نعرف «الرَّب إِلهنَا» (تثنية ٦: ٤)، وأن نحبه من كل قلوبنا (تثنية ٦: ٥)، وأن نعتز بكلمته (تثنية ٦: ٦)، وأن نشارك مع أبنائنا ما نعرفه عنه (تثنية ٦: ٢٠-٢٣).

يواصل تثنية ٦ ليقدم مبدأين مهمين. أولًا، مبدأ «علِّم وحدِّث» (تثنية ٦: ٧). يشير التعليم إلى الدراسة الرسمية، بينما يشير التحدث إلى التوجيه غير الرسمي. وفي الحالتين، موافاة الحق الكتابي يحدث داخل نطاق علاقة الأب أو الأم بالأبن. وقد تحدث الأوقات الرسمية للتعليم خلال العبادة العائلية حينما ندرس كلمة الله

معهم. بينما يطرأ التعليم غير الرسمي تلقائيًا في ظروف الحياة اليومية، بل وهو الأكثر أهمية. حيث قد تصبح وقائع كل يوم وسائل فعالة لإيصال الحق الكتابي (تكوين ١٨: ١٩). والثاني هو مبدأ «أعصب وأكتب» (تثنية ٦: ٨، ٩). لا بد من أن يكون الحق الروحي مرتبطٌ ارتباطًا وثيقًا بأفعالنا («اليد») وتصرفاتنا («الرأس»)، ولكن لابد أيضًا أن يكون منقوشًا في حياتنا الخاصة («قوائم أبوابنا») والعامة («أبوابنا»). ولابد أن ينتقل من قلوبنا إلى بيوتنا، ومن بيوتنا إلى العالم.