---
title:  ¿Te has fijado en mi siervo Job?
date:   13/05/2024
---

### inTerpreta

Es una bendición que los más allegados a ti te conozcan, te amen y te aprecien; pero que el Dios Creador del universo, que es plenamente consciente de cada ser, de cada estrella y de cada átomo, no solo te reconozca, sino que se enorgullezca de ti, ¡ya es otro nivel! «¿Te has fijado en mi siervo Job? No hay nadie en la tierra como él, que me sirva tan fielmente y viva una vida tan recta y sin tacha, cuidando de no hacer mal a nadie» (Job 1: 8).

Job confiaba en que Dios lo amaba, aun cuando se sentía abandonado. No es sino hasta el final del libro de Job que Dios le devuelve lo que había perdido y lo vindica ante sus amigos. Sin duda, Job había mantenido una relación de alianza con Dios durante muchos años y comprendía bien su amor y su gracia, pero no hay indicios de que hubiera llegado a conocer la historia que se ocultaba tras la desmesurada carga de sufrimiento por la que pasó. En todo caso, Job sentía que Dios lo trataba como a un «enemigo» (Job 13: 24), o igual que a los malvados (Job 9: 20-22). En un sentido muy real, a Job le costaba pensar que tal vez Dios lo estuviera ignorando e incluso que le hubiese hecho daño (Job 19: 6, 7). No entendía por qué tenía que soportar un dolor tan intenso. Aunque sopesó varios escenarios hipotéticos en su búsqueda de sentido, al final nada tenía verdadero sentido. La única verdad que realmente importaba era que Dios se preocupaba profundamente por Job. Prevaleció porque siguió confiando en esa verdad.

Cuando atravesamos periodos de sufrimiento y no encontramos una explicación a lo que nos ocurre, es posible que nuestra mente genere teorías propias sobre Dios y sobre lo que él siente por nosotros. Por supuesto, lo mejor es atenerse a lo que dice la Biblia acerca de él y no seguir avanzando con suposiciones. De lo que Job no se dio cuenta en medio del dolor, y que a menudo nosotros también olvidamos, es de que se está desarrollando una historia que va mucho más allá de la nuestra. También es importante señalar que Dios no se siente amenazado por nuestras preguntas o nuestros sentimientos de dolor, como los expresados por Job. Dios nos invita a derramar nuestro corazón delante él, incluyendo los momentos de dolor y de cuestionamiento.

Cuando se amplía tanto una imagen en una computadora que apenas se ven cuatro píxeles cuadrados en la pantalla, es muy difícil adivinar lo que muestra el resto de la imagen. Cuatro píxeles es muy poca información para reconstruir la imagen en su totalidad. En nuestras vidas, muchas veces solo vemos cuatro píxeles a la vez. En esos momentos, tenemos que confiar en que Dios sí ve la imagen completa y sabe qué es lo mejor. Aunque en ese momento no entendamos el porqué de nuestro dolor y nuestra pérdida, no podemos ceder a la tentación de cambiar lo que sabemos que es verdadero sobre Dios. Puede que no siempre lo sientas, pero Dios se preocupa profundamente por ti. Él pondrá fin al dolor, como hizo con Job. Él «secará todas las lágrimas de ellos, y ya no habrá muerte, ni llanto, ni lamento, ni dolor; porque todo lo que antes existía ha dejado de existir» (Apoc. 21: 4).

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?

`Escríbelo aquí`

`¿De qué forma podemos desarrollar una fe firme en tiempos de relativa facilidad para poder resistir los tiempos difíciles que se avecinan?`