---
title:  Hukum yang Paling Utama.
date:   29/08/2024
---

`Bacalah Markus 12: 28-34. Pertanyaan mendalam apakah yang ahli Taurat bersahabat itu tanyakan, dan tanggapan ganda apakah yang Yesus berikan?`

Dalam Injil Markus sampai pada titik ini, sebagian besar pemuka agama, dengan sedikit pengecualian, bersikap antagonis terhadap Yesus. Hal ini terutama terjadi di Yerusalem, di mana Yesus menentang para pemimpin agama yang berkuasa dalam hal ibadah di Bait Allah-yang merupakan inti dari agama Yahudi. Karenanya, bagi seorang ahli Taurat mendengarkan perselisihan dan menghargai tanggapan Yesus, hal itu menunjukkan kejujuran dan keberanian dalam menghadapi permusuhan yang merajalela terhadap Yesus. Akan lebih mudah untuk mundur saja dan menonton, bahkan jika seseorang bersimpati kepada Yesus. Namun pria ini tidak melakukan hal itu.

Ahli Taurat itu langsung menyentuh inti agama dengan pertanyaannya mengenai hukum mana yang paling utama. Yesus menanggapinya dengan sederhana dan jelas, mengutip Shema, pengakuan iman dalam Yudaisme dari Ulangan 6:4-5. Hukum yang terutama, kata Yesus, adalah kasihilah Allah dengan segenap hati, jiwa, pikiran, dan kekuatan-yaitu, dengan totalitas diri Anda. Yesus memberikan sebuah bonus kepada ahli Taurat tersebut dengan mendaftarkan hukum terutama kedua, sekali lagi mengutip Perjanjian Lama, kali ini dari Imamat 19:18, untuk mengasihi sesamamu seperti dirimu sendiri.

Terkadang orang bertanya-tanya bagaimana mungkin memerintahkan kasih. Konteks budaya dari hukum dalam Ulangan membantu menjelaskan. Bahasa ini berasal dari perjanjian kuno antar pihak, dan istilah "kasih" merujuk pada kesetiaan terhadap persyaratan perjanjian, dengan setia memenuhinya. Karenanya, meskipun tidak mengesampingkan konsep kasih sayang yang mendalam antar pihak, namun ini lebih terfokus pada tindakan-tindakan yang mendemonstrasikan loyalitas seperti itu.

Ahli Taurat itu jujur dan melihat kejelasan serta kesederhanaan jawaban Yesus dan menyetujuinya. Seseorang dapat membayangkan wajah muram para pemuka agama lain karena ahli Taurat yang jujur tersebut telah menegaskan bahwa jawaban Yesus adalah benar, sesuatu yang tidak seorang pun bersedia melakukannya. Yesus juga mengiakan ahli Taurat itu atas jawaban jujurnya, dengan mengatakan bahwa dia tidak jauh dari kerajaan Allah. Tidak jauh bukan berarti di dalam. Apa yang ahli Taurat masih butuhkan adalah mengenali siapa Yesus dan mengikuti Dia, sebuah langkah lebih lanjut dalam perjalanan iman.

`Bagaimanakah kita belajar mengasihi Allah dan mengasihi sesama seperti diri kita sendiri? Mengapakah salib merupakan kunci untuk mengikuti hukum-hukum ini?`