---
title:  La prière signifie la guerre
date:   19/05/2024
---

### InTérioriser

Daniel était un homme de prière. Aucune menace de persécution ou de mort ne pouvait l’empêcher d’adorer Dieu et de le prier. Il connaissait la puissance de la prière et de la communion profonde avec Dieu. Au chapitre 10, nous apprenons que Daniel avait prié et jeûné pendant trois semaines au cours du premier mois de l’année (v. 2-4), c’est-à-dire au moment où les Juifs célébraient la Pâque. Cette fête commémorait la délivrance miraculeuse des Israélites de l’esclavage en Égypte. Elle était donc, en général, un moment solennel et joyeux. Mais pour Daniel, alors captif à Babylone, cette commémoration ne faisait que lui rappeler qu’Israël avait besoin d’une autre délivrance. Le fardeau qui pesait sur son cœur l’emportait sur son désir de festoyer et de célébrer. C’est cette prise de conscience sobre qui le poussa à s’engager dans des intercessions sérieuses, intentionnelles et intenses pendant trois semaines. Il avait compris que la prière avait un impact non seulement spirituel sur lui-même, mais aussi un impact réel sur le monde, à la fois visible et invisible.

Lorsqu’un messager céleste apparut finalement à Daniel, il fit un commentaire très perspicace : « Dès le premier jour où tu as manifesté ton humble soumission envers ton Dieu, en ayant à cœur de comprendre ce qui se passait, ta prière a été entendue et je me suis mis en route » (Dn 10.12 ; c’est nous qui soulignons). Cette déclaration nous apprend deux choses : 1° lorsque nous prions, nous sommes immédiatement entendus, et 2° nos paroles peuvent faire entrer les êtres célestes en action. Rien que cela devrait nous éveiller à l’incroyable puissance de la prière.

Chose intéressante, lorsque Daniel eut terminé de prier, comme on le voit au chapitre 9, la réponse ne s’est fait pratiquement pas attendre. En revanche, au chapitre 10, il dut attendre trois semaines ! Heureusement, le verset 13 (NBS) donne la raison de l’apparition tardive de l’ange : « Le prince du royaume de Perse m’a résisté vingt et un jours ». Bien que nous n’ayons pas beaucoup de détails, nous pouvons conclure que les anges sont très occupés dans cette grande controverse. Ils doivent parfois résister à diverses luttes surnaturelles et à la résistance démoniaque à leur activité. Il est raisonnable de supposer que la prière de Daniel au chapitre 10 était similaire à celle du chapitre 9 ; les deux étaient probablement des prières pour son peuple et pour l’accomplissement du dessein de Dieu à travers lui. La bataille surnaturelle pour l’esprit du prince perse et par conséquent ses décisions concernant le peuple de Dieu était intense. Daniel ne pouvait voir la bataille qui se déroulait suite à ses prières. Il ne s’attendait peut-être pas à ce que cela prenne autant de temps. Mais il ne cessa pas d’intercéder simplement parce qu’il ne recevait pas de réponse immédiate.

Comme nous l’avons noté, il existe des règles d’engagement qui régissent la grande controverse. Cette histoire suggère que les prières d’intercession donnent à Dieu le droit de déployer davantage de forces surnaturelles pour influencer le cœur de ceux pour qui l’on prie. Elle nous montre l’importance des prières d’intercession continues pour les personnes et les situations, et elle nous encourage à ne pas abandonner lorsque nos demandes semblent rester sans réponse. Il se peut qu’une bataille plus importante se livre dans les coulisses. En gardant cela à l’esprit, pourquoi ne pas prier dès maintenant pour les personnes que vous connaissez qui n’ont pas encore accepté le salut ?

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage**.

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Daniel 10. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Comment pouvons-nous mieux exercer la patience et la persévérance dans la prière ?`

`Vous savez que vos prières permettent à Dieu de faire davantage. De quelle manière cela change-t-il votre façon de prier ? Comment cela affecte-t-il votre relation avec lui ?`