---
title:  Des forces célestes spéciales
date:   20/05/2024
---

### InTerpréter

Si vous visitez certaines cathédrales ou certains musées d’art qui exposent des peintures chrétiennes, il se peut que vous aperceviez des anges ressemblant à des bébés grassouillets flottant sur des nuages. Dans l’art occidental, on pense que cette pratique a vu le jour à la Renaissance. Les artistes se sont souvent inspirés de l’art antique grec et romain, qui représentait fréquemment Cupidon, le dieu de l’amour, sous les traits d’un enfant ailé. Certains peintres ont peut-être choisi de représenter les anges sous la forme de bébés pour souligner leur innocence et leur pureté.

La Bible, elle, brosse un tout autre tableau de ces saints messagers. Les Écritures nous apprennent que les anges sont des êtres créés, surnaturels et célestes, dotés d’une puissance extraordinaire. Il suffit de penser qu’en une nuit, un ange venu du ciel a détruit toute l’armée assyrienne, soit 185 000 soldats (2 R 19.35). Les forces célestes de Dieu se composent de millions d’anges (Dn 7.10) désireux de participer aux missions divines et d’exécuter les ordres de Dieu. On nous dit aussi que les anges apparaissent parfois revêtus d’une intense clarté. Ils brillent de la « gloire du Seigneur » (Lc 2.9), ce qui a souvent pour effet de submerger et d’effrayer ceux à qui ils apparaissent (Mt 28.2-4). Les anges ont des ailes et peuvent voler rapidement (Ex 25.20 ; Ez 10.5-21 ; Es 6.2-6 ; Dn 9.21), mais dans de nombreux récits bibliques, ils apparaissent sous une forme humaine (Gn 19.1-16 ; He 13.2) – ce qui nous indique qu’ils peuvent changer d’apparence de manière surnaturelle.

Les anges ont joué dès le début un rôle majeur dans la grande controverse. En effet, Satan était un chérubin protecteur nommé Lucifer, l’un des anges les plus hauts placés. La rébellion a commencé dans son cœur, puis s’est étendue à un tiers des anges (voir Ap 12.4,9). Ceux qui sont restés fidèles à Dieu remplissent diverses fonctions au ciel et sur la terre, de sorte qu’ils font sans cesse des allers-retours entre les deux (Gn 28.12). Ces êtres puissants sont entièrement dévoués à l’accomplissement de la mission de Dieu, qui consiste à nous sauver, vous et moi (Ps 103.20,21). Leur travail consiste à transmettre au croyant des informations venant de la salle du trône (Dn 10.11), à servir d’agents du jugement de Dieu (2 S 24.16 ; 2 Th 1.6-8), à protéger le peuple de Dieu et à le mettre à l’abri du danger dans les circonstances les plus extrêmes (Dn 6.22 ; Ac 5.19,20 ; 12.7-10), tout ça conformément à la volonté de Dieu.

Dans son infinie sagesse, Dieu a impliqué les anges non déchus dans son œuvre de rédemption. Ils ont une vue d’ensemble et une expérience de ce dont il s’agit et de ce qu’on ressent lorsqu’on vit au milieu de cette controverse. Ils sont actuellement témoins des résultats de la rébellion de leur ancien chef. En même temps, ils peuvent observer la miséricorde et la grâce de Dieu en action en voyant l’œuvre merveilleuse accomplie par le sacrifice et le ministère de Jésus en tant que Souverain sacrificateur. Puisqu’ils n’ont pas péché, ils ne connaîtront jamais personnellement le salut ; mais étant témoins de tout ce qu’il fait pour sauver les pécheurs, ils comprennent mieux la profondeur de l’amour de Dieu pour ses créatures.

Il est fascinant de savoir que même si nous ne les voyons pas, ces êtres célestes nous aident et nous protègent. Dans la guerre spirituelle contre Satan et le péché, Dieu ne nous laisse pas seuls. Le ciel tout entier est là pour aider et soutenir les enfants bien-aimés de Dieu.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté**,

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

`Écrivez-le ici`

`Les anges combattent pour nous, nous soutiennent et nous protègent. Quel impact cette vérité a-t-elle sur votre perspective des batailles spirituelles auxquelles vous faites face ?`