---
title:  Incontro sulla montagna
date:   04/05/2025
---

### inGest

Quando Dio chiamò Elia a dichiarare una siccità sulla nazione, scelse «un uomo devoto e fedele che avrebbe agito coraggiosamente per arginare la dilagante apostasia d’Israele».–Ellen G. White, Profeti e re, p. 75. Dopo tre anni e mezzo senza pioggia, i raccolti erano inesistenti, le riserve erano esaurite e il popolo stava morendo di fame (Giacomo 5:17). L’atmosfera era carica nel giorno fatidico in cui Elia convocò la nazione sulla cima del monte Carmelo, i suoi pendii precedentemente lussureggianti bruciati dalla siccità.

Ancora più grande della siccità fisica che attanagliava la nazione era la siccità spirituale che aveva lasciato il popolo di Dio spiritualmente disidratato, anche se sembravano non saperlo. A quei tempi il malvagio re Acab e la regina Izebel governavano Israele. Acab aveva commesso un grande male mentre cercava di soddisfare la sua moglie sidonita (1 Re 16:29-33). Ciò che era iniziato come piccoli atti di compromessi religiosi erano diventati piena apostasia in 1 Re 18. Acab era arrivato al punto di costruire per Izebel un tempio dedicato a Baal nella capitale, completo di 450 profeti e un idolo di Astarte con altri 400 profeti che ne gestivano il suo culto pagano. Israele si trovava in una profonda oscurità spirituale.

Quando Elia disse ad Acab di incontrarlo sul monte Carmelo (18:19), esercitava un’autorità spirituale insolita: autorità che scaturiva dal suo tempo all’altare di Dio. La scena sul monte Carmelo era decisamente macabra. Il sangue grondava dai corpi dei profeti pagani che si erano tagliati mentre gridavano a Baal e ad Astarte di mandare il fuoco dal cielo. Non scese nessun fuoco. Quando giunse il momento per Elia di preparare il suo toro, fece qualcosa di piuttosto significativo: scelse dodici pietre, una per ogni tribù israelita, ricostruì l’altare distrutto sul monte Carmelo e ci versò sopra dell’acqua (vv. 30-35).

Poi, «All’ora in cui si offriva l’offerta», Elia offrì il suo toro a Dio in preghiera (v. 36). La settimana scorsa abbiamo visto che Dio aveva istituito i sacrifici della mattina e della sera alla costruzione del tabernacolo nel deserto (Esodo 29:38). Quando Salomone si preparava a costruire il tempio a Gerusalemme, Davide indicò ancora una volta che i sacrifici della mattina e della sera erano fondamentali per la vita spirituale della nazione (1 Cronache 23:30). Attraverso Elia, Dio non stava semplicemente mostrando di essere il vero Dio; stava riportando Israele al loro altare di adorazione quotidiana! Il silenzio che era caduto sul monte Carmelo fu infranto quando Dio fece scendere il fuoco all’ora del sacrificio serale, confermando ancora una volta l’importanza critica dell’adorazione quotidiana. Questo era un messaggio inequivocabile per la nazione di Israele.

**Torna al testo che hai scritto e studia il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`Sul quaderno`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di 1 Re 18:30-40. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`

`Cosa ti dice il brano di questa settimana sul modo in cui Dio ci prepara per l’adorazione?`

`Perché Elia era così sicuro che Dio avrebbe mandato il fuoco dal cielo in un momento di così grande importanza?`