---
title:  တၢ်မၤလၢၦဲၤလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ် ၀ံအကလုၢ်ကထါတဖၣ်
date:   16/11/2024
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ယိၤဟၣ် ၅း၁၇, ၂၀, ၃၆-၄၀, ၄၆, ၄၇; ယိၤဟၣ် ၁၃း၁၈; ယိၤဟၣ် ၁၇း၁၂; ယံး၇မံယၤ ၂း၁၃; စကၤ၇ယၤ ၉း၉; ယိၤဟၣ် ၈း၁၂-၃၀.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ယအိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်အသးဒိၣ်န့ၢ်စီၤယိၤဟၣ်အတၢ်အုၣ် အသးတက့ၢ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တၢ်မၤလၢပၢ်ဟ့ၣ်လီၤယၤ ဒ်သိးယကမၤ တုၤအ၀ံၤ, တၢ်မၤတဖၣ်အံၤလၢယမၤန့ၣ်, အုၣ်အသးလၢယဂ့ၢ်, လၢပၢ်မၢလီၤ ယၤလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၅း၃၆).

ပထံၣ်ဘၣ်တဘျီ၀ံၤတဘျီလၢလံၥ်ယိၤဟၣ်အပူၤတၢ်ခဲလၢၥ်သ့ၣ် တဖၣ် လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤဝဲဒီးမၤဝဲလၢအလီၣ်ဖျါထီၣ်မ့းၡံအၤ (hammashiach) ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ ဟဲဆူကီၢ်အံၣ်စ၇့လးအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးအဝဲဟဲတ့ၢ်ဒ်သိးၦၤယူဒၤဖိတဂၤ, အိၣ်ဖျဲၣ်ထီၣ်လၢဘ့ၤသလ့ဃ့ၣ် ဒ်ကစၢ်ယွၤ ကလုၢ်ကထါစံးပၥ်ဝဲအသိးန့ၣ်လီၤ.

ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဒ်စီၤယိၤဟၣ်ကွဲးဝဲအသိး, "အိၣ်ဝဲလၢဟီၣ်ခိၣ်, ဒီးဟီၣ်ခိၣ်ကဲထီၣ်လၢအစုပူၤ, ဒီးဟီၣ်ခိၣ်တသ့ၣ်ညါဘၣ်အီၤဘၣ်" ယိၤဟၣ် ၁း၁၀.

အဝဲအိၣ်ဝဲလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ, ဟီၣ်ခိၣ်ဘၣ်တၢ်တ့အသးလၢအီၤ ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဟီၣ်ခိၣ်တသ့ၣ်ညါတ့ၢ်အီၤဘၣ်. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်ကတိၤလၢ အလီၤလိၣ်လီၤလးတမံၤလီၤ. ဒီး, ပထံၣ်ဘၣ်သ့လၢလံၥ်ယိၤဟၣ်ဒီး လံၥ်တၢ်သးခုကစီၣ်အဂၤတဖၣ်အပူၤစ့ၢ်ကီး လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်အါအါကလဲၥ် တသ့ၣ်ညါတ့ၢ်အီၤဘၣ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢအဝဲသ့ၣ်ကြၢးသ့ၣ်ညါအီၤဘၣ်ဆၣ် သနၥ်က့န့ၣ်လီၤ. လီၤဆီဒၣ်တၢ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် ကြၢးသ့ၣ်ညါမးတၢ်လၢ အစံးကတိၤဒီးမၤဝဲသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒီးအါန့ၢ်ဒံးအအံၤန့ၣ်, မ့ၢ်လၢ လံၥ်စီဆှံအလီၤလံၤတကတြူၢ်ဒုးနဲၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

တနွံအံၤပကကွၢ်ကျဲအါအါကလဲၥ်လၢ စီၤယိၤဟၣ်လီၣ်ဖျါထီၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒ်အမ့ၢ်မ့းၡံအၤတဂၤအသိး, ပကကွၢ်စ့ၢ်ကီးဘၣ်မနုၤလၢ ၦၤတနီၤနီၤ ဆဲးဂ့ၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်-တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအစိကမီၤဒိၣ်အိၣ်ဒၣ်လဲၥ်လၢ ပကပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤအီၤလၢအမ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိလၢတၢ်ကမၣ်တဖၣ်အံၤအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.