---
title:  လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်၀ံအကလုၢ်ကထါတဖၣ် ဘၣ်ဃး ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ် (၁)
date:   19/11/2024
---

လၢတၢ်စံးကတိၤသကိးဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ် ဘၣ်ဃး အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤလံၥ်စီဆှံအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤ န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ကွၢ်လၢအခီၣ်ထံးန့ၣ်, ဖျါမးလၢတလိၣ်လၢအဝဲမၤဒ်အံၤဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်နၥ်လံၥ်စီဆှံန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဲၣ်ဒိးစံးကတိၤဒိၣ်လံၥ်စီဆှံအတၢ်စိတၢ်ကမီၤဒီး အဝဲသ့ၣ်တဖၣ် စ့ၢ်ကီး, ဒီးအဝဲမၤဝဲဒ်သိးကဒုးနဲၣ်လၢအဝဲမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်အဂ့ၢ်, တုၤဒၣ်လဲၥ် အဝဲသ့ၣ်သူၣ်ကိၤသးကိၤဒီးတြီဆၢအတၢ်စူၢ်နၥ်နီၢ်နီၢ်ထဲလဲၣ်ဘၣ်ဆၣ်န့ၣ်လီၤ.

လၢတကတီၢ်ဃီန့ၣ်, စီၤယိၤဟၣ်ကွဲးနီၣ်ကွဲးဃါတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ သ့ၣ်တဖၣ်ဘျၢဘျၢဒီး တၢ်ထံၣ်တၡဲဘၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ဆူလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤ တကတြူၢ်လၢအဒုးနဲၣ်ဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒ်အမ့ၢ်တၢ်မၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လံၥ်စီဆှံ အလီၢ်လံၤတဘ့ၣ်အတၢ်အၢၣ်လီၤဘၣ်ဃးမ့းၡံအၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

**လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤဒီးအသီခံကတြူၢ်လၢၥ်အံၤ အတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ် အသးအိၣ်ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. လၢတၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, လံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ် သူအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤလၢ ကစိၥ်တၢ်အုၣ်အသးဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အအိၣ်န့ၣ် သ့ဝဲဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.**

`ယိၤဟၣ် ၁း၂၃; ယၡါယၤ ၄၀း၃`

`ယိၤဟၣ် ၂း၁၆, ၁၇; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၆၉း၉`

`ယိၤဟၣ် ၇း၃၈; ယံး၇မံယၤ ၂း၁၃`

`ယိၤဟၣ် ၁၉း၃၆; ၄မိၤၡွ ၉း၁၂`

တမ့ၢ်ထဲစီၤယိၤဟၣ်တဂၤဧိၤဘၣ်, စီၤပ့းတရူး, စီၤပီလူး, စီၤမးသဲ, စီၤလူၤကၣ်, ဒီးၦၤကွဲးလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်, လၢသးစီဆှံ အတၢ်ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤအဝဲသ့ၣ်အပူၤ, ဆၢကတီၢ်တဘျီ၀ံၤတဘျီ စံးကတိၤတၢ် ဆူၣ်ဆူၣ်ဘၣ်ဃးၦၤနစၤ၇့းဖိယ့ၣ်ရှူးအတၢ်အိၣ်မူ, အတၢ်သံ, အတၢ် ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤဒီးအတၢ်က့ၤထီၣ်ဆူကစၢ်ယွၤအလီၢ်ပစိၥ်အပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤ လၢၦဲၤလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်၀ံကလုၢ်ကထါတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒုးနဲၣ်ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်တလီၢ်လီၢ်လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤ လၢအစံးကတိၤပၥ်စၢၤအတၢ်မၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်ဆၣ်-လၢအကတၢၢ်န့ၣ် ပျဲၢ်ဘီၣ် သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ နၢ်ပၢၢ်လၢလံၥ်စီဆှံဒုးနဲၣ်ဆူအတၢ်သံဒီးအတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤ အံၤအဂ့ၢ်န့ၣ် အကတီၢ်ဖဲလဲၣ်. တုၤလၢအသံ၀ံဒီးဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤအလီၢ်ခံ ဒီးလီၣ်ဖျါထီၣ်အသးဆူအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အမဲၥ်ညါမး, အဝဲသ့ၣ်နၢ်ပၢၢ်က့ၤ တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤန့ၣ်လီၤ. "လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ဖဲအဝဲဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤလၢတၢ်သံ အပူၤန့ၣ်, အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ် သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤလၢအစံးကတိၤတ့ၢ်တၢ်သ့ၣ် တဖၣ်အံၤလၢ အဝဲသ့ၣ်အအိၣ်, ဒီးအဝဲသ့ၣ်နၥ်လံၥ်စီဆှံဒီးတၢ်ကတိၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတ့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ" (ယိၤဟၣ် ၂း၂၂, ကွၢ်စ့ၢ်ကီး ယိၤဟၣ် ၂၀း၉).