---
title:  လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်၀ံအကလုၢ်ကထါတဖၣ်ဘၣ်ဃး ကစၢ်ခ၇ံၥ် အဂ့ၢ် (၂)
date:   20/11/2024
---

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဘၣ်တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်လၢ, "သုဃုကွၢ်ထံ တၢ်ကွဲးအသးတဖၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, သုဆိကမိၣ်လၢသုကန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မူ အထူအယိၥ်လၢအပူၤလီၤ. ဒီးအဝဲသ့ၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအအုၣ်အသးလၢ ယဂ့ၢ်ယကျိၤလီၤ" ယိၤဟၣ် ၅း၃၉. မ့ၢ်မးတၢ်စံးကတိၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အဂ့ၢ်အကျိၤလၢအတလီၤနၥ်ဘၣ်တမံၤန့ၣ်ဧါ.

တၢ်ထိၣ်ဒွးတၢ်တဖၣ်လီၤဆီလိၥ်အသးလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, ၦၤသ့လံၥ် သ့လဲၢ်တနီၤနီၤ စံးကတိၤဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်တၢ်လၢ ၦၤနစၤ၇့းဖိယ့ၣ်ရှူးအံၤ မၤလၢၦဲၤလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်၀ံကလုၢ်ကထါတဖၣ်လၢ အကယၤမး န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်အါဝဲဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်လၢအထီဒါၦၤတဂၤအတၢ်မၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လၢအစှၤဒၣ်လဲၥ်, တဂၢၢ်တကျၢၤဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဆၢကတီၢ် ခဲအံၤ ဒီးလၢအပူၤကွံၥ်ဒၣ်လဲၥ် ၦၤတဂၤဂ့ၤတဂၤဂ့ၤ, ကသူတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ လၢအမ့ၢ်ယ, ဆိကမိၣ်ကွၢ်လၢကမၤၦဲၤ Texas ကီၢ်စဲၣ်ဒီး တိၢ်လီၤဖှံၣ်ထီမးဝဲ ခံပ့ၣ်ဒီး မၤနီၣ်ဃၥ်ထဲတဘ့ၣ်ဧိၤလၢအလွဲၢ်ဂီၤဃဲး ဒီးမၤကျဲၣ်ကျီဃုၥ်အဝဲသ့ၣ် ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်၀ံၤန့ၣ် ဟ့ၣ်ၦၤတဂၤလၢအဘၣ်တၢ်ဘိၣ်ဃၥ်အမဲၥ် အခွဲးအယၥ်လၢကဟံးထီၣ်န့ၢ်တိၢ်လီၤဖှံၣ်အံၤတက့ၢ်. လၢအတၢ်ဟံးန့ၢ် တိၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, မ့ၢ်အဝဲကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တိၢ်အလွဲၢ်ဂီၤဃဲးတဘ့ၣ်အံၤန့ၣ်ဧါ.

ဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အိၣ်ဖျဲၣ်, အတၢ်အိၣ်မူဒီးအတၢ်သံအံၤ ဘၣ်တၢ်စံးကတိၤပၥ်အီၤလၢ လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်အပူၤ လၢအမ့ၢ် တၢ်အုၣ်အသးအဒိၣ်အမုၢ်လၢအမ့ၢ်မ့းၡံအၤလၢတၢ်ခိးကွၢ်လၢ်အီၤတဂၤန့ၣ် လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်ဒုးနဲၣ်ဆူလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤအဆၢတဖၣ်အပူၤတဘျီဘၣ် တဘျီ ဒ်သိးကစံးကတိၤဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ မ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်အဂ့ၢ်ဒီး ဘၣ်မနုၤလၢပဘၣ်စူၢ်အီၤနၥ်အီၤစ့ၢ်ကီးအဂ့ၢ်ဒီး တူၢ်လိၥ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ လၢအဟ့ၣ်လီၤဝဲအံၤန့ၣ်လီၤ.

**လံၥ်ယိၤဟၣ်တၢ်သးခုကစီၣ်တဆၢစုၥ်စုၥ်အံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ်ဘၣ်ဃး ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအမ့ၢ်တၢ်မၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်မ့းၡံအၤအတၢ်စံးပၥ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ လဲၣ်.**

`ယိၤဟၣ် ၁၂း၁၃ စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၈း၂၆`

`ယိၤဟၣ် ၁၂း၁၄, ၁၅ စကၤ၇ယၤ ၉း၉`

`ယိၤဟၣ် ၁၉း၃၇ စကၤ၇ယၤ ၁၂း၁၀ စကၤ၇ယၤ ၁၃း၆`

`မ့ၢ်နတၢ်အိၣ်သူၣ်လီၤအသးကျၢၤဝဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ၦၤတဂၤဂၤ မ့ၢ်ကိး တၤတၢ်ဒီးနၤလၢနတၢ်နၥ်အပူၤ လၢဘၣ်မနုၤနနၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအမ့ၢ် မ့းၡံအၤအံၤလဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်နကဟ့ၣ်တၢ်စံးဆၢဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်နကဟံးန့ၢ် တၢ်မၤစၢၤဆူလဲၣ်ဒီး ဘၣ်မနုၤလၢနဟံးန့ၢ်အီၤဒ်သိးကခီၣ်ဆၢနတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`