---
title:  Bog Je Svet
date:   06/04/2026
---

"Svetost" nije riječ koju ljudi često koriste u svojem svakidašnjem govoru, možda zato što ima tako malo toga svetog oko nas. Subota je sveti dan u vremenu, a i Bog je, naravno, svet. Ali u našem svakidašnjem životu nedostaje svetost.

Ako proučite osobine koje se najčešće povezuju s Božjim karakterom, otkrit ćete da je svetost bitna osobina Boga. Ali što to znači?

`Kako sljedeći redci opisuju Boga: Levitski zakonik 20,26; 1. Samuelova 2,2; Izaija 57,15; Ezekiel 38,23?`

Kada Biblija opisuje Boga kao oličenje svetosti, to znači da u Njemu nema nikakvog zla, da je On potpuno slobodan i odvojen od zla i grijeha. Bog je savršeno dobar od početka do kraja. U tom smislu, Božja svetost temelj je svih ostalih Njegovih osobina.

Na primjer, Božja ljubav je čista i sveta - potpuno oslobođena svake sebičnosti. Njegovo sveznanje je sveto, što znači da je oslobođeno zlih pobuda. Biste li vjerovali sveznajućem Bogu koji nije svet? Ili biste Ga se, s pravom, plašili?

Božja svemoć je sveta. Zamislite Boga koji je svemoćan, ali ne i svet. To bi možda bio moćni, zli tiranin. Samo zahvaljujući Božjoj svetosti, mi Ga možemo istinski ljubiti jer je On u potpunosti dobar. Zbog toga je svetost možda najvažnija osobina koju treba razumjeti u vezi s Božjim karakterom. Međutim, to je možda i jedna od Njegovih najpogrešnije shvaćenih osobina.

Sjetite se biblijskih junaka poput Mojsija, Izaije, Ezekiela, Daniela i Ivana, koji su stupili u Božju prisutnost. Kakva je bila njihova prva reakcija? Izuvali su svoju obuću, zaklanjali lice ili padali kao mrtvi. Kao ljudska bića, mi smo grešni i toliko nesveti da ne možemo podnijeti Božju prisutnost. Nijedan čovjek, tko god on bio, koji pogleda u Božje lice, ne može ostati živ. Kada je Ellen G. White primala viđenje, često je uzvikivala: "Svet... svet... svet", jer je ta jedna riječ, po svemu sudeći, najbolje opisivala ono što je vidjela. A četiri Bića nemaju mira dan i noć dok ne izgovore: "Svet, svet, svet Bog, Gospodar, Svemogući, koji bijaše, koji jest i koji će doći!” (Otkrivenje 4,8)

`Bog je čista svetost i kada Mu pristupamo, moramo Ga vidjeti kao takvog. Kako vas ta spoznaja nadahnjuje? U kojem vas smislu ona izaziva da se zamislite nad vlastitim karakterom?`