---
title:  Bog Je Ljubav
date:   07/04/2026
---

Riječ “ljubav” kršćani vjerojatno najčešće koriste kad opisuju Božji karakter. To je možda tako zbog izjave o Božjem karakteru u 1. Ivanovoj 4,8, koja glasi: “….. jer je Bog ljubav”. Ivan nije rekao: “Bog je pun ljubavi", već jednostavno: “Bog je ljubav.” Ljubav je Njegov karakter, Njegova bit. Međutim, za mnoge ljude slika koju imaju o Bogu izranja iz njihove ljudske definicije ljubavi, koja je uvijek iskrivljena i nesavršena. Za razliku od toga, naša definicija treba biti oblikovana prema onome kako se Bog predstavlja i što On otkriva o sebi u svojoj nadahnutoj Riječi.

`Što nam ulomak u 1. Ivanovoj 4,7-19 objašnjava u vezi s ljubavlju?`

Božja ljubav je savršena, dragovoljna i duboko uzajamna, kao što otkriva ponovljeni poziv da “stojimo" u Njemu u Prvoj Ivanovoj poslanici, jer "mi smo upoznali ljubav koju Bog ima u nama, i vjerovali u nju. Bog je ljubav: tko ostaje u ljubavi, ostaje u Bogu i Bog u njemu" (4,16). Bog je ljubav i stvorio nas je na svoju sliku (Postanak 1,27) da volimo i da čeznemo za ljubavlju. Na hebrejskom jeziku glavna riječ za ljubav je hesed. Ona opisuje Božju zavjetnu ljubav prema čovjeku, koja obuhvaća osobine kao što su vjernost, zaštitničko ponašanje, postojanost i nježnost. Drevni jezici poput hebrejskog i grčkog koriste mnoga imena za Boga, čije značenje baca svjetlo na različite aspekte Božjeg predivnog karaktera. Navest ćemo samo dva primjera: **Adonaj:** Gospodin svih, koji vlada zauvijek na osnovi Saveza (Postanak 15,2; Suci 6,15; Malahija 1,6; Psalam 97,5); **Jahve Jire:** Bog će se pobrinuti (Postanak 22,13.14 Suvremeni hrvatski prijevod).

Na kraju krajeva, najveći izraz Božje ljubavi ogleda se u tome što je ovom svijetu darovao svojeg Sina (Ivan 3,16) koji je umro za grešnike (Rimljanima 5,8). Bog nam je to mogao i uskratiti, ali zbog svoje velikodušne, sveobuhvatne, vrhunski brižne ljubavi prema čovjeku, On je poslao Isusa na Zemlju, da bismo mi mogli samostalno uzvratiti za takvu ljubav, koja se otkriva u Njegovoj zamjeničkoj smrti za nas. Isus nije samo premostio odvojenost koju je grijeh stvorio između nas i Boga (Izaija 59,1-2), već je i živio zato da bi nam pokazao Božji savršeni karakter ljubavi (Ivan 14,9; Hebrejima 1,3) i da bi sve ljude privukao k sebi (Ivan 12,32).

`Mnoga Božja imena dočaravaju Njegovu svetost i ljubav. Pročitajte 1. Korinćanima 13,4-8, i na svakom mjestu zamijenite riječ “ljubav” riječju “Bog”. Kako to proširuje vaše razumijevanje Božjeg karaktera? Ako biste stavili svoje ime tamo gdje piše “ljubav”, kako bi to zvučalo?`