---
title:  教员良助
date:   07/11/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：耶17：10**
**研究重点：彼前1：4；书7；诗139：1–16；拉10：11；路12：15；书8：1–29**

在对耶利哥城取得决定性的胜利之后，以色列却在看似弱小的艾城军队手下落败且蒙受耻辱。当约书亚向上帝寻求解释时，他意识到这场溃败不仅仅是因为他在攻打艾城之前没有求问上帝。这次的败仗也不只是缺乏适当的军事准备或战略，而是因为有一个内部的敌人。

不，这次的敌人不是向对手提供关键情报的间谍。罪犯是以色列自己人。亚干从耶利哥城收集了战利品，干犯了圣战的规则。以色列随后的失败对以色列人、尤其是约书亚来说，是一个重要的提醒，提醒他这些战争的属灵层面。此外，它还警告以色列人，上帝不会容忍祂子民的罪孽，正如祂不容忍迦南人的罪孽一样，尤其是在将以色列所拥有的亮光列入考虑的情况下更是如此。

亚干的罪孽本身已足够愚蠢；但更令人震惊的是他犯罪后的顽梗和执着。亚干轻率的固执态度促使上帝迅速而严厉地处理他的悖逆。这个发生在征服篇章开端的悲惨插曲，体现了罪的疯狂本质。本周，亚干的故事邀请我们重新审视罪的可怕本质。

### 第二部分：注释

圣经中对罪有不同的用词和形像。旧约中最常见用来指称罪的词有hattaah，英文通常译为“sin”（译者注：中文通常翻译成“罪”）；‘awon（传统上译为iniquity［译者注：中文常译为“罪恶”或“罪孽”〕），和pesha（常译为transgression［译者注：中文常译为“过犯”或“违背”〕）。纵观旧约中对这些词的使用表明，罪的含义包括有意或无意地偏离原有的标准，如违反上帝的律法，没有达到或无法达到目标，以及有意识地公开悖逆上帝。最后一种类型的罪是没有办法赎罪的。在民15：30用下列的话语描述这样的罪：“但那高举他的手行事的人，无论是本地人，是寄居的，就是亵渎耶和华，这人必从民中剪除。”（译自《英文标准版圣经》，ESV）一个人“高举他的手”（希伯来文beyad ramah的直译）的画面描绘了自愿和有意识地违抗上帝的行为。

这种罪孽没有办法用献祭补救，因为当中没有悔改的意愿。对于一个无法意识到自己任何需要的罪人，就没有办法用代赎的方法赦免他。在书第7章，亚干“高举他的手”行事，因为他拒绝为自己的罪感到悔恨，所以无法用任何方法帮助他。整个过程中，每一次蒙恩的机会都让他的心变得刚硬。

由于上帝分开了约旦河，并以奇迹的作为推倒了耶利哥城坚不可摧的城墙，因此亚干固执的态度十分荒谬，这让读者反思罪的本质。乔治・赖特（George Knight）犀利地指出了（英文）大写字母的SIN和小写的sin之间的区别（译者注：中文都译为“罪”，由于中文并无大小写之分，因此保留原字方便中文读者识别）。前者是源头，后者是流动的；前者是疾病，后者是疾病的症状。很多时候，人们只处理后者，这表现在他们的行为中，而没有意识到行为恰恰反映了内心发生的事（参见乔治・赖特，《罪与救赎：上帝为我们及在我们里面的作为》〔马里兰州黑格斯敦：评阅宣报，2009年〕，原文第28–51页）。这种将罪视为疾病的概念解释了耶稣为何在与犹大宗教领袖的对话中强调“内心”，而不是外在的奉献和顺服行为。毫无疑问，在处理任何疾病时，都需要解决疾病的症状，但如果实际的目标是治愈疾病，治疗就不能只处理表面的症状。

在这种情况下，大写字母的SIN是罪人的内在状态，因此，正是态度决定了他们是罪人。这种心态明显体现在路锡甫试图取代上帝，也在人类努力成为如同伊甸园中的上帝一样时体现出来。罪人的根本态度是徒劳地试图取代造物主的位置。正如赫伯特・道格拉斯所说：“罪是受造物面对造物主时握紧的拳头；罪是受造物不信靠上帝，抛弃了上帝，不让祂作生命的主宰。”――赫伯特・道格拉斯（Herbert Douglass），《耶稣为何等待》（爱达荷州南帕：太平洋出版社，2002年），第18页。

有趣的是，“罪”这个词没有在创第2和3章中出现，但文字内容表明夏娃试图取代上帝的位置。在创第1章，创造的每一天通常都以上帝对刚造好的受造物的评论结束。“上帝看着”（r'h）祂所造的是“好的”（towv）的语序出现了六次。同样的语序也出现在夏娃看（r'h）那树上的果子，并宣称那是好的（towv）的描写。这种谨慎的措词表明，原罪是人类试图取代上帝来表达和评价何为良善。同样的语序将在创第6章中再次出现，当上帝的儿子看见（r'h）人的女子“美貌”，这里的原文和创第1和第3章（比较创6：1、2）中“好”（towv）的希伯来文一样。人类再一次试图取代上帝，却带来了灾难性的后果。

亚干公开悖逆上帝的明确命令，让人想起路锡甫最初试图取代上帝的位置。在他们的盲目中，他们没有办法意识到这种努力的愚蠢。最终，他们被定罪，这并不是因为上帝没有能力或不愿意赦免他们，而是因为他们疯狂地坚持自己可以独立于生命之源之外，成为上帝或自己命运的主人。

虽然有些人可能会指出亚干所受惩罚的严厉程度，并以此作为旧约中的上帝与耶稣所启示之上帝间对比的证据，在新约里，亚干的故事与徒第5章的内容相呼应，其中路加讲述了上帝如何立刻惩处了亚拿尼亚和撒非喇的罪。

这两起事件之间有几个相似之处。首先，这两次的行为都使用了同一个动词字根。在最古老的旧约希腊文译本《七十士译本》中，描写了亚干他自己取用了（nosphizomai）要献给主的物。同一个动词也用来描述亚拿尼亚和撒非喇为自己留下（nosphizo）他们公开奉献给主的财产。第二，在这两种情况下，他们都取了本来要奉献给上帝的东西。亚拿尼亚和撒非喇在决定要把卖地所得的钱全数奉献给上帝的那一刻起，所有的价银就都属于上帝了。因此，他们的罪与亚干一样，都是说谎和偷窃。第三，这两件事都发生在上帝子民的关键时间点：征服的开始和教会的开始。

也许正因如此，他们的罪行才会很快地遭到报应。论到对亚拿尼亚和撒非喇的审判，怀爱伦说：“无穷的智慧者看明了这一次显著表现神的忿怒乃是必需的，以便防止这幼稚的教会趋于腐化。那时信徒的人数迅速地增加。如果在悔改人数激增中，而加入的男女虽口称事奉上帝，实际上却崇拜玛门，这就必危及教会了。”――《使徒行述》，原文第73页。对亚干的惩罚也是如此。

因此，认为旧约和新约中上帝处理罪的标准不同的看法是错误的。事实上，“撒但以似是而非的理论欺骗许多人说，上帝对祂子民的爱非常之大，祂必能原谅他们中间的罪；撒但又诡称，上帝所说威吓的话，不过是要在祂道德政权中达到某种目标，是决不至真正实现的。殊不知上帝在对待祂所造之物的一切举措上，曾一贯地显明罪的本质来维护正义，――显明罪的必然结果，乃是祸患与死亡。”――怀爱伦，《先祖与先知》，原文第522页。

亚干的故事是对罪恶败坏本质的警告，但也展现了上帝的恩典。几个世纪后，上帝透过先知何西阿发出应许，要把亚干和他的家人被石头打死且埋葬之地──亚割谷──变成一扇希望之门（何2：15）。祂实在是一位翻转的上帝。

### 第三部分：应用

**罪与救赎**
在本课前面提到的同一本书中，根据乔治・赖特的论述，罪和救赎是由同一个词定义的：爱。在他看来，罪会将爱引向错误的对象，特别是自己。相反地，救赎也是爱，但它会指向正确的对象，即上帝。

`1.	你同意这样的见解吗？请解释。`
`2.	如果你同意，请提供一个实际的例子，说明此概念如何应用于现实生活。`

**罪的严重性**
“一个轻率的年轻人问一位牧师：‘你说未得救的人背负着罪的重担，我却没有任何感觉。罪有多重呢？是10磅（译者注：1磅约453.6公克）？还是80磅？’牧师回答说：‘如果你把400磅重的东西放在一具尸体上，它能感觉到重量吗？’年轻人回答说：‘它当然不会有任何感觉，因为它已经死了。’传道人总结说：‘灵性死透了，就不会有罪的重担，或者说是对罪的重担漠不关心，并且对它的存在采取轻率的态度。’于是，年轻人沉默了。”――麦可・P・格林（Michael P. Green），《1500个圣经讲道比喻》（密西根州大急流城：贝克出版社，2000年），第334、335页。

`1.	为何如怀爱伦建议的，“每天用一小时来默想基督的生平……尤其是祂临终前的景象”，能帮助我们明白罪真正的本质？ （参考《历代愿望》，原文第83页）`
`2.	今天撒但是如何使人轻视罪恶的呢？我们要怎么避开这个陷阱？`