---
title:  अब्राहम के साथ वाचा
date:   07/05/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 15: 1-21; उत्पत्ति 16: 1-16%; उत्पत्ति 17: 1-19; उत्पत्ति 18: 1-15; उत्पत्ति 18: 16-19: 29.

> <p>याद वचन</p>
> “अब्राम ने कहा, हे प्रभु यहोवा, मैं तो निर्वश हूँ, और मेरे घर का वारिस यह दमिश्कवासी एलीएजेर होगा, अतः तू मुझे क्या देगा?" (उत्पत्ति 15: 2)।

उत्पत्ति 15 में, हम उस समझौते के बारे में पढ़ते हैं जो परमेश्वर अब्राम के साथ करता है। यह दूसरा समझौता है जो परमेश्वर मनुष्यों के साथ करता है। पहला वाचा जो परमेश्वर करता है वह नूह के साथ है।

नूह के साथ हुई वाचा में अन्य लोगों के लिए एक आशीष सम्मिलित थी। अब्राम के साथ करार में अन्य लोगों के लिए एक आशीष भी सम्मिलित है (उत्पत्ति 17: 7; इब्रानियों 13:20)।

इस समय अब्राम का जीवन भय और हंसी दोनों से भरा होता है। बाइबल हमें बताती है कि अब्राम डरता है (उत्पत्ति 15:1)। सारा भी डरती है (उत्पत्ति 18: 15)। हाजिरा भी ऐसा ही करती है (उत्पत्ति 21: 17)। अब्राम हंसता है (उत्पत्ति 17: 17)। सारा भी हँसती है (उत्पत्ति 18: 12)। इश्माएल भी ऐसा ही करता है (उत्पत्ति 21:9)। ये अध्याय हमें अब्राम के हृदय में स्नेह और प्रेम दिखाते हैं। अब्राम सदोम के दुष्ट लोगों की बहुत परवाह करता है। अब्राम चाहता है कि उनका उद्धार हो। अब्राम दिखाता है कि उसे सारा, हाजिरा और लूत की कितनी परवाह है। अब्राम तीन आगंतुकों के प्रति भी दयालु है (उत्पत्ति 18:6)।

इस दौरान, परमेश्वर अब्राम का नाम बदलकर अब्राहम कर देता है। यह नाम हमें दिखाता है कि अब्राहम "बहुत सी जातियों का पिता" होगा (उत्पत्ति 17:5)। यह वादा हमें दिखाता है कि परमेश्वर के पास निश्चित रूप से अब्राहम के लिए बड़ी योजनाएँ हैं।

_सब्त, मई 14 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठक अध्ययन करें।_