---
title:  समझौते (वाचा) का प्रमाण
date:   10/05/2022
---

`खतना हमें बाइबल की कौन-सी सच्चाई दिखाता है? खतना पुरुष यौन अंगों की नोक पर त्वचा को काटने का कार्य है। खतना भविष्य के बारे में भी एक विशेष वादा कैसे है? उत्तर के लिए उत्पत्ति 17:1-19 और रोमियों 4: 11 पढ़ें।`

अब्राम ने परमेश्वर पर संदेह किया (उत्पत्ति 16)। उसके संदेह ने उसे परमेश्वर से अलग कर दिया। उस दौरान परमेश्वर खामोश रहा। अब परमेश्वर ने अब्राम से पहली बार फिर से बात की क्योंकि उसने संदेह किया था। परमेश्वर अब्राम के साथ फिर से उसी तरह जुड़ता है जिस रीति से उसने उसके साथ अपनी वाचा स्थापित किया था।

परमेश्वर अब्राम को एक संकेत या समझौते का प्रमाण देता है: खतना। में लहू का बहना सम्मिलित है (निर्गमन 4:25)। इसलिए, हम देख सकते हैं कि खतना उस भेंट के लिए एक शब्द चित्र है जिसे परमेश्वर ने हमारे पापों के लिए बनाया था। यह विचार हमें दिखाता है कि "उसके [अब्राम के] विश्वास ने उसके खतने से पहले उसे परमेश्वर के साथ उसके संबंध को ठीक कर दिया" (रोमियों 4: 11)।

समझौता और खतना का चिन्ह हमें एक उद्धारकर्ता के पहले वादे को याद रखने में भी मदद करता है जो परमेश्वर ने मनुष्यों को दिया है। (उत्पत्ति 17:7 की उत्पत्ति 3: 15 से तुलना करे)। अब्राम से परमेश्वर की प्रतिज्ञा हमें इस्राएल के भविष्य के लोगों से कहीं अधिक दिखाती है। अब्राम से की गई प्रतिज्ञा में पृथ्वी के सभी लोगों के लिए परमेश्वर की बचाने की योजना भी शामिल है। चिरस्थायी समझौते की प्रतिज्ञा (उत्पत्ति 17:7) हमें वह कार्य दिखाती है जो यीशु करेगा। हम अब्राम के इस वादे में हमारे लिए क्रूस पर यीशु की मृत्यु को देखते हैं। उसकी मृत्यु उन सभी को अनन्त जीवन देगी जो विश्वास के द्वारा इस उपहार को स्वीकार करते हैं (रोमियों 6: 23 और तीतुस 1: 2 पढ़ें)।

हम अब्राम और सारै के नामों के परिवर्तन में अनन्त जीवन की इस प्रतिज्ञा को देखते हैं। अब्राम का अर्थ है "सबसे सम्मानित पिता।" सारै का अर्थ है "मेरी राजकुमारी।" उनके नाम का परिवर्तन हमें उनके जीवन के लिए परमेश्वर की भविष्य की योजना को दर्शाता है। अब्राहम का अर्थ है "बहुत से लोगों का पिता।" सारा का अर्थ है "राजकुमारी" (सभी के लिए)। साथ ही, उनके बेटे, इसहाक के नाम का अर्थ है, "वह हँसेगा।" यह नाम हमें उत्पत्ति 17: 17 में अब्राहम की हँसी को याद करने में मदद करता है। यह हँसी हमें उसके संदेह या शायद परमेश्वर के शक्तिशाली वादों पर उसके आश्चर्य को दिखाती है। हाँ, अब्राहम ने उस पर विश्वास किया जो यहोवा ने उससे वादा था। फिर भी, अब्राहम को -कभी परमेश्वर में पूर्ण विश और भरोसे में जीने में परेशानी होती थी।

`जब हमें भरोसा करना कठिन होता है तो हम परमेश्वर पर विश्वास करना कैसे सीख सकते हैं? हमें अपनी शंकाओं का समाधान कैसे करना चाहिए?`