---
title:  प्रतिज्ञा का पुत्र
date:   11/05/2022
---

जो कोई अब्राहम के साथ रहता है उसका खतना किया जाता है। जैसा कि हमने कल देखा, खतना का अर्थ है पुरुष के यौन अंगों के सिरे की त्वचा को काटना (उत्पत्ति 17: 23-27)। इसलिए, इश्माएल और “सब" (उत्पत्ति 17: 23) अब्राहम के सेवकों का खतना किया जाता है। "सब" के रूप में लिखा गया शब्द हिब्रू शब्द "कोल" से आया है। "कोल" का अर्थ है "सब" या "हर कोई।" सभी पुरुषों का खतना हो जाने के बाद, परमेश्वर अब्राहम के सामने प्रकट होता है। तब परमेश्वर ने अब्राहम को एक पुत्र देने का वादा किया।

`उत्पत्ति 18: 1-15 में अब्राहम और तीन आगंतुकों के बारे में कहानी पढ़ें। लोगों के प्रति दयालु होने और उन्हें भोजन परोसने के बारे में इस कहानी से हम क्या सबक सीखते हैं? परमेश्वर अब्राहम के दयालु कार्यों का प्रतिफल कैसे देता है? हम परमेश्वर के इस वादे की व्याख्या कैसे करते हैं?`

"अब्राहम मम्र के बांज वृक्षों के बीच कड़ी धूप के समय तम्बू के द्वार पर बैठा हुआ था, तब यहोवा ने उसे दर्शन दिया।” (उत्पत्ति 18:1)। पर्यटक अक्सर रेगिस्तान में नहीं आते हैं। इसलिए, अब्राहम शायद इन अजनबियों से मिलना और उनसे बात करना चाहता था। अब्राहम उन लोगों के पास दौड़ा (उत्पत्ति 18:2)। याद रखें, अब्राहम 99 साल का था! अब्राहम ने इनमें से एक व्यक्ति का नाम एडोनाई रखा है, जिसका अर्थ है "मेरे प्रभु” (उत्पत्ति 18:3)। यह नाम अक्सर परमेश्वर के लिए प्रयोग किया जाता है (उत्पत्ति 20: 4; निर्गमन 15: 17)। तब अब्राहम उनके लिए भोजन तैयार करने के लिए दौड़ा (उत्पत्ति 18: 6, 7)। अब्राहम आगंतुकों के बगल में खड़ा था। उसने उनकी जरूरतों का ख्याल रखा। वह उनकी सेवा करने के लिए तैयार था (उत्पत्ति 18:8)।

अब्राहम इस बात का एक उत्कृष्ट उदाहरण है कि हमें अपने घरों में लोगों का स्वागत कैसे करना चाहिए (इब्रानियों 13:2)। बाइबल हमें बताती है कि हमारे घरों में अजनबियों और मेहमानों का स्वागत करना मसीहियों के तौर पर हमारा धार्मिक कर्तव्य है। जब हम अपने घरों में अन्य लोगों का स्वागत करते हैं, तो हम स्वयं परमेश्वर का स्वागत करते हैं (मत्ती 25:35-40 से तुलना करें)। परमेश्वर को भूखे और जरूरतमंद अजनबी में अधिक दिखाया जाता है, जो उसे खिलाता है।

जिस प्रकार परमेश्वर अब्राहम के पास आया, उसी प्रकार हम यीशु को देखते हैं, जो स्वर्ग छोड़कर इस पृथ्वी पर आया। यीशु मनुष्यों को बचाने के लिए एक मानवीय सेवक बन गया (फिलिप्पियों 2: 7, 8)। यीशु हमें बचाने के लिए परमेश्वर के वादे को निभाने के लिए इस धरती पर आए। उसी तरह, परमेश्वर अब्राहम और सारा से अपना वादा निभाने के लिए अब्राहम के पास आता है कि उनका एक पुत्र होगा। अब्राहम के पास परमेश्वर का आना उसकी प्रतिज्ञा को सुनिश्चित करता है (उत्पत्ति 18: 10)।