---
title:  सदोम में लूत
date:   12/05/2022
---

`उत्पत्ति 18: 16-19: 29 में सदोम के बारे में कहानी पढ़ें। सदोम में रहने वाले लूत के लिए अब्राहम कितना जिम्मेदार महसूस करता है?`

परमेश्वर ने अभी-अभी अब्राहम से फिर से कहा है कि वह उसे एक पुत्र देगा। अब्राहम आगे क्या करता है? क्या वह खुशखबरी का जश्न मनाता है? नहीं। अब्राहम सदोम में लूत के बारे में परमेश्वर से बात करना चाहता है। अब्राहम एक नबी या विशेष दूत है। एक भविष्यद्वक्ता के रूप में, अब्राहम वह है जो पापियों और बुरे लोगों को बचाने के लिए परमेश्वर से प्रार्थना करने जाता है। "वे लोग मुड़ गए और सदोम की ओर चल दिए। परन्तु अब्राहम प्रभु के सम्मुख खड़ा रहा [जहाँ था वहीं रहा]" (उत्पत्ति 18: 22)। क्या आप "प्रभु के सामने खड़े" शब्द देखते हैं? ये शब्द हमें दिखाते हैं कि अब्राहम प्रार्थना कर रहा था।

अब्राहम परमेश्वर से सदोम को बचाने के लिए कहता है, जहाँ उसका भतीजा लूत रहता है। अब्राहम उस नगर के लोगों के जीवन के लिए परमेश्वर के साथ सौदा करता है। परमेश्वर सदोम के लोगों को बचाने के लिए सहमत है यदि शहर में केवल 10 अच्छे सदोमवासी रहते हैं।

इस बीच, दो स्वर्गदूत लूत को चेतावनी देने के लिए सदोम जाते हैं (उत्पत्ति 19: 1-3)। आगे जो होता है वह हमें दिखाता है कि सदोम नगर बहुत दुष्ट है (उत्पत्ति 19: 4-10)।

'अब सदोम की अन्तिम रात आती है। शहर के ऊपर काले बादल छाए हुए हैं। ये बादल एक संकेत हैं। वे परमेश्वर का क्रोध दिखाते हैं। परन्तु सदोम के लोग उस चिह्न को नहीं समझते। नाश करने वाले स्वर्गदूत नगर के निकट आते हैं। इस घड़ी, नगर के लोग सुख और संपन्न होने का सपना देखते हैं। सदोम का अन्तिम दिन वैसा ही है जैसा उससे पहले आया था। शाम आती है। सूरज की ढलती रोशनी में शहर कितना सुरक्षित और खूबसूरत दिखता है। शाम ठंडी और आमंत्रित है। नगर में आनंद की तलाश में लोगों की भीड़ उमड़ती है। वे केवल उस आनंद की परवाह करते हैं जो वे उस समय पा सकते हैं।". एलेन जी० व्हाइट, पैट्रिआर्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 157, 158 से संकलित।

अंत में, परमेश्वर केवल लूत, उसकी पत्नी और उनकी दो बेटियों को बचाता है (उत्पत्ति 19: 15)। लूत के दामाद शहर में रहते हैं (उत्पत्ति (उत्पत्ति 19: 14)। तब सुंदर देश नष्ट हो जाता है। हिब्रू भाषा में “नष्ट" के रूप में लिखा गया शब्द "हफख" है। हम इस शब्द को कहानी में कई बार देखते हैं: उत्पत्ति 19: 21, 25, 29। “हफाख" हमें दिखाता है कि सदोम पूरी तरह से नष्ट हो गया है (व्यवस्थाविवरण 29: 23; आमोस 4: 11)। कुछ नहीं बचा। इसलिए, सदोम उसी तरह से "उलटा" गया है जिस तरह से जलप्रलय ने परमेश्वर की बनाई हर चीज को "उलट" दिया (उत्पत्ति 6:7)। सदोम के साथ जो होता है वह एक शब्द चित्र भी है। यह हमें दिखाता है कि अंत के समय में क्या होगा (यहूदा 1:7)।