---
title:  Preparando el terreno
date:   17/10/2019
---

**imPlícate**

<< Las cartas reales [...] dieron a Nehemías la seguridad de un buen recibimiento. [...] Sin embargo, su llegada a Jerusalén acompañado de una escolta militar excitó los celos y el odio de los enemigos de Israel. [...] Sabiendo que acerbos y resueltos enemigos estaban listos para hacerle frente, ocultó la naturaleza de su misión.[...]

»Nehemías había sido muy honrado por Dios y le habían sido confiadas grandes responsabilidades. Sin embargo, no por ello presumió de actuar de manera independiente y con autosuficiencia. Seleccionó a unos pocos, que sabía que eran dignos de confianza, y les dio a conocer las circunstancias que lo habían llevado a Jerusalén, el objetivo que debía cumplir y los planes que se proponía llevar a cabo. Así se aseguró el apoyo de todos en su trascendental empresa. 

»En secreto y en silencio, recorrió Nehemías el perímetro de la muralla. [...] En aquel doloroso reconocimiento no quiso llamar la atención de amigos ni de enemigos, no fuera que el interés y los rumores suscitados hicieran fracasar, o al menos interrumpieran, su tarea. 

»Aunque Nehemías llevaba una encomienda real que requería la cooperación de los habitantes en la reedificación de los muros de la ciudad, no quiso depender del puro ejercicio de la autoridad. Intentó más bien ganar la confianza y el apoyo de la gente. [...] Cuando llamó a la gente a reunirse por la mañana, presentó argumentos calculados para despertar sus dormidas energías y para unir sus esparcidas huestes. 

»Se necesitan Nehemías en la iglesia de nuestros días. No solamente personas que puedan predicar y orar, sino creyentes cuyas oraciones y sermones estén imbuidos de un propósito firme y vehemente. [...] El espíritu que manifieste el dirigente será en gran parte reflejado por el pueblo».-ELENA G. DE WHITE, «Lessons from the Life of Nehemiah», The Southern Watchman, 29 de marzo de 1904. 

Después de haber analizado Nehemías 2: 10-20: 

 `¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`
 
 `¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`
 
 `¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`