---
title:  Королевская свадьба
date:  05/05/2019
---

**Доказательство**: Песн. 4:1–7; 4:16; 7:1–9; 1 Кор. 6:15–20; 7:3–5; 2 Кор. 10:5; Гал. 5:24–26; 1 Ин. 1:9

Весь мир наблюдал за восхитительной брачной церемонией принца Гарри и Меган Маркл, проходившей 19 мая 2018 года в часовне Святого Георгия в Виндзорском замке. Сердца многих людей были глубоко тронуты музыкой, заполнившей капеллу, завораживающей атмосферой происходящего и, конечно, нежными чувствами молодоженов. Произнося слова свадебной клятвы на глазах у миллионов зрителей, принц Гарри и Меган пообещали перед Богом любить друг друга всю свою жизнь24.

Супружеский союз — это прекрасный дар Творца человечеству. В браке на нашу долю выпадают и особые испытания, и благословения. И если двое живут так, как заповедал им Господь, их союз может стать воплощением любви.

Однако среди людей распространились неверные представления о браке, которые привели многих к мнению о том, что Библия выступает против сексуальных отношений. Слово Божье не против секса как такового, а против неправильного применения этого драгоценного дара. В книге Песни Песней описываются отношения между невестой, юной Суламитой, и ее возлюбленным, которым считается царь Соломон. В книге представлена красота супружеской любви между мужчиной и женщиной, вступившими в брак (см. Песн. 4:1–7; 4:16; 7:1–9).

К несчастью, из-за злоупотребления этим даром многие попали в ловушку сатаны. Сексуальная распущенность нынешнего поколения видна невооруженным глазом (примером тому являются телевидение, реклама и музыка). Однако апостол Павел призывает нас пленять «всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и… всякое помышление в послушание Христу» (2 Кор. 10:5). Сексуальная нечистота искажает образ Бога, который, по Его замыслу, человечество должно видеть в браке. Из-за нее остаются глубокие раны, появившиеся после разрушенных взаимоотношений, и растет эмоциональное давление, которое испытывают многие люди.

Позволяя своим страстям и желаниям мешать исполнению Божьего плана в нашей жизни, мы можем оказаться в безвыходном положении. К счастью, у нас есть любящий Спаситель, Который силен избавить нас от этого. Мы можем быть уверены, что «если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).

Наше тело нам не принадлежит (см. 1 Кор. 6:15–20). Полностью покорившись в первую очередь Богу, мы поймем, как полностью посвятить себя своему супругу и научиться любить по-настоящему (см. 1 Кор. 7:3–5). Поэтому давайте же смиренно удалим из своего сердца плотские страсти и желания и изберем жизнь в Духе, чистоте и истине (см. Гал. 5:24–26).

**Дискуссия**

`1.	Как нам оставаться непорочными в мире, где все привыкли эгоистично потакать своим сексуальным желаниям и увлечениям?`

`2.	Как нам избавиться от общепринятых неверных представлений о сексе, которые мешают нам понимать, каким, с точки зрения Бога, является идеальный брак?`

_Каренда Энка Суэйн, Фрипорт, Багамские острова_