---
title:  Скрытое от остальных
date:  07/05/2019
---

**Свидетельство**: Быт. 2:21–25; Песн. 8:4; Ам. 3:3; Ос. 11:8, 9; 2 Кор. 6:14

Один из самых замечательных даров, которыми Бог благословил человечество, является дар отношений. Особенно близкими и тесными считаются взаимоотношения в браке (см. Быт. 2:21–25). Просто непостижимо, как два разных существа могут становиться одним целым. Это настоящая загадка, каким образом и муж, и жена могут сохранять свою индивидуальность, не мешая при этом уникальному единению, появляющемуся в освященном браке.

К сожалению, брак представлен Голливудом в настолько приукрашенном свете, что многие больше не размышляют серьезно о характере того, кто станет их спутником на всю оставшуюся жизнь. Вместо того чтобы постоянно задавать вопрос: «Ну что, когда вы поженитесь?», нам стоит, вероятно, уделять больше времени молитве за молодых людей. «День заключения брака является точкой отсчета, от которой многие мужчины и женщины ведут счет своим успехам или неудачам и с которой связывают свои надежды на будущее»25. Несмотря на трудности, с которыми мы можем столкнуться в супружестве, причин для страха нет. «И они являются благословением там, где люди вступают в брачный союз разумно, в страхе Божьем и осознавая должным образом свою ответственность»26.

Особые узы между мужем и женой могут стать еще крепче благодаря их интимным отношениям (см. Песн. 8:4). Для того, чтобы описать в формате «18+» сексуальные похождения Суламиты и ее возлюбленного, которым считается царь Соломон, в Библии использованы образы природы. По сути, на страницах Священного Писания Бог приравнивает Свои отношения с народом завета к брачному союзу. В книге пророка Осии мы находим явный пример того, как далеко Бог готов зайти ради сохранения Своего завета, заключенного с израильским народом (см. Ос. 11:8, 9). Очевидно, что Богу нужны отношения, которые заменили бы собой показное, ограничивающееся словами исполнение обязательств. Бог жаждет испытать духовную близость со Своим народом. Точно так же в супружеских отношениях важно, чтобы пара стремилась к духовному единению (см. 2 Кор. 6:14; Ам. 3:3). Духовной близости можно достичь, молясь друг за друга, совместно читая Слово Божье и вместе поклоняясь Господу.

**Дискуссия**

`1.	Рассматривая перспективу вступить в брак, какие самые важные моменты нужно продумать человеку?`

`2.	Насколько ценна и полезна духовная близость в браке? Почему?`

_Анастасия Фергюсон, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_