---
title:  Благословленный брак
date:  08/05/2019
---

**Практика**: Ис. 54:5; Мф. 9:14–17; Мк. 2:21, 22; 2 Кор. 5:17; 11:2; Еф. 5:27; Откр. 19:7

Она выходит из воды, мокрые волосы липнут к лицу. На плечи ей накидывают белое полотенце, а зал взрывается радостными аплодисментами. Церковь празднует событие, свидетелями которого мы сегодня стали, — крещение нового последователя Иисуса Христа.

Для христианина, верящего словам Библии, крещение представляет собой церемонию бракосочетания нового верующего, который решил посвятить всю свою жизнь Христу и который публично заявил о своей любви к Нему. Чем ближе мы будем становиться к Богу, тем больше будем понимать, что нет ничего сильнее Его любви к нам, Его избранной Невесте (см. Ис. 54:5; Откр. 19:7). Вы можете каждый день наслаждаться своим союзом с Христом, просто следуя в своей повседневной жизни следующим принципам:

_• Избавьтесь от своего запятнанного одеяния_. Прежде чем надеть новые одежды, подходящие для новой жизни, необходимо сначала снять с себя старые, менее привлекательные. Долой старье! Нас ждет новая одежда (см. Мф. 9:14–17; Мк. 2:21, 22). Возможно, вам трудно понять, что такое истинная любовь, потому что ваши родители в разводе, или в детстве с вами плохо обращались. Несмотря на боль вашего прошлого, Бог любит вас по-прежнему. Носите же гордо свои новые одежды.

_• Каждый день заново посвящайте себя Богу._ Брачные клятвы не теряют своей силы после свадьбы. Никто не говорит во время церемонии «я буду любить тебя», чтобы после жить своей жизнью, отдельно от супруга. Нет, вы должны выполнять свои обязательства по отношению к мужу или жене каждый день. Иначе все ваши заявления о любви ничего не стоят. Покажите миру на примере всей своей жизни, что состоите в браке с Христом.

_• Помните о Божьей любви к вам_. Тяжело находиться там, где на тебя не обращают внимания, где тебя не любят и где о тебе не заботятся. Так чувствуют себя дети, которыми пренебрегали в детстве, подростки, над которыми издевались, или те, кого предал друг или член семьи. Какой бы ни была ситуация, вы можете обрести утешение, зная, что любовь Бога к вам не зависит от того, как с вами обращались в прошлом. По сути, она каждый раз оказывается сильнее чувств, вызванных той или иной ситуацией. Не отказывайтесь от Его любви, потому что когда вы висите над пропастью, Бог — ваша единственная надежда на спасение. И сейчас Он тоже не отпускает вашу руку.

**Дискуссия**

`1.	Как вы можете продемонстрировать окружающим людям, что состоите в браке с Христом?`

`2.	Как любовь к Богу помогает вам понять, каким должен быть супружеский союз?`

_Александра Йебоа, Брамптон, Онтарио, Канада_