---
title:  Vindicadores da justiça
date:   07/06/2024
---

### comSENSO

“O Salvador cuida com profundo interesse da família humana. Quando Ele ascendeu para junto do Pai, não deixou sem auxílio os Seus seguidores. Em Sua vida terrestre Ele venceu em favor deles, e eles devem vencer na força Dele. Todos têm provas a defrontar. Há o velho temperamento natural com o qual contender; mas esse temperamento deve ser levado em sujeição a Jesus Cristo, para que possamos estar em terreno vantajoso com Deus. [...]

A coroa de glória será deposta na fronte de todos os que tiverem vencido a tentação, pelo sangue do Cordeiro e a palavra de seu testemunho. Essa palavra de nosso testemunho significa muito. Esse testemunho está perante todo o Universo celeste e perante o mundo. Aquele que desonra a Deus por suas palavras e obras, que não reconhece a Cristo como seu Salvador, coloca-se do lado que vai perder” (Ellen G. White, Nos Lugares Celestiais, p. 285).

“O assassinato de Abel foi o primeiro exemplo da inimizade que Deus declarou que existiria entre a serpente e a semente da mulher – entre Satanás e seus súditos e Cristo e Seus seguidores. Por meio do pecado do homem, Satanás ganhara domínio sobre a raça humana, mas Cristo a habilitaria a se livrar desse jugo. Sempre que, pela fé no Cordeiro de Deus, uma pessoa renuncia à prática do pecado, a ira de Satanás é despertada. A vida santa de Abel testificava contra a alegação de Satanás de que é impossível ao ser humano guardar a lei de Deus. Quando Caim, movido pelo espírito do maligno, viu que não podia dominar Abel, irou-se de tal maneira que lhe destruiu a vida. E onde quer que haja alguém que defenda a justiça da lei de Deus, o mesmo espírito se manifestará contra tal pessoa. É o espírito que ao longo de todos os séculos acendeu a fogueira do martírio para os discípulos de Cristo. [...] **É a ira de um adversário vencido. Todo mártir por Jesus morreu como vencedor**” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2021], p. 50, 51).

“Nosso povo tem sido considerado insignificante demais para ser digno de nota; mas virá uma mudança. O mundo cristão está agora procedendo a movimentos que necessariamente colocarão em destaque o povo observador dos mandamentos. Há uma constante suplantação da verdade de Deus pelas teorias e falsas doutrinas de origem humana. Estão se processando movimentos para escravizar a consciência dos que querem ser leais a Deus. Os poderes legisladores serão contra o povo de Deus. Todos serão provados. Ah, se pudéssemos como um povo ser sábios para nós mesmos e por preceito e exemplo partilhar essa sabedoria com nossos filhos! Cada posição de nossa fé precisa ser investigada, e, **se não formos profundos estudantes da Bíblia, decididos, fortalecidos e firmados, a sabedoria dos grandes homens do mundo nos desviará**” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 5, p. 467).

**Discuta em classe**

`Por que Deus permite que Seu povo sofra perseguições e dificuldades?`

`Como Deus sustentou Seu povo durante tempos difíceis no passado?`

`Como você aplica a vitória de Jesus de maneira prática em sua vida?`

`Quais são algumas maneiras de testemunhar do triunfo de Cristo sobre o poder do pecado, da morte e de Satanás para pessoas que nada sabem sobre Deus e a Bíblia?`