---
title:  നോമ്പു സുഹൃത്തുക്കൾ
date:   09/03/2021
---

`യെശയ്യാവ് 58:3 ലെ “നോമ്പ്” എന്താണ്?`

ഇത് പാപപരിഹാര ദിവസത്തിലെ നോമ്പ് ആയിരിക്കാം, ദൈവം കല്പിച്ച ഏക നോമ്പ് (ലേവ്യ. 16:29; 31; 23:27-32). ഇത് യെശ. 58:3 ൽ സമാന്തര പ്രയോഗമായ “ആത്മതപനം” ചെയ്യുന്നു എന്നതിനാൽ ഉറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, ഇതിനെ തുടർന്ന് ലേവ്യ യിലെ പദപ്രയോഗം നടത്തുന്നു. ആത്മതപനം അല്ലെങ്കിൽ ഒരുവനെ തന്നെ ദണ്ഡി പ്പിക്കുന്നത് സ്വയ-ത്യാഗത്തിന്റെ വിവിധ രൂപങ്ങളായി പരാമർശിച്ചിട്ടുണ്ട്, നോമ്പ് ഉൾപ്പെടെ (സങ്കീ. 35:13 ഉം, ദാനി. 10:2,3,12 താരതമ്യം ചെയ്യുക).

“കാഹളം പോലെ നിന്റെ ശബ്ദം ഉയർത്തുക” (യെശ. 58:1) എന്ന ദൈവത്തിന്റെ കല്പന പാപപരിഹാര ദിവസത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലം വിശദമാക്കുന്നു. ഇപ്രകാരമുള്ള ആട്ടുകൊറ്റന്റെ കൊമ്പുകൊണ്ടുള്ള കാഹളം, ഷോഫർ എന്ന് വിളിക്കുന്നു. പാപ പരിഹാര ദിവസത്തിനു 10 ദിവസം മുമ്പ് കാഹളധ്വനികൾ ഓർമ്മപ്പെടുത്തലായി ധ്വനിപ്പിക്കേണ്ടതാണ് (ലേവ്യ. 23:24). ഇതിനുപുറമെ, എല്ലാ 15-ാം വർഷവും, പാപ പരിഹാര ദിവസത്തിൽ, അത് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ യോബേൽ വർഷാരംഭം പ്രഖ്യാ പിക്കേണ്ടതാണ് (ലേവ്യ. 25:9,10; യെശ. 27:13 ആയി താരതമ്യം ചെയ്യുക). യെശ യ്യാവ് 58:3-7 വായിക്കുക. എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ദൈവം അവരോടു പരാതി പറയു ന്നത്? അവരുടെ “നോമ്പ്'നുള്ള തെറ്റ് എന്തായിരുന്നു?

അവരുടെ “ഭക്തി”ക്കായി ദൈവം അവരെ അഭിനന്ദിക്കുമെന്ന് ജനങ്ങൾ പ്രതീ ക്ഷിക്കുന്നതായി തോന്നി. നിശ്ചയമായും അവർ ചെയ്തതെല്ലാം പിന്നിലേക്കായി രുന്നു. പാപപരിഹാരദിവസം സ്വയം ത്യജിക്കൽ ശീലിച്ചത് സമാഗമന കൂടാരം ശുദ്ധീ കരിക്കാൻ മഹാപുരോഹിതൻ ദൈവമുമ്പാകെ പോകുന്ന ദിവസം അവരുടെ നന്ദിയും കടപ്പാടും പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിനാണ്, ഈ പാപങ്ങൾ അവരോടു നേരത്തെ തന്നെ ക്ഷമിച്ചിരുന്നു (ലേവ്യ. 16, ലേവ്യ 4 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). ന്യായവിധി ദിവസ ത്തിൽ അവരെ രക്ഷിച്ച ദൈവത്തോടുള്ള നന്ദിയും കടപ്പാടുമായിരിക്കണമായിരുന്നു. അവരുടെ പ്രവർത്തികൾ, അവരുടെ “ഭക്തിക്കും' "ആരാധനയ്ക്കും' ദൈവത്തിന്റെ അംഗീകാരം ലഭിക്കാൻ ആകരുതായിരുന്നു... എന്തുതന്നെ ആയാലും, ജനങ്ങളുടെ പാപമാണ് ദൈവത്തിന്റെ സമാഗമനകൂടാരത്തെ മലിനമാക്കിയത്. അതു രക്തത്താൽ ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടണമായിരുന്നു, അവർ ചെയ്തതിന്റെ ഫലമായാണ് രക്തം ചിന്ത പ്പെട്ടത്.

സത്യമായും ക്രിസ്തുവിന്റെ ഒരു അനുയായി ആയിരിക്കുന്നതും വെറുതെ ഒരു മതവിശ്വാസി ആയിരിക്കുന്നതും തമ്മിലുളള വ്യത്യാസത്തിലേക്ക് ഈ വാക്യങ്ങ ളിൽനിന്നു വരുന്ന സുപ്രധാന പാഠങ്ങളിൽ ഒന്ന് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. എങ്ങനെയാണ് അവിടെ നാം ആ വ്യത്യാസം കാണുന്നത്? വ്യക്തികളെന്ന നിലയിൽ, നാം എങ്ങ നെയാണ് ഇവിടെ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്ന വ്യക്തികൾ നേരിടുന്ന അതേ അപകടം അഭി മുഖീകരിക്കുന്നത്? ദൈവം ആവശ്യപ്പെടുന്ന പ്രകാരം നാം യഥാർത്ഥത്തിൽ അവനെ പിൻപറ്റുകയാണെന്ന് നമ്മുടെ മതപരമായ ആചാരങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. എന്ന് വിശ്വ സിക്കുന്നു എന്ന കാര്യം.