---
title:  നോമ്പ് പോരാട്ടം
date:   10/03/2021
---

പാപപരിഹാര ദിവസം തന്നെ ദൈവം അവരുടെ രാജാവാണെന്ന് ജയാരവം മുഴ ക്കിയതായി കാഹളധ്വനികൾ ദൈവജനത്തെ ഓർപ്പിച്ചതിനു 10 ദിവസങ്ങൾക്കു ശേഷം, സ്വയം ത്യജിക്കലിലൂടെയുള്ള അവരുടെ താഴ്ച രാജാവെന്ന നിലയിൽ അവ നോടുള്ള കൂറ് ഉറപ്പിക്കയും ചെയ്തപ്പോൾ, പ്രവാചകൻ അവന്റെ ശബ്ദം ഒരു കാഹളം പോലെ ഉയർത്തി അവർ അവനെതിരെ മറിതലിക്കുന്നു എന്നു പ്രഖ്യാപി ക്കുന്നു (യെശ. 58:1).

`യെശ. 58:6-12 വായിക്കുക. സ്വയം ത്യജിക്കലിന്റെ യഥാർത്ഥ പ്രവൃത്തികളായി ദൈവം കണക്കാക്കുന്ന പ്രവൃത്തികൾ എന്തൊക്കെയാണ്? ഏതായാലും, എന്താണ് കഠിനം. കുറച്ച് ഭക്ഷണം ഉപേക്ഷിക്കുകയോ അതോ നിങ്ങളുടെ പട്ടണത്തിലുള്ള ഭവനരഹിതരെ നിങ്ങളുടെ സമയവും പണവും മുടക്കി തീറ്റിപ്പോറ്റുന്നതോ? ഈ പ്രവൃത്തികൾക്ക് പിന്നിൽ കാണേണ്ട തത്വം എന്താണ്? എങ്ങനെയാണ് ഈ പ്രവൃ ത്തികൾ യഥാർത്ഥ മതത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത്?`

ആർക്കും മതപരമാകാൻ കഴിയും; ആർക്കും മതപരമായ ആചാരങ്ങളിലൂടെ കട ന്നുപോകാം, ശരിയായ സമയത്ത്, സകലവിധമാകുന്ന ശരിയായ വ്യവസ്ഥകളിലൂ ടെയും. എന്നാൽ ദൈവത്തിനു വേണ്ടത് അത് മാത്രമല്ല. യേശുവിന്റെ ജീവിതം നോക്കുക. അവന്റെ കാലത്തെ മതപരമായ ആചാരങ്ങളോട് എത്രയധികം വിശ്വ സ്തനായിരുന്നെങ്കിലും, സുവിശേഷ എഴുത്തുകാർ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചത് അവന്റെ കരുണാമയമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിലാണ്, ആചാരങ്ങളോടുള്ള അവന്റെ വിശ്വ സ്തതയേക്കൾ ആവശ്യമായവർക്ക് അവന്റെ സൗഖ്യമാക്കലും, ആഹാരം നല്കലും, ക്ഷമ നൽകലും, ദൈവം തേടുന്നത് ലോകത്തോട് സത്യം പ്രസംഗിക്കുന്ന ഒരു സഭയെയും ജനതയെയുമാണ്. എന്നാൽ യേശുവിലെന്നപോലെ എന്താണ് മനുഷ്യരെ സത്യത്തിലേക്ക് കൂടുതൽ ആകർഷിക്കുക: ആഹാര നിയമങ്ങൾ കർശനമായി പാലി ക്കുന്നതോ അതോ വിശപ്പുള്ളവരെ സഹായിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധതയോ? ശബ്ബത്തി ലുള്ള കർശനമായ വിശ്രമമോ അതോ ആവശ്യത്തിലായിരിക്കുന്നവരെ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സമയവും ഊർജ്ജവും ചിലവഴിച്ച് സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള മനസ്സൊരുക്കമോ?

`മത്തായി 25-40 ഉം, യാക്കോബ് 1:27 ഉം വായിക്കുക; അവ എന്താണ് നമ്മോടു പറയുന്നത്?`

ദരിദ്രരെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നവർക്ക് വന്നുചേരും എന്ന് ദൈവം പറയുന്ന അനുഗ്രഹ ങ്ങളെക്കുറിച്ച് യെശ. 58 ൽ നോക്കുക. ഇവിടെ ദൈവം നമ്മോട് എന്താണു പറ യുന്നതെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്? നാം ഈ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്താൽ അമാനു ഷികമായ ഇടപെടലിന്റെ ഈ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ നിറവേറുമോ? അതോ, ഒരു പക്ഷേ, സ്വാർത്ഥമായിരിക്കുന്നതിനും, അത്യാഗ്രഹമുള്ളവരായിരിക്കു ന്നതിനും, സ്വന്തകാര്യം മാത്രം നോക്കുന്നതിനും വിരുദ്ധമായി നമുക്കുള്ളതിൽനിന്ന് മറ്റുള്ളവർക്കു കൊടുക്കുന്നതിലൂടെ സ്വാഭാവികമായി വന്നു ചേരുന്ന അനുഗ്രഹങ്ങ ളെക്കുറിച്ചാണോ അവൻ പറയുന്നത്? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം വിശദമാക്കുക.