---
title:  നമുക്കായി ഒരു സമയം
date:   11/03/2021
---

`യെശ. 58:13,14 ൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് യെശയ്യാവ് ശബ്ബത്ത് ചർച്ച ചെയ്യുന്നത്? മറ്റ് വാക്യങ്ങളിലെ പാപപരിഹാര ദിവസത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലവുമായി ഇതിന് എന്ത് ബന്ധമാണ് ഉള്ളത്?`

വാർഷിക പാപപരിഹാര ദിവസം ഒരു ശബ്ബത്ത് ദിവസമായിരുന്നു. ഈ വിശേഷ മായ കർമ്മമാചാരണ ശബ്ബത്ത് ആഴ്ച തോറുമുള്ള ശബ്ബത്ത് പോലെ തന്നെ ഏതൊ രുവിധ വേലയും നിഷിദ്ധമായിരുന്നു (ലേവ്യ. 23:27-32). ആയതിനാൽ, ആദിമ സെവന്ത്ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാർ തിരിച്ചറിഞ്ഞതുപോലെ, പാപപരിഹാര ദിവസം കാലാവധിക്കുള്ള നിയമം സന്ധ്യ മുതൽ സന്ധ്യവരെ ആയിരുന്നു (ലേവ്യ 23:32) ഇതു നമ്മെ അറിയിക്കുന്നത് ആഴ്ചതോറുമുള്ള ശബ്ബത്തിനും ഇത് ബാധകമാണ ന്നാണ്. ഇതുപോലെ, യെശ. 58:13,14 ന്റെ പ്രാഥമിക പശ്ചാത്തലം കർമ്മമാചരണ ദിന പാപപരിഹാര ശബ്ബത്ത് ആണെങ്കിലും, അതിന്റെ ദൂത് ആഴ്ചതോറുമുള്ള ശബ്ദ ത്തിനും ബാധകമാണ്.

യെശ. 58: 13 വായിക്കുക. ശബ്ബത്ത് എപ്രകാരമുള്ള ഒരു ദിവസമായിരിക്കാനാണ് ഉദ്യേശിച്ചിട്ടുള്ളത്? നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ ശബ്ബത്തിനെ ഇവിടെ ചിത്രീക രിച്ചിരിക്കുന്ന തരത്തിൽ ആക്കാൻ കഴിയുക? കൂടാതെ ശബ്ബത്ത് എന്തിനെ പ്രതിനി ധീകരിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് ഈ വാക്യത്തിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ദിവസം ആയിരിക്കേണ്ടത്?

യെശ. 58 മൂന്ന് പ്രധാന കേന്ദ്ര ആശയങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു: സ്വയം ത്യജിക്കൽ, സാമൂഹിക ദയ, ശബ്ബത്ത്. അവ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്താണ്? ഒന്നാ മത്, മുന്നിലും ദൈവത്തിന്മേലുള്ള ഏകാഗ്രത ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവന്റെ മുൻഗ ണനകളും നമുക്ക് അവന്റെ മേലുള്ള ആശയത്തിന്റെ അംഗീകാരവും. രണ്ടാമത്, ഇവ മൂന്നും ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, മനുഷ്യർ ദൈവത്തെ അനുകരിച്ച് വിശുദ്ധിയെ പിന്തു ടരുന്നു (ലേവ്യ. 19:2 കാണുക). ക്രിസ്തുവിന്റെ രൂപത്തിൽ അവനെത്തന്നെ താഴ്ത്തി (ഫിലി. 2:8).

അവൻ സ്വയ-ത്യാഗ ദയ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നു (യോഹ. 3:16). സൃഷ്ടിവാരത്തിന്റെ അന്ത്യത്തിൽ അവൻ വേല നിർത്തി. ശബ്ബത്ത് ആചരിച്ചു (ഉല്പത്തി 2:2,3; പുറ 20:11).

യെശ. 58 ൽ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത് പോലെ ശബ്ബത്ത്, സാമൂഹിക-ദയ, സ്വയം ത്യജിക്കൽ എന്നീ കേന്ദ്ര ആശയങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള മറ്റ് ബന്ധങ്ങൾ നോക്കുക: ആഴ്ച തോറുമുള്ള അദ്ധ്വാനത്തിൽ നിന്നുമുള്ള ശബ്ബത്ത് സ്വാതന്ത്ര്യം ജനങ്ങളോടു ദയ യുള്ളതാണ് കാരണം അത് അവരെ ഉന്മേഷമുള്ളവരാക്കുന്നു (പുറ. 23:12; മർക്കൊസ് 2:27); ശബ്ദത്തിൽ ദയയുള്ള പ്രവർത്തികൾ അനുയോജ്യമാണെന്ന് യേശു കാണിച്ചു (മർക്കൊസ് 3:1-5; യോഹ. 5:1-17); ശരിയായ ശബ്ബത്ത് ആചരണം സന്തോഷം നല്കുന്നു (യെശ. 58:14) അതുപോലെ മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുന്നതും (യെശ. 58:10,11). ഈ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കുതന്നെ അനുഭവിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവി തത്തിൽ എന്തു മാറണം?