---
title:  L’autel du Dieu inconnu
date:   04/01/2026
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Actes 17.16-34

**L’autel du Dieu inconnu**

L’homme aux cheveux grisonnants, vêtu d’habits modestes, s’avança au centre de l’Aréopage, l’ancienne cour et lieu de réunion de l’élite athénienne. Autour de lui, des philosophes et des curieux s’étaient rassemblés, impatients d’entendre ce prédicateur étranger qui parlait de nouveaux dieux étranges. La lumière du soleil filtrait à travers les colonnes, projetant de longues ombres sur les pierres de marbre, tandis que Paul commençait à parler d’une voix calme et posée: «Athéniens, je constate que vous êtes des hommes très religieux à tous points de vue» (Ac 17.22). Il avait parcouru leur ville, observant les nombreux autels et statues dédiés à une myriade de dieux. Un autel en particulier avait attiré son attention. Un autel portant l’inscription «À un dieu inconnu» (verset 23). Partant de là, Paul chercha à établir un lien avec les Athéniens sur le plan spirituel et intellectuel. Il dit en substance: «Ce Dieu que vous adorez sans le connaître, c’est celui que je vous annonce». L’épisode de Paul à l’Aréopage montre comment parler de l’Évangile à des personnes qui pensent autrement, de façon adaptée à leur contexte culturel. Le discours de Paul à l’Aréopage est un mélange magistral d’engagement culturel et de clarté théologique. Il a commencé par reconnaître les croyances des Athéniens et en citant des dictons courants dans leur religion.

Pour éviter d’offenser une divinité qu’ils ne connaissaient pas, les Grecs construisaient parfois des autels à des dieux inconnus, dans un esprit d’ouverture religieuse. Le voyageur et géographe grec Pausanias mentionne cette pratique dans son ouvrage Description de la Grèce1. Il décrit comment les Athéniens, dans leur zèle religieux, érigeaient des autels à des dieux dont ils ne connaissaient peut-être pas le nom. Dans Vie d’Apollonius de Tyane, Philostrate, un philosophe grec, fait également référence à l’existence d’autels dédiés à des dieux inconnus, confirmant ainsi cette pratique dans la vie religieuse de la Grèce antique2. Selon certaines traditions, l’idée d’un autel dédié à un dieu inconnu pourrait être liée à Épiménide, un philosophe et poète crétois du VIe siècle av. J.-C. Il aurait suggéré aux Athéniens de construire des autels dédiés à des dieux inconnus, afin de mettre fin à une épidémie qui frappait la ville. Les Grecs reconnaissaient qu’il pouvait exister des êtres divins au-delà de leur connaissance immédiate.

Cet autel «À un dieu inconnu» permit à Paul de se connecter à la mentalité religieuse et philosophique des Athéniens, en dirigeant leur attention vers le Dieu qu’il proclamait. Cela permit à l’apôtre de présenter le vrai Dieu comme le Seigneur du ciel et de la terre. Son message soulignait la grandeur et l’immanence de Dieu, son rôle de Créateur et son appel à tous les hommes à le chercher et à le trouver.

Il est essentiel de comprendre le contexte athénien pour apprécier la méthode de Paul. Athènes abritait diverses écoles de pensée, notamment l’épicurisme, qui enseignait que les dieux étaient lointains et ne s’impliquaient pas dans les affaires humaines, et le stoïcisme, qui croyait en un principe divin imprégnant tout, mais qui n’était pas une divinité personnelle. La déclaration de Paul concernant un Dieu créateur personnel et impliqué remettait directement en cause ces opinions dominantes.

Charles Malik, éminent philosophe libanais et penseur chrétien, a déclaré que «sauver l’âme et sauver l’esprit» était le rôle du christianisme dans l’éducation et la culture3. Il affirmait que les universités ont été fondées sur la théologie. En effet, bon nombre des premières universités occidentales, telles qu’Oxford, Cambridge et Harvard, ont commencé par faire de la théologie leur discipline centrale, reflétant ainsi leurs origines chrétiennes. La théologie était considérée comme la discipline fondamentale, car elle abordait les questions ultimes sur Dieu, l’existence humaine et la nature de la réalité.

Cette semaine, nous feront de la rencontre de Paul à l’Aréopage le cadre de notre étude pour communiquer efficacement la philosophie chrétienne dans une société pluraliste. Nous explorerons la toute-puissance de Dieu, son caractère relationnel, les philosophies contradictoires de l’époque et l’importance de l’apologétique, qui consiste non seulement à défendre la foi, mais aussi à l’expliquer d’une manière qui résonne avec le contexte culturel et philosophique de l’auditoire. En examinant l’approche de Paul, nous pouvons apprendre comment relever les défis contemporains de la foi et présenter l’Évangile de manière convaincante.

### Défi apologétique

Comment présenter l’Évangile à des personnes qui ne se sentent pas dans le besoin?

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Pausanias, Description de la Grèce, livre 1, chapitre 1, section 4.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Philostrate, Vie d’Apollonius de Tyane, livre 6, chapitre 3, section 6.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Charles Malik, «The Two Tasks» [Les deux tâches], discours prononcé lors de l’inauguration du Billy Graham Center, Wheaton College, Wheaton, Illinois, 13 septembre 1980.