---
title:  S’adresser aux classes supérieures
date:   09/01/2026
---

### InSpirer

«Les forces de ceux qui aiment et servent le Seigneur seront renouvelées de jour en jour. La compréhension de l’Infini est mise à leur disposition, afin qu’en exécutant les desseins de Dieu, il ne commettent aucune erreur. Que ces ouvriers gardent le début de leur assurance jusqu’au bout, se souvenant que la lumière de la vérité divine doit briller au sein des ténèbres qui enveloppent notre monde. Le découragement n’a pas sa place dans le service de Dieu. La foi du serviteur consacré doit demeurer ferme dans toute épreuve qui s’abat sur lui. Le Seigneur peut et veut déverser sur lui toute la force nécessaire et lui donner toute la sagesse que réclament les diverses exigences de son œuvre. Il répondra au-delà des attentes les plus hautes de ceux qui placent en lui sa confiance»<sup>1</sup>.

«À cette époque de système de castes, où le droit était souvent bafoué, Paul fit connaître la grande vérité de la fraternité humaine, et selon laquelle Dieu “a fait d’un seul sang toutes les races des hommes pour habiter sur toute la face de la terre”. À ses yeux tous sont égaux et lui doivent suprême allégeance. Ensuite, l’apôtre montra comment, dans tout ce qui lie Dieu aux hommes, son dessein de grâce et de miséricorde est semblable à un fil d’or. Il a “déterminé les temps ordonnés et les bornes de leur habitation, pour qu’ils cherchent Dieu, s’ils pourraient en quelque sorte le toucher en tâtonnant et le trouver, quoiqu’il ne soit pas loin de chacun de nous”(Actes 17.26,27, DRB)».

«Faisant allusion à l’élite devant lui, au moyen de mots empruntés à un de leurs poètes, Paul leur décrivit le Dieu infini comme un Père dont ils étaient les enfants: “En lui nous avons la vie, le mouvement, et l’être. C’est ce qu’ont dit aussi quelques-uns de vos poètes: De lui nous sommes la race... Ainsi donc, étant la race de Dieu, nous ne devons pas croire que la divinité soit semblable à de l’or, à de l’argent, ou à de la pierre, sculptés par l’art et l’industrie de l’homme” (Actes 17.28-29, COL)»<sup>2</sup>.

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 24, p. 180.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ibid., chap. 23, p. 177, 178.