---
title: „Herr, gib mir dieses Wasser“
date: 29/10/2024  
---

„Und ich will reines Wasser über euch sprengen, dass ihr rein werdet; von all eurer Unreinheit und von allen euren Götzen will ich euch reinigen. Und ich will euch ein neues Herz und einen neuen Geist in euch geben und will das steinerne Herz aus eurem Fleisch wegnehmen und euch ein fleischernes Herz geben. Ich will meinen Geist in euch geben und will solche Leute aus euch machen, die in meinen Geboten wandeln und meine Rechte halten und danach tun“ (Hes 36,25–27).

`Inwiefern spiegelt Hesekiel 36,25–27 die Wahrheit wider, die Jesus Nikodemus und der Frau am Brunnen vermitteln wollte?`

In beiden Fällen versuchte Jesus, diese Menschen mit geistlicher Wahrheit zu erreichen, auch wenn er dazu Illustrationen aus der natürlichen Welt verwendete.

Keiner der beiden verstand, zumindest am Anfang, was Jesus meinte. Wie, fragte Nikodemus, kann ein Mensch wiedergeboren werden? Das heißt, wie kann er in den Leib seiner Mutter zurückkehren? Nikodemus bewegte sich eindeutig auf einer weltlichen und irdischen Ebene, obwohl Jesus ihn zweifelsfrei auf die geistliche Wahrheit hinwies. Auch diese Frau nahm die Worte Jesu über das Wasser wörtlich, obwohl Jesus eindeutig über etwas Geistliches sprach.

Die Antwort der Frau auf Jesu Angebot des lebendigen Wassers lautete: „Herr, gib mir dieses Wasser, damit mich nicht dürstet und ich nicht herkommen muss, um zu schöpfen!“ (Joh 4,15). Sie war der Meinung, das Wasser, das Jesus ihr anbot, mache den Gang zum Brunnen überflüssig und verringere somit das Risiko, anderen zu begegnen. Es fällt auf, dass das Gespräch sehr schnell von der Bitte Jesu um etwas zu trinken zur Bitte der Frau um etwas zu trinken überging.

`Lies Johannes 4,16. Wie reagierte Jesus auf die Bitte der Frau?`

Abrupt wechselte Jesus das Thema des Gesprächs und forderte die Frau auf, ihren Mann zu rufen und zurückzukommen. Warum der plötzliche Wechsel des Themas? Die Handlungen der Frau zeugten von Vermeidung. Jesus konnte ihr Herz lesen. Sie musste sich ihrer Situation stellen, um Heilung zu finden. „Bevor sie diese Gabe empfangen konnte, musste sie ihre Sünde und ihren Erlöser erkennen“ (SDL 168).