---
title:  "Segueix-me"
date:   07/07/2024
---

`Llegiu Marc 1:16-20. Quins eren els homes que Jesús va cridar com a deixebles, i quina va ser la seva resposta?`

Marc 1:1-45 no té moltes de les paraules de Jesús registrades. Tanmateix, Marc 1:17 té les seves paraules a dos pescadors, Simó, que més tard s'anomenarà "Pere", i el seu germà, Andreu. Els dos homes estan a la vora del mar de Galilea, llançant una xarxa.

No s'esmenta cap vaixell ni cap altre parafernàlia de pesca, cosa que pot suggerir que els dos homes no es troben bé econòmicament. A Marc 1:19-20, Jaume i Joan estan en una barca amb el seu pare i els seus servents, la qual cosa suggereix que estaven millor econòmicament que Pere i Andreu. Lluc indica que Pere sí que té una barca i que, de fet, Jaume i Joan eren socis de Pere i Andreu (vegeu Lluc 5:1-11). Però l'Evangeli de Marc pot estar presentant un contrast entre els dos grups de germans, i per tal d'il·lustrar aquesta diferència, Jesús crida al deixeble tant els que tenen menys recursos com els que en tenen més.

La crida de Jesús a aquests homes és senzilla, directa i profètica. Els crida a seguir-lo, és a dir, a esdevenir els seus deixebles.

Indica que si responen a la seva crida, assumirà la tasca de fer-los pescadors d'homes.

`Penseu per què aquests homes ho deixarien tot immediatament (Marc 1:16-20) i seguirien Jesús.`

L'evangeli de Joan omple la imatge més completament (vegeu Joan 1:29-42). Sembla que els germans eren seguidors de Joan Baptista i van sentir la seva proclamació que Jesús era “'l'Anyell de Déu, que lleva el pecat del món'” (Joan 1:29). Es van trobar amb Jesús i van passar una estona amb ell a prop del riu Jordà. En conseqüència, la seva acceptació de la crida de Jesús al ministeri no va ser cap alosa o escapada. Ho havien pensat bé.

Però, per què en Mark no omple més detalls? Probablement, és per emfatitzar el poder de Jesús. Ell crida, i els pescadors volent responen, i les seves vides, i el món mateix, mai són les mateixes.

`A què has estat cridat a renunciar per seguir Jesús? (Pensa en les implicacions de la teva resposta, sobretot si no pots pensar en res.)`