---
title:  Pots guardar un secret?
date:   11/07/2024
---

`Llegiu Marc 1:40-45. Què ens ensenya això sobre Jesús i com es va relacionar amb els marginats de la societat?`

La lepra, tal com es descriu en aquest passatge, i també a tot l'Antic Testament, no es referia només al que avui es coneix com a malaltia de Hansen (lepra de bona fe). La terminologia bíblica es traduiria millor com una "temida malaltia de la pell" i també podria incloure altres malalties epidèrmiques. La malaltia de Hansen pot haver arribat a l'antic Pròxim Orient cap al segle III aC (vegeu David P. Wright i Richard N. Jones, «Leprosy», _The Anchor Bible Dictionary_, vol. 4 [Nova York: Doubleday, 1992], pàg. 277–282). Per tant, el lepros a què es refereix aquest passatge podria haver tingut la malaltia de Hansen, encara que no sabem amb certesa de què va patir l'home, només que era dolenta.

El lepros té fe en Jesús que el pot netejar. Segons Levític 13:1-59, un lepros era ritualment impur i havia d'evitar el contacte amb els altres (vegeu Levític 13:45-46).

Jesús, però, se sent compassiu cap a l'home i el toca. “Llavors Jesús, mogut de compassió, va estendre la mà, el va tocar i li va dir: «Ho vull; purifica’t” (Marc 1:41). Aquesta acció hauria d'haver contaminat Jesús fins al vespre, quan se li demanaria que es banyés per tornar a ser ritualment pur (compareu amb Levític 13:1-15:33). Però Marc té clar que l'acció de Jesús de tocar el malalt el neteja de la seva lepra. Així, Jesús no es va contaminar en tocar l'home.

Jesús envia l'home a un sacerdot amb la instrucció d'oferir el sacrifici que Moisès va ordenar per a aquests casos a Levític 14:1-57. Al llarg de l'Evangeli de Marc, Jesús es mostra com a defensor i partidari del que Moisès va ensenyar (vegeu Marc 7:10; Marc 10:3-4; Marc 12:26; Marc 12:29-31). Aquesta visió contrasta amb els líders religiosos, que en els passatges de Marc 7:1-37; Marc 10:1-52, i 12 estan subvertint la intenció original dels ensenyaments donats per Moisès. Aquests detalls expliquen l'ordre de Jesús a Marc 1:44 de silenciar l'home. Si hagués d'explicar la seva curació per part de Jesús, podria perjudicar la decisió del sacerdot en prejudici contra Jesús.

Però el lepros purificat sembla que no ho entén i, en desobediència a l'ordre de Jesús, difon la notícia a tot arreu, fent impossible que Jesús entri obertament a les ciutats per al seu ministeri.

`Com podem tenir cura de no fer coses que puguin obstaculitzar la propagació de l'evangeli, per molt bones que siguin les nostres intencions?`