---
title:  एकजुट और निडर
date:   15/01/2026
---

`फिलिप्पियों 1: 27-30 पढ़ें। हमारी एकता और 'सुसमाचार के
विश्वास के लिए एक साथ प्रयास' का निडरता से क्या संबंध है?`

शैतान की रणनीति है फूट डालो और जीतो। फूट घातक है। यीशु ने
कहा, “और यदि किसी घर में फूट पड़े, तो वह घर क्योंकर स्थिर रह
सकेगा " मरकुस 3: 25)। यह एक सरल सिद्धांत है जिसे शैतान हमें भूलने
पर प्रसन्न होता है। हमारी एकता हमें बाइबल की भविष्यवाणी
(प्रकाशितवाक्य 12: 17) के अवशेष के रूप में अपनी भविष्यसूचक
भूमिका को पूरा करने में सक्षम बनाती है, और " हर एक जाति, और कुल,
और भाषा, और लोगों" को "सनातन सुसमाचार" का प्रचार करती है
(प्रकाशितवाक्य 14:6)। क्योंकि (इस ईवरीय दिया हुआ संदेश को फैलाने
के हमारे मिशन को पूरा करने के लिए एकता अत्यंत महत्वपूर्ण है, और
यूहन्ना 17 में यीशु की प्रार्थना ईश्वर के वचन के "सत्य" को एकता की
सबसे महत्वपूर्ण कुजियों में से एक के रूप में उजागर करती है (यूहन्ना 17:
17, 19), इसलिए हमारे संदेश को हमारे मिशन या हमारी एकता से अलग
नहीं किया जा सकता। ये तीनों एक साथ खड़े या गिर सकते हैं। यदि इन
तीन कुंजियों में से एक भी गायब है, तो हम सफल नहीं हो सकते।
हालाँकि, यदि हमारे पास ये तीनों मौजूद हैं, तो डरने की कोई बात नहीं है।
हमें विरोध से “किसी भी तरह भयभीत " होने की आवश्यकता नहीं है
(फिलिप्पियों 1:28)। शैतान एक पराजित शत्रु है। अगर हमें अपने विश्वास
के लिए मौत की सज़ा भी मिल जाए, तो भी हमें कोई नुकसान नहीं पहुँचा
सकता अगर हम “अच्छी बातों के अनुयायी बन जाएँ" (1 पतरस 3:13)।
शैतान परमेश्वर के सत्य के आगे बढ़ते मार्ग को रोकने में असमर्थ है।

`निम्नलिखित बाइबल अंशों को पढ़ें और उनके सामान्य विषय
का संक्षेप में सारांश दें: मत्ती 10: 38 प्रेरितों के काम 14: 22,
रोमियों 8:17, 2 तीमुथियुस 3: 12।`

इस पतित संसार में जीवन कठिन है, हममें से “सर्वश्रेष्ठ" लोगों के
लिए भी। अय्यूब एक धर्मी व्यक्ति था; बाइबल भी कहती है कि वह
“निर्दोष और सीधा था, और परमेश्वर का भय मानता और बुराई से दूर रहता
था" (अय्यूब 1: 1)। और फिर भी, रातों रात, उस पर और उसके परिवार
पर विपत्ति आ पड़ी। किसने नहीं सीखा है, चाहे अपने अनुभव से या दूसरों
के साथ जो हुआ उसे देखकर, कि यहाँ जीवन एक खाई पर जीया जाता है,
और आप कभी नहीं जानते कि आप कब किनारे पर पहुँच जाएँगे? कुछ हद
तक, दुख हम सभी के भाग्य में है। हालाँकि, अंत में, किसी और चीज़ के
लिए दुख सहने से बेहतर है कि हम मसीह के लिए दुख
सहें।

`हमारे दुखों के बीच, मसीहियों के रूप में, हमें क्या आशा,
सांत्वना मिलनी चाहिए?`