---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   16/01/2026
---

“यातना - कोठरी से, खंभे से, कालकोठरी से, धरती
की खोहों और गुफाओं से, उसके कानों में शहीद की विजय की पुकार
पड़ती है। वह [उद्धारकर्ता ] दृढ़ आत्माओं की गवाही सुनता है, जो, यद्यपि
निराश्रित, पीड़ित, सताए हुए हैं, फिर भी विश्वास के लिए निडर, गंभीर
गवाही देते हैं और घोषणा करते हैं, 'मैं जानता हूँ कि मैंने किस पर विश्वास
किया है।' ये, विश्वास के लिए अपना जीवन समर्पित करते हुए, संसार को
घोषणा करते हैं कि जिस पर उन्होंने भरोसा किया है, वह पूर्णत: बचाने में
सक्षम है। " - एलेन जी० व्हाइट, प्रेरितों के कार्य, पृष्ठ 10 512।

" मसीह जगत में विश्वास की इतनी विविधता पहले कभी नहीं थी
जितनी आज है। यदि आदिम कलीसिया की एकता को बनाए रखने के लिए
[प्रेरितों] भविष्यद्वक्ताओं, सुसमाचार प्रचारकों, पादरियों और शिक्षकों
(इफिसियों 4:11-13) के वरदान, ज़रूरी थे, तो आज एकता बहाल करने
के लिए और भी ज़्यादा ज़रूरी! और यह कि अंतिम दिनों में कलीसिया की
एकता बहाल करना परमेश्वर का उद्देश्य है, यह भविष्यवाणियों से स्पष्ट है।
हमें विश्वास है कि जब प्रभु सिय्योन को फिर से लाएगा, तो पहरेदार
एक-दूसरे से सहमत होंगे। साथ ही, कि अंत के समय में बुद्धिमान समझेंगे।
जब यह बात पूरी हो जाएगी, तब उन सभी के साथ विश्वास की एकता
होगी जिन्हें परमेश्वर बुद्धिमान मानता है; क्योंकि जो वास्तव में सही समझते
हैं, उन्हें भी समान रूप से समझना होगा। . इन विचारों से, यह स्पष्ट है
कि यहाँ भविष्यवाणी की गई कलीसिया की पूर्णस्थिति अभी भी भविष्य में
है; फलस्वरूप इन वरदानों ने अभी तक अपना उद्देश्य पूरा नहीं किया है।" - आर. एफ. कॉटरेल, परिचय, एलेन जी. व्हाइट, अलर्ग राइटिंग्स,
पृष्ठ 140 में।

**चर्चागत प्रश्नः**

`आर. एफ. कॉटरेल के उपरोक्त उदारण के आलोक में, आज
परमेश्वर की कलीसिया में एकता लाने के लिए पवित्र आत्मा के
लिए क्या आवश्यक है? कलीसिया की एकता के लिए भविष्यवाणी
के वरदान के माध्यम से दी गई सलाह को अमल में लाना कितना
महत्वपूर्ण है?`

`आप मृत्यु पर बाइबल की शिक्षा को अपने किसी मित्र को कैसे
समझाएँगे जो यह मानता है कि पौलुस और अन्य मसीही जो मर चुके
हैं अब स्वर्ग में "मसीह के साथ" हैं?`

`हम इस संसार में दुख की भयानक वास्तविकता को कैसे समझते हैं? इस सब की कुछ समझ देने में महान विवाद का मूल भाव इतना
सहायक क्यों है? फिर भी, हमें अंततः क्रूस पर यीशु को पिता के
प्रेम की पूर्णतम अभिव्यक्ति के रूप में क्यों देखना चाहिए और सबसे
बुरे समय में भी उन पर भरोसा करना सीखना चाहिए?`