---
title:  Fianarana fanampiny
date:   29/05/2026
---

### Fianarana fanampiny

Tsy tokony ho gaga isika raha toa saro-takarina sy mahadiso hevitra ny olona ny lohahevitra mikasika ny lalana satria izany no antony lehibe indrindra nahatonga an'i Satana niady tamin'Andriamanitra. 
Nisy olona tamin'ny andron'i Jesôsy nihevitra fa tonga Izy hanafoana ny lalana, nefa tsy izany mihitsy no marina. Nanazava ny kalana sy ny toetra kanton'Andriamanitra Izy, ary tonga mba hanatanteraka ny lalana (Mat. 5:17,18). "Fa amin'ny fanajana tsara ny Teny Masin’ Andriamanitra ihany no nety ho nahazoan'ny lsiraelita nanantena hahita ny fahatanterahan'ny fikasanAndriamanitra. Ny fanajana ny lalanAndriamanitra no nanome hely ny Isiraely tamin'ny andro nanjakan7 Davida sy tamin'ireo taona niandohan'ny fanjakan'i Solomona. Tamin'ny finoana ny TeninAndriamanitra no nampisy ny fanavaozana tamin'ny andron’i Elia sy Josia. Ary tamin'io Tenin'ny fahamarinana io ihany koa, izay lova sarobidy nananan'ny lsiraely, no nitokisan'i Jeremia teo amin'ny faniriany hanao fanavaozana." - MM, t. 380. 

### FANO NTANIANA hifanakalozan-kevitra :

`1. Manao ahoana ny fijerin'ny kolontsain'ny besinimaro ny fahotana? Ahoana no tokony ho valintenin'ny fiangonantsika manoloana izany?`

`2. Oviana ianao no nahita mivantana ny fanimban'ny fahotana ny fifandraisan'ny olona amin'Andriamanitra sy amin'ny hafa?`

`3. Mora sa sarotra ny nankatò ny lalàn'Andriamanitra teo amin'ny fiainanao? Inona avy ireo antony nahatonga izany?`

`4.Amin'ny maha Advantista antsika, izay mitondra anarana maneho ny fandraisantsika amim-pahamatorana ny lalàna, ahoana no ahafahantsika miaia amin'ny fandriky ny fandalana ny lalana amin'ny fomba hentitra nefa ivelambelany ihany, izany hoe ny fianteherana amin'ny fitandreman-dalàna mba hahazoam-pamonjena? (Alao sary an-tsaina, amin'ny andro fitsarana, inona no hianteheranao rehefa hoentina eo amininyfitsaran'ilay Andriamanitra masina sy tonga lafatra ny fahotanao rehetra: ny fitandremanao ny lalàna sa ny fahamarinana tonga Iafatr'i Jesôsy Ilay nisolo anao?)`

`5. Inona no mety ho fiantraikaniny fahampian'ny fahalalan’ny olona iray (na ny tsy fahalalany) eo amin'ny fifandraisany amin'Andriamanitra? (Vakio ny Ohab. 24:3,13,14.) `
 
