---
title:  उंचावलेल्या येशूचे सामर्थ्य
date:   08/07/2023
---

### या आठवड्यासाठी अभ्यास 
इफिस 1:15-23; इफिस 3:14-21, 1 थेस्सल 5:16-18, अनुवाद 9:29, 1 करिंथ 15:20-22, स्तोत्र 110:1.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “आणि जे आपण विश्‍वास ठेवणारे त्या आपणां विषयींच्या त्याच्या सामर्थ्याचे अपार महत्त्व ते काय हे तुम्ही, त्याच्या बळाच्या पराक्रमाच्या कृतीवरुन ओळखून घ्यावे. त्याने तीच कृति ख्रिस्ताच्या ठायी दाखवून त्याला मेलेल्यातून उठविले” (इफिस 1:19,20).

असे दिसते की, मानवप्राणी नेहमीच अधिक सामर्थ्यासाठी प्रयत्न करतो. उदा. मोटारचे उत्पादन करणारी देवल मोटर्स, त्यांच्या देवल सोळा मोटरचे चित्र दाखविले, एक असे वाहन ज्यास 16 - सिलिंडर 12.3 - लिटरचे इंजिन जे 5,000 अश्‍वशक्ति शक्ति निर्माण करीत होते किंवा जर तेवढे पुरेसे नाही, तर मग पीटरबिल्ट सेमीट्रक जे स्पोर्ट थ्री प्रॅट आणि व्हिटनी ग34-48 जेट इंजिन याचा विचार करा. 36,000 अश्‍वशक्ति, तो ट्रक 6.5 सेकंदामध्ये 1/4 मैल करीत होता आणि नियमितपणे 376 मैल प्रति तास जात होता, त्याचे दोन पॅराशूट तैनात करण्यापूर्वी.

याविरुद्ध, पौल इफिसमधील विश्‍वासणार्‍यांसाठी प्रार्थना करतो की, मोह असताना त्यांच्या संस्कृतीमधील विविध शक्ति आणि दैवते यांचे कौतुक करणे, देवाच्या सामर्थ्याचा अमर्यादपणा याचा अनुभव पवित्र आत्म्याद्वारे येईल जे त्यांच्यासाठी येशू ख्रिस्तामध्ये उपलब्ध आहे. हे दैवी सामर्थ्य अश्‍वशक्ति किंवा जादू यामध्ये मोजले जात नाही, परंतु हे आपणास चार वैश्‍विक-हालचाली, तारणाच्या इतिहासाच्या घटना यामध्ये दिसेल : (1) येशूचे पुनरुत्थान; (2) देवाच्या सिंहासनावर त्याचे उंचावणे; (3) सर्व काही ख्रिस्ताच्या लीनतेमध्ये ठेवण्यात आले आहे; आणि (4) ख्रिस्ताला मंडळीचा प्रमुख म्हणून देण्यात आले (इफिस 1:19-23).

या चार घटनांचा विचार करता, विश्‍वासणारे, देव आपले सामर्थ्य त्यांच्या तर्फे कसे वापरतो याचा त्यांना अनुभव येईल व ते त्याचे आकलन करण्यास सुरवात करतील.