---
title:  सर्व शक्तिंच्या वर ख्रिस्त
date:   12/07/2023
---

पौलाने येशूचे उंचावणे साजरे केले, जो आता पित्याबरोबर विश्‍वाच्या सिंहासनावर बसला आहे. पित्याबरोबरच्या संबंधामध्ये त्याची स्थिती स्पष्ट करण्यात आली असताना (“स्वर्गांत पित्याच्या उजव्या हातास बसला आहे” (इफिस 1:20), पौल येशूच्या “सामर्थ्याच्या” संबंधाकडे वळतो. आणि पित्याबरोबर सत्ता, अधिकार इ. यांत एक होऊन येशू त्या “सर्वांहून फार उंच आहे” (इफिस 1:21). 

`इफिस 1:21, इफिस 2:2, आणि इफिस 6:12 मधील दुष्ट आणि आध्यात्मिक शक्ति याविषयी पौलाचा उल्लेख तुलना करा. पौलाला या शक्तिंमध्ये इतकी गोडी का आहे, तुम्हांस काय वाटते ? `

प्रेषित 19:11-20, स्किवा याचे सात पुत्र यांची गोष्ट, हे स्पष्ट करते की पौलाच्या काळात इफिस एक फार मोठे जादूच्या कौशल्याचे केंद्र होते. ग्रीक लोकांच्या संस्कृतीचे जगाला या आत्म्यांच्या जगाची जाण होती व त्याच्या जीवनाच्या सर्व बाबींवर प्रभाव होता. या जादूगारांचे ध्येय एकच होते वाईट आत्म्यांमधून चांगले आत्मे स्पष्टपणे ओळखणे आणि त्यांचे विशिष्ट कार्य शिकणे आणि आत्म्यांची शक्ति आणि अधिकार ओळखणे. या ज्ञानाद्वारे, साधन निवडण्यात येत असे (बोलणे किंवा लिहिणे किंवा ताईत इ.) हाताचा उपयोग करुन एकाद्या व्यक्तिसाठी आत्म्याला बोलावणे. योग्य सूत्राबरोबर, आत्म्याने प्रेरित झालेला आजार बरा होत असे किंेवा रथाची शर्यत जिंकता येत असे.” -क्लिंटन ई. अर्नोल्ड, पॉवर अँड मॅजिक : द कॉनसेप्ट ऑफ पॉवर इन इफिशियन्स्, पान 18.

दैवतांची आणि शक्तिंची नांवे वेळेत घेण्याची गोडी हे इफिसमधील धार्मिक जीवनाचे वैशिष्ट होते (प्रेषित 19:13 पाहा), आणि काहीमध्ये ते आजही आहे. ख्रिस्त आणि “शक्ति” यातील संबंध स्पष्ट करणे ही पौलाची इच्छा होती : उंचविण्यात आलेला येशू “सर्व सत्ता, अधिकार, सामर्थ्य, धनीपणा त्या सर्वांहून उंच आहे” (इफिस 1:21).

याची खात्री करण्यासाठी की त्याचे प्रेक्षक हे समजून घेतील की येशूच्या सार्वभौमत्वाबाहेर कुठलीही शक्ति नाही, तो दैवतांची नांवे वेळेत एकत्र करण्याच्या प्रथेचा अप्रत्यक्ष उल्लेख करतो : “त्या सर्वांहून उंच करुन” (इफिस 1:21). अवकाशाच्या मोजमापाकडून समयाकडे वळणे, पौल येशूच्या उंचावण्याच्या नियमाची अमर्याद क्रमावर जोर देतो. त्याची सत्ता सर्व शक्तिंवर आहे “केवळ या युगताच नव्हे तर जे येणार आहे त्यातही” (इफिस 1:21).

`आजच्या दिवसांतही त्याच दुष्ट शक्तिंचे काही प्रकटीकरण काय आहेत, आणि आपण त्यामध्ये अडकले जाऊ नये म्हणून याची खात्री आपण कशी करावी ?`