---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  23/01/2026
---

«تمام محبت پدرانهای که از نسلی به نسل دیگر از دل انسانها جاری شده است و تمام چشمههای زلالی که از عمق روح انسانها فوران می کند، در مقایسه با محبت بی پایان و بیکران خداوند، همچون جویباری کوچک در برابر دریای وسیع و بیانتهای عشق و محبت الهی است. زبان از بیان آن عاجز است و قلم از کشیدن تصویری از آن عاجز. شما میتوانید هر روز زندگی خود را در تفکر بر این محبت بگذرانید؛ میتوانید با دقت در کتاب مقدس جستجو کنید تا آن را درک نمایید؛ میتوانید تمام تواناییها و استعدادهایی که خداوند به شما بخشیده است را به کار گیرید تا محبت و رحمت پدر آسمانی را درک کنید، اما آن چنان بیکران است که از فهم کامل آن درمانده اید. شما میتوانید سالها به مطالعه و تأمل در این محبت بپردازید، اما هیچگاه نخواهید توانست عمق و گستردگی، ارتفاع و وسعت محبت خداوند در ارزانی داشتن پسرش به جهان برای مرگ بر صلیب را بهطور کامل درک کنید. حتی ابدیت هم قادر نخواهد بود آن را بهطور کامل آشکار کند. اما هنگامی که در کتاب مقدس میاندیشیم و در زندگی مسیح و نقشه فدیه تأمل میکنیم، این حقایق عظیم به تدریج بر دل و ذهن ما گشوده خواهند شد». — الن جی. وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۵، صفحه ۷۴۰.

هنگامی که ما در حال آموزش هستیم، همانطور که موسی در مدرسه مسیح آموخت، چه چیزی باید بیاموزیم؟ آیا باید دچار تکبر شویم؟ آیا باید از خود دیدگاهی بلندپروازانه و بزرگ داشته باشیم؟ هرگز. هرچه بیشتر در این مدرسه بیاموزیم، بیشتر در فروتنی و تواضع ذهنی پیشرفت خواهیم کرد. نباید گمان کنیم که همه چیزهایی که باید بدانیم را آموختهایم. باید استعدادهایی که خداوند به ما بخشیده است را به بهترین نحو به کار بگیریم، و تا زمانی که از فانی بودن به ابدیت منتقل میشویم، آنچه که کسب کردهایم را پشت سر نگذاریم، بلکه آن را با خود به آنسوی ابدیت ببریم. در طول دوران بیپایان ابدیت، مسیح و کار رستگاری او موضوع مطالعه ما خواهد بود. — الن جی. وایت، نسخه های خطی ۳۶، ۱۸۸۵.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. به چه روشهایی واقعیت محبت خدا را تجربه کردهاید؟ در کلاس، در مورد روشهای مختلفی که شما با محبت او آشنا شدهاید و آن را تجربه کردهاید، صحبت کنید.`

`۲. دقیقاً منظور از این که عیسی «در شباهت انسانها» آمد (فیلیپیان ۲: ۷) چیست؟ با رومیان ۸: ۳ مقایسه کنید. این آیات را در پرتو یکدیگر به بحث بگذارید.`

`۳. کلیسای منطقه شما با چه چالشهایی برای همبستگی مواجه است؟ هرچه که مشکلات و مسائل باشند، چرا تمایل به تواضع و عدم انجام کاری از روی «جاهطلبی خودخواهانه یا غرور» (فیلیپیان ۲: ۳)،میتواند راهی عالی برای شروع کار بر روی حل مسائل باشد؟`