---
title:  একজন নতুন ঈশ^রের সঙ্গে পরিচয়
date:   06/12/2023
---

আথীনীর চিন্তাবিদদের বিষয়ে পৌলের মনোযোগ ছিল। সুতরাং, তিনি তাদেরকে স্বর্গের ঈশ^রের বিষয় বললেন।

`প্রেরিত ১৭:২৪-২৭ পদে পৌলের প্রচার সম্পর্কে পড়–ন। আথীনীর লোকদের কাছে ঈশ^রকে পরিচয় করিয়ে দেবার জন্য পৌল কি বললেন?`

পৌলের কথাগুলো আথীনীবাসীর কাছে চিত্তাকর্ষক ছিল। আথীনীর লোকেরা আত্মিক বিষয়ে এতটা যতœশীল ছিল যে, তারা অপরিচিত দেবতার উদ্দেশ্যে একটি বেদী নির্মাণ করেছিল। সুতরাং, পৌল তাদেরকে যা বলেছিলেন, সেটা জানতে তারা কৌত‚হলি ছিল। পৌলের কথাগুলো তাদের কাছে চিত্তাকর্ষক ছিল। পৌল তাদেরকে একজন ঈশ^রের বিষয় বলেন যিনি মন্দিরে বাস করেন না। মানুষের কাছে এই ঈশ^রের কোন চাহিদা নেই, বরং তিনি তাদের চাহিদার যতœ নিয়ে থাকেন। গ্রিকদের মাঝে দেবতাদের বিষয়ে অনেক গল্প প্রচলিত ছিল। গ্রিক দেবতারা মানুষের প্রতি সদয় ছিল না। আথীনীবাসী আস্থা রাখতে পারত না যে, দেবতারা তাদের সাহায্য করবেন। তাদের দেবতারা ছিল স্বার্থপর। তারা সচরাচর উপাসকদের কষ্ট দিত। সুতরাং, পৌলের শিক্ষা সম্পর্কে জেনে আথীনীবাসী খুশি হয়। পৌল তাদের বলেছিলেন যে, একজন ঈশ^র আছেন যিনি প্রেমময়। আথীনীবাসী এই ধারণাকে চমৎকার বিবেচনা করেছিল!

পৌল আথীনীবাসীকে বলেছিলেন যে, যে-ঈশ^রকে তারা চেনে না, তিনি এমন একজন ঈশ^র যাঁকে তারা চিনতে পারে। আরও বড় বিষয় হল, ঈশ^র চান লোকেরা জানুক যে, তিনি কে!

নিঃসন্দেহে, ময়দানে বা মধ্যস্থলে দাঁড়িয়ে পৌলের প্রচার সম্পর্কে লূক যে কয়েকটি কথা ব্যবহার করেছেন, বাস্তবিক তার প্রচার ছিল এর থেকেও দীর্ঘ। লূক হয়ত তার বই দীর্ঘ করতে চাননি। তাই, তিনি আমাদেরকে পৌলের প্রচারের কেবল সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ অংশটি বলেছেন। যখন আমরা পৌলের প্রচারের প্রতি দৃষ্টি দেয় এবং তা অধিক গভীরভাবে অধ্যয়ন করি, আমরা দেখতে পাই যে, তার প্রচারের পাঁচটি অংশ আছে:

১\) পৌল আথীনীবাসীর বিশ^াসের জন্য প্রথমে তাদের প্রশংসা করেন এবং তাদের ধর্মের প্রতি সম্মান জানান।

২\) পরে, পৌল আথীনীবাসীকে দেখান যে, তিনি তাদের বিশ^াস অধ্যয়ন করেছেন। তিনি যা জেনেছেন, তা তিনি তাদের বলেন এবং সেগুলোকে সম্মান জানান।

৩\) পরে, পৌল আথীনীবাসীকে বলেন যে, তিনি তাদের ধর্মের বিষয়ে এমন কিছু আবিষ্কার করেছেন যা তারা বোঝে না বলে তার জানিয়েছে।

৪\) এরপর, পৌল তাদেরকে ঈশ^রের বিষয় বলেন। আথীনীবাসীর জানা দরকার ছিল যে, ঈশ^র আছেন এবং তাদের ভালবাসেন। তিনি তাদেরকে থেকে দূরে নন।

৫\) অতঃপর, পৌল তার প্রচারের শেষে, তাদেরকে সতর্ক করে বলেন যে, তারা যেন অপরিচিত ঈশ^রের এই জ্ঞান অগ্রাহ্য না করে।