---
title:  মার্স পর্বতে পৌলের শেষ কথাগুলো
date:   07/12/2023
---

`মার্স পর্বতের ময়দানে আথীনীবাসীর উদ্দেশ্যে পৌলের বলা শেষ কথাগুলো পড়–ন (প্রেরিত ১৭:২৪-৩৪)। পৌল কি বলছেন?`

আথীনীদের উদ্দেশ্যে পৌলের বক্তব্যে পৌল গ্রিক লেখকদের জনপ্রিয় কিছু উদ্ধৃতি ব্যবহার করছেন। এই গ্রিক লেখকরা এমন কিছু বলছে যা বাইবেলের সত্যের সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ। ঈশ^রের বিষয়ে পৌলের দেয়া শিক্ষাগুলো লোকদের কাছে বোধগম্য করে তোলার জন্য পৌল এই উদ্ধৃতিগুলো ব্যবহার করছেন। পৌলের কাছ থেকে আমরা একটি গুরুত্বপূর্ণ শিক্ষা গ্রহণ করতে পারি। যখন আমরা লোকদেরকে যীশুর বিষয় শিক্ষা দিতে চাই, তখন তাদের বিশ^াসগুলো আমাদের জানতে হবে। তাহলে, আমরা সম্মতি লাভের জন্য ধারণা খুঁজে পাব। যখন আমরা এই পরিকল্পনা অনুসরণ করি, তখন আমরা অন্যদের কাছে যীশুর বিষয় শিক্ষা দেবার জন্য একটি জোরালো উপায় শিক্ষা করতে পারব।

আপনি কি দেখছেন যে, পুনরুত্থানের বিষয় তাদেরকে বোঝানোর জন্য পৌল কতগুলো ধারণা ব্যবহার করছেন যা তার ও আথীনীয়দের ধারণায় অভিন্ন? পুনরুত্থান আমাদের শিক্ষা দেয় যে, যীশু মৃত্যু থেকে উঠলেন। পৌল চেয়েছেন যে, এই শিক্ষাটি তাদের যে আশা দিচ্ছে তা যেন তারা বুঝতে পারে। পুনরুত্থানের বিষয় পৌলের শিক্ষা দেয়া শেষ হবার পর কি হল? বাইবেল আমাদের বলে যে, কিছু লোক ধারণাটি নিয়ে তামাশা করেছিল। কিছু লোক বিশ^াস করেছিল। অন্যরা পৌলের কাছে এ বিষয়ে আরও অধিক জানতে চেয়েছিল। সর্বাপেক্ষা যে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি আমরা জানি, তাহল- প্রত্যেকেই পৌলের প্রচারের প্রতি মনোযোগ দিয়েছিল। পৌলের যা বলার ছিল, তা লোকেরা শুনতে চেয়েছিল। শুরু থেকেই সেটা ছিল পৌলের প্রত্যাশা।

আমরা জানি যে, কিছু লোক যীশুর সুসমাচার অগ্রাহ্য করবে। আমাদের বার্তা অন্যদের কাছে বোধগম্য করে তোলার জন্য আমাদের সাধ্যমত সব কিছুই আমাদের করতে হবে। অপরিচিত ঈশ^রের বিষয় আথীনীবাসীর কাছে বোধগম্য করে তোলার জন্য পৌল তার সাধ্যমত চেষ্টা করেছিলেন। এই ঈশ^র তাদের ভালবেসেছেন এবং চেয়েছেন যে, আথীনীবাসী যেন তাঁকে ব্যক্তিগতভাবে জানে। ঈশ^র আথীনীবাসীর প্রতি সবর্দা অনুগ্রহ করেছেন, কিন্তু আথীনী তাঁর বিষয়ে কিছুই জানে না। কিন্তু সেই দিন আসছে যখন ঈশ^র প্রত্যেকের বিচার করবেন। ঈশ^র ভবিষ্যতে যে বিচারক হিসেবে কাজ করবেন, সে ব্যাপারে প্রমাণ হলেন যীশু ও তাঁর পুনরুত্থান।

লোকেরা পৌলের বার্তা শুনেছিল ও বুঝেছিল। এখন তাদের একটি সিদ্ধান্ত নিতে হবে যে, তারা কি তা প্রত্যাখ্যান করবে কিংবা আরও বেশি অধ্যয়ন করবে। কিছু লোক আরও বেশি পাঠ করেছিল এবং যীশুকে অনুসরণ করেছিল (প্রেরিত ১৭:৩৪)।

`করণীয় কাজ- ১: আপনার চেনা কোনো ব্যক্তির কাছে তাঁকে তুলে ধরার সাহায্যার্থে ঈশ^রের সাহায্য যাচ্ঞা করুন।`

`করণীয় কাজ- ২: কীভাবে আপনি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে (ফেইসবুক, ইন্সটাগ্রাম, ¯œাপচ্যাট ও ইত্যাদি) যীশুর সুসমাচার সহভাগ করতে পারেন?`