---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   08/12/2023
---

যারা তাঁর বিষয়ে কিছুই জানে না, তাদের কাছে কীভাবে যীশুর সুসমাচার সহভাগ করা যায়, সে-ব্যাপারে শিক্ষা নিতে পৌলের মার্স পবর্ত ময়দানের অভিজ্ঞতা আমাদের সাহায্য করে। মার্স পর্বতে পৌলের সফলতার কারণে একটি ছোট দল খ্রীষ্টিয়ান হয়েছিল এবং আথীনীতে ঈশ^রের উপাসনা শুরু হয়েছিল।

“বর্তমান সময়ে বসবাসকারী এই আমাদের কাছে পৌলের কথাগুলো হচ্ছে একটি দৃষ্টান্ত। ঈশ^রের প্রতি পৌলের গভীর বিশ^াস ছিল। যখন তিনি নিঃসঙ্গ ছিলেন এবং সঙ্কটের মাঝে ছিলেন, তখন তিনি আশা হারাননি। যে স্থানে লোকেরা মিথ্যা দেবতাদের ও প্রতিমাদের আরাধনা করত, সেই স্থানটি পৌল যীশুর জন্য জয় করলেন।

“আথীনীবাসীর প্রতি পৌলের কথাগুলো মÐলীর ‘বিশেষ সম্পদের’ ন্যায় অসাধারণ। আথীনীবাসীর হৃদয় দম্ভে পূর্ণ ছিল। সুতরাং, পৌল যদি সতর্ক না হতেন, তাহলে তিনি হয়ত এমন কিছু বলে বসতে পারতেন যা তাদেরকে হতাশ করত। পৌল যদি তাদের দেবতাদের বিরুদ্ধে কথা বলতেন তাহলে কি হত? তাহলে, পৌলকেও হয়ত সক্রেটিসের মতই মৃত্যুর ঝুঁকিতে পড়তে হত। [সক্রেটিসের প্রচারিত তত্ত¡শিক্ষার জন্যই তাকে মরতে হয়েছিল।] আথীনীবাসীর জন্য পৌলের হৃদয় ছিল ভালবাসায় পরিপূর্ণ। পৌল সতর্কতার সঙ্গে আথীনীবাসিকে দেখান যে, তাদের দেবতারা ছিল মিথ্যা। পৌল সেটা কীভাবে করলেন? তিনি তাদের কাছে স্বর্গের ঈশ^রকে প্রদর্শন করলেন। তিনি ছিলেন সেই ঈশ^র যাঁকে তারা চিনত না।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, দি অ্যাক্টস অফ্ দি অ্যাপজল্স, পৃষ্ঠা: ২৪০, ২৪১।

পৌল আথীনীবাসীদের বিষয়ে জানতে চেয়েছিলেন। তিনি তাদের কৃষ্টি ও জীবনাচারণ অধ্যয়ন করেছিলেন। আত্মিক বিষয়ের জন্য তিনি তাদের প্রশংসা করেছিলেন। পৌল যাদের সঙ্গে কথা বলেছেন, তাদেরকে তিনি হতাশ কিংবা তিরষ্কার করেননি। একমাত্র ঈশ^র এই অলৌকিক কাজ করতে পারেন। অলৌকিক কাজ হচ্ছে মÐলীর ‘বিশেষ সম্পদ,’ যে বিষয়ে ঈলেন জি হোয়াইট উপরের উদ্ধৃতিতে বলেছেন। একটি মÐলী হিসেবে, এই জ্ঞান আমাদের দরকার। সুতরাং, পৌল আথীনীতে যাকিছু করেছিলেন, তার প্রতি আমাদের অবশ্যই বিশেষ মনোযোগ দিতে হবে এবং তার কাছ থেকে শিক্ষা নিতে হবে।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী**:

`কোনো একটি শহরে যখন আমরা ঈশ^রের কাজ শুরু করি, তখন আমরা প্রথম কোন্ কাজটি করব? আথীনীতে পৌল কি করলেন?`

`যারা ঈশ^রকে জানে না, এমন লোকদের সঙ্গে বন্ধুত্ব স্থাপনের সেরা উপায়টি কি?`

`বর্তমান যুগে লোকেরা যে-সকল মিথ্যা দেবতাদের আরাধনা করেছে, তাদের মধ্যে কতগুলো কি কি?`

`আথীনীবাসীকে যে ঈশ^র ভালবাসেন, পৌল এ কথাটি তাদেরকে জানানোর পর, তিনি কেন প্রচার থামিয়ে দেননি? পৌল লোকদের বলেছেন যে, যীশু কবর থেকে পুনরুত্থিত হয়েছেন? তখন লোকেরা পৌলকে উন্মাদ ভেবেছে। পৌলের কি কথাটি বলা উচিত হয়েছিল? হ্যাঁ, কিংবা না? আপনার উত্তর ব্যাখ্যা করুন।`