---
title:  ცეცხლით გამოცდა
date:   21/01/2020
---


სამი ებრაელისათვის მეფის მიერ თავსმოხვეული კერპის თაყვანისცემა, აშკარა გაყალბება იყო იერუსალიმის სატაძრო ღვთისმსახურებისა, რომელსაც ისინი ესწრებოდნენ ადრეულ წლებში. მიუხედავად იმისა, რომ ამ ახალგაზრდებს პრესტიჟული თანამდებობები ეჭირათ და ერთგულად ემსახურებოდნენ მეფეს, მათთვის ღმერთისდამი ერთგულება ნებისმიერი ადამიანის ერთგულებაზე მნიშვნელოვანი იყო. ისინი მზად იყვნენ ერთგულად ემსახურათ მეფისათვის, მაგრამ არ შეეძლოთ ცერემონიაში მონაწილეობა.

```წაიკითხეთ გამ. 20:3-6 და რჯლ. 6:4. რაზეა საუბარი ამ მუხლებში და როგორი გავლენა იქონია მათმა შინაარსმა სამი ახალგაზრდის ცხოვრებისეულ პოზიციაზე?```

მეფის ბრძანების შესაბამისად, მუსიკალური ინსტრუმენტების გაჟღერებისთანავე ყველა ადამიანი ეცემა ოქროს კერპის წინაშე და თაყვანს სცემს მას. მხოლოდ სამმა – შადრაქმა, მეშაქმა და ყაბედ-ნეგომ გაბედეს მეფის ბრძანების დაუმორჩილებლობა. ბაბილონელი "კეთილმოსურნეები" მყისვე ატყობინებენ ამის შესახებ მეფეს. ბრალმდებლები ცდილობდნენ მეფეში რისხვა აღეძრათ შემდეგი მიზეზებით: 1) მან თავად დააყენა ეს ყმაწვილები ბაბილონის სამფლობელოთა სამართავად. 2) ეს იუდეველები არ ეთაყვანებოდნენ მეფის ღმერთებს. 3) ისინი არ ეთაყვანებიან მეფის მიერ აღმართულ ოქროს კერპს (იხ. დან. 3:12). მაგრამ სანამ თავის რისხვას დაატეხს, მეფე მეორე შანსს სთავაზობს მათ. მეფე მზადაა გაიმეოროს მთელი ცერემონია, რათა მათ შეძლონ უარი თქვან საკუთარ პოზიციაზე და თაყვანი სცენ კერპს. ხოლო თუ ისინი უარს განაცხადებენ, დაუყოვნებლივ აღმოჩნდებიან გავარვარებულ ღუმელში. და თავის მიმართვას ნაბუქოდონოსორი ყველაზე ქედმაღლური მტკიცებით ასრულებს: "რომელი ღმერთი დაგიხსნით მაშინ ჩემი ხელიდან"? (დან. 3:15).

ისინი ზეციდან მიღებული სითამამით პასუხობენ მეფეს: "თუ ასე იქნება, ჩვენს ღმერთს, რომელსაც ვემსახურებით, შესწევს ძალა, რომ ცეცხლით გავარვარებული ღუმლიდანაც კი გადაგვარჩინოს და შენი ხელიდანაც გვიხსნას, მეფეო! თუ არა და იცოდე, მეფეო, ჩვენ მაინც არ ვემსახურებით შენს ღმერთებს და თაყვანს არ ვცემთ იმ ოქროს კერპს, შენ რომ აღმართე" (დან. 3:17,18).

```მართალია მათ იციან, რომ ღმერთს შეუძლია მათი გადარჩენა, მაგრამ არ აქვთ იმის გარანტია, რომ ის ამას გააკეთებს. ამის მიუხედავად, ისინი უარს აცხადებენ დაემორჩილონ მეფის ბრძანების და აცნობიერებენ, რომ ისინი შეიძლება ცოცხლად დაწვან. როგორ შეგვიძლია შევიძინოთ ასეთი რწმენა?```
