---
title:  მეოთხე ადამიანი
date:   22/01/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 3:19-27. რა მოხდა? ვინ არის ის უცნობი გავარვარებულ ღუმელში?`

სამი ებრაელის ღუმელში ჩაგდების შემდეგ ნაბუქოდონოსორი ღუმელში მეოთხე ადამიანის დანახვამ გააოგნა. თავად მეფემ მეოთხე პიროვნება განსაზღვრა, როგორც "ღვთის ძე" (დან. 3:25).

მეფემ ამ აღწერას მეტი ვერაფერი დაამატა, მაგრამ ჩვენ ვიცით, თუ ვინ იყო ეს. ეს იყო ის, ვინც წარდგა აბრაამის წინაშე სოდომისა და გომორას განადგურებამდე, ვინც ებრძოდა იაკობს იაბოკის მდინარესთან და ვინც ეჩვენა მოსეს ალმოკიდებულ ბუჩქში. ეს იყო იესო ქრისტე, რომელიც მოვიდა, რათა ეჩვენებინა, რომ ის თავისი ხალხის გვერდითაა გასაჭირში.

ელენ უაითი წერს: "უფალს არ დაუვიწყებია თავისი შვილები. როგორც კი მისი მოწმეები ღუმელში ჩაყარეს, თავად მხსნელი გაჩნდა მათ შორის და მათ გვერდით იყო ცეცხლშიც. სიცხისა და სიცივის მეუფის თანდასწრებით ცეცხლმა თავისი გამანადგურებელი ძალა დაკარგა" (მეფეები და წინასწარმეტყველები, გვ.508, 509).

როგორც ამბობს ღმერთი ესაიას წიგნში: "როდესაც გაივლით წყლებში, მე თქვენთანა ვარ, და მდინარეებში – არ წაგლეკავენ, როდესაც ცეცხლში გაივლით, არ დაიწვებით და ალი არ დაგწვავთ" (ეს. 43:2),

მართალია ჩვენ გვიყვარს მგავსი ისტორიები, მაგრამ აქვე ჩნდება შეკითხვა იმ პიროვნებათა შესახებ, რომელთაც რწმენის გამო დევნისათვის ასეთი სასწაულებრივი გადარჩენა არ უგემიათ. შეგვიძლია გავიხსენოთ სამწუხარო გამოცდილება ესაიას და ზაქარიასი, რომლებიც უწმიდურმა მეფეებმა აწამეს. დედამიწის მთელი ისტორიის განმავლობაში ჩვენს დღეებამდე არაერთ ერთგულ ქრისტიანს განუცდია სასტიკი ტანჯვა, რომელიც არა საოცარი გადარჩენით, არამედ მოწამეობრივი სიკვდილით დასრულდა მათთვის. ეს უბრალოდ ერთ-ერთი ის შემთხვევაა, როდესაც მორწმუნეები სასწაულებრივად გადარჩნენ, მაგრამ ჩვენ ვიცით, რომ ასეთი შემთხვევები იშვიათია.

`მეორე მხრივ, რა საოცარ გადარჩენას მიიღებს ღვთის ხალხი იმის მიუხედავად, თუ რა ხვდა წილად აქ, ამ დედამიწაზე? (იხ. 1კორ. 15:12-26).`
