---
title:  comPREENDA
date:   13/07/2026
---

### Promessas para a jornada

Em João 13, Jesus dá a dura notícia de que um dos discípulos estava prestes a traí-Lo. Em João 14, Ele anuncia algo igualmente triste: precisava deixá-los. Os discípulos haviam construído memórias com Jesus. Viajavam juntos, comiam juntos, trabalhavam juntos – compartilhavam a vida. Sem dúvida, sentiam que a caminhada com o Mestre estava apenas começando.

É difícil medir o quanto lutaram para aceitar que Jesus estava indo embora. **A simples ideia de se separar Dele os deixou arrasados. Contudo, Jesus descreveu Sua partida como algo que seria para o bem deles.** Ele prometeu preparar um lugar no Céu para eles (e para nós) e voltar para buscar aqueles que creram Nele (Jo 14:1-4).

Naturalmente, os discípulos queriam entender melhor para onde o Mestre estava indo. Ele explicou que estava indo para Seu Pai, o que despertou ainda mais perguntas. Então Jesus disse: “Se vocês Me conheceram, conhecerão também o Meu Pai” (Jo 14:7). E acrescentou: “Quem vê a Mim vê o Pai” (v. 9). Essa é uma verdade profunda. Muitas pessoas ainda têm visões distorcidas de Deus Pai. Imaginam que Jesus é cheio de amor e graça enquanto o Pai é severo e exigente – como se Jesus precisasse apaziguar a ira Dele para que Ele nos amasse.

Cristo deixou claro que não é assim. Por esse texto, entendemos que Deus, o Pai, é como Jesus. Tudo o que Jesus fez é exatamente o que o Pai faria. As palavras de consolo que Jesus transmitia vinham do Pai, e as obras poderosas que realizava expressavam Sua perfeita união com Ele (veja Jo 14:10).

Duas vezes, Cristo tranquilizou os discípulos, dizendo que o Pai estava pronto para ouvir e responder às orações deles (Jo 14:13, 14). **Ele corrigiu a ideia de um Deus distante, indiferente. O Messias queria que Seus seguidores soubessem que Deus está perto e pronto para ajudar.**

O Salvador gravou no coração de Seus discípulos que tanto Ele quanto o Pai queriam habitar com eles (Jo 14:23). Essa verdade se tornaria essencial, porque eles estavam prestes a abandoná-Lo, deixando-O sofrer sozinho. Quando pecamos e a culpa toma conta, muitas vezes achamos que Jesus não quer mais estar conosco. Mas Ele já sabia que isso aconteceria. Por isso, deixou promessas claras de que quer permanecer ao nosso lado – e revelou que o Pai também é assim.

#### Pense

`Quais ideias equivocadas sobre o Pai você já teve e como as palavras de Jesus ajudam a corrigir isso?`