---
title:  La femme et le reste
date:   27/03/2023
---

### InTerpréter

Les 1 260 jours d’Apocalypse 12.6 sont parallèles à « un temps, des temps, et la moitié d’un temps » d’Apocalypse 12.14 (LSG). Cette même prophétie chronologique décrivant la même période de temps se trouve dans Daniel 7.25, Apocalypse 11.2,3 et Apocalypse 13.5. Comme il s’agit de symboles prophétiques (une femme littérale avec des ailes n’est pas allée dans le désert), nous appliquons à ces prophéties le temps prophétique, soit le principe jour-année (voir, par ex., Nb 14.34 et Ez 4.4-6). Cela signifie tout simplement qu’un jour prophétique équivaut à une année. Commentant cette même période de temps prophétique dans Apocalypse 11.2, la Andrews Study Bible déclare : « Les interprètes historicistes ont donc généralement compris la période de 1 260 jours prophétiques comme signifiant 1 260 années littérales, qui vont de 538 à 1798 » (Commentaires
sur Apocalypse 11.2, p. 1 673).

Ainsi, de concert avec un État corrompu, une Église corrompue a opprimé, persécuté et parfois massacré le peuple fidèle de Dieu. Cette persécution féroce, satanique des chrétiens croyant à la Bible était une extension de la grande controverse entre le bien et le mal. Au sortir des ténèbres du Moyen Âge, soit à l’époque de la Réforme en 1517, des hommes et des femmes ont été confrontés à un choix. Seraient-ils fidèles à la Parole de Dieu ou accepteraient-ils les enseignements des prêtres et des prélats ? La vérité a triomphé une fois de plus, et Dieu a eu un peuple qui lui a été fidèle face à une puissante opposition.

Ces versets contiennent des expressions fascinantes et extrêmement encourageantes de la sollicitude de Dieu. Apocalypse 12.6 utilise l’expression « où Dieu lui avait préparé une place ». Apocalypse 12.14 dit que la femme a été « nourrie » dans le désert, et Apocalypse 12.16 déclare que « la terre vint au secours de la femme ». À l’époque de graves persécutions, Dieu a pourvu aux besoins de son Église. C’est ce qu’il fera aussi pour son reste du temps de la fin, tout comme il l’a fait alors.

Le diable est en guerre contre le Christ depuis sa rébellion dans le ciel (Ap 12.7). Aujourd’hui comme à l’époque, Satan se propose de prendre le contrôle de l’univers (voir Es 14.12-14). Dans les derniers jours de l’histoire de la terre, son attention se porte sur le peuple de Dieu. Apocalypse 12.17 déclare avec insistance que le dragon (Satan) est devenu furieux contre la femme (l’Église) et s’en est allé faire la guerre au reste de ses descendants. L’expression « reste de sa postérité (LSG) » est traduite par « le reste » dans la version TOB. « Le reste » de Dieu demeure loyal au Christ, obéit à sa vérité et accomplit fidèlement sa mission.

Dans Apocalypse 12.17, Satan (le dragon) est en colère contre la femme, l’Église de Dieu. Furieux contre un peuple qui garde les commandements de Dieu, il fera tout ce qu’il peut pour le détruire. Il finira par instiguer un décret pour qu’ils ne puissent ni acheter ni vendre, et pour qu’ils soient emprisonnés et confrontés à la mort (voir Ap 13.14-17). Si Satan ne peut détruire Jésus, en revanche, il tentera de détruire l’objet de la plus profonde affection du Christ : son Église. Ici-bas, la dernière guerre n’est pas centrée sur les différents conflits dans une région spécifique du monde, mais plutôt sur les esprits du peuple de Dieu dispersé sur toute la terre. Il s’agit d’une bataille entre deux forces opposées, entre le Christ et Satan. Il faut le redire : dans ce conflit cosmique, personne n’est neutre.

La question centrale est donc la suivante : « Qui possède notre loyauté ? À qui prêtons-nous allégeance ? » Le ciel appelle des croyants tellement captivés par l’amour du Christ, rachetés par sa grâce, engagés dans ses desseins, dotés de la puissance de son Esprit, et soumis à ses commandements que pour sa cause, ils sont prêts à affronter même la mort.

Notre monde se dirige vers une crise majeure ! Mais en Jésus, par Jésus et à cause de Jésus, notre victoire est assurée tant que nous restons connectés à lui. C’est ce que nous faisons par la foi, une foi qui conduit à l’obéissance. Tout se résume à notre propre choix.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

` `

`Comment voyez-vous la réalité d’Apocalypse 12.17 se dérouler dans votre propre vie, dans votre propre expérience chrétienne ? En d’autres termes, de quelles manières trouvez-vous que la grande controverse se joue dans votre propre vie ?`