---
title:  Le grand conflit
date:   30/03/2023
---

### S’imPliquer

«L’Apocalypse décrit les profondeurs de Dieu. Le nom même d’Apocalypse, ou de Révélation, réfute l’affirmation que c’est un livre scellé. Une révélation est quelque chose de révélé. Le Seigneur lui-même a dévoilé à son serviteur les mystères contenus dans ce livre, et il prévoit que son étude soit accessible à tous. Ses vérités s’adressent tant à ceux qui vivront les derniers jours de l’histoire de la terre qu’à ceux qui vivaient à l’époque de Jean. Quelques-unes des scènes décrites dans cette prophétie concernent le passé et d’autres se déroulent sous nos yeux. Quelquesunes nous donnent un aperçu de la fin du grand conflit engagé entre les puissances des ténèbres et le Prince du ciel, et d’autres décrivent le triomphe et les joies des rachetés sur la nouvelle Terre » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, IADPA, 2020, chap. 57, p. 437.

« Aussi longtemps que toutes les créatures de Dieu prêtèrent allégeance à l’amour, dans tout l’univers, l’harmonie fut parfaite. L’armée céleste mettait ses délices à accomplir les plans de son Créateur, à réfléchir sa gloire et à chanter ses louanges. Tandis que l’amour envers Dieu était suprême, l’amour des êtres célestes les uns pour les autres était confiant et désintéressé. Aucune note discordante ne troublait l’harmonie céleste » — Idem, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 1, p. 13.

« Décidant du cas de Satan, le Père déclara qu’il devait être chassé du ciel en raison de sa rébellion ouverte, et que tous ceux qui s’étaient unis à lui dans sa rébellion devaient en être chassés eux aussi. Il y eut alors guerre dans le ciel. Le Christ et ses anges combattirent Satan et ses anges, ces derniers étant bien déterminés à rester au ciel avec leur entière rébellion. Mais ils ne l’emportèrent pas. Le Christ et les anges fidèles triomphèrent et chassèrent du ciel Satan et ses sympathisants » — Idem, Spiritual Gifts, Battle Creek, Michigan, Seventh-day Adventist Publishing Association, 1864, vol. 3, chap. 2, p. 38.

Suite à l’étude d’Apocalypse 12,
* Où le grand conflit entre le bien et le mal est-il le plus évident ?
* Où voyez-vous ce conflit se dérouler dans la société ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `