---
title:  S’inTerroger
date:   31/03/2023
---

### S’inTerroger

Partagez les idées tirées de votre verset à mémoriser et de l’étude biblique de cette semaine, de même que toute découverte, observation et question avec votre classe de l’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique). Considérez les questions à discuter suivantes avec le reste du groupe.

`Pourquoi Apocalypse 12 est-elle une introduction appropriée au message des trois anges, en particulier dans la perspective du conflit à venir au temps de la fin ?`

`Dans les tentations et les épreuves quotidiennes auxquelles vous êtes confronté, en quoi Apocalypse 12 est-il rassurant pour vous personnellement ?`

`Certains pensent que nos actions sont largement déterminées par notre hérédité et notre environnement. Qu’en pensez-vous ? Quel rôle notre choix joue-t-il dans la détermination de notre comportement ? Discutez de la relation entre notre choix et la puissance de Dieu alors que celui-ci agit dans nos vies.`

`Songez à quel point le libre arbitre et le libre choix doivent être sacrés pour Jésus : il nous a donné le libre arbitre alors qu’il savait que cela le conduirait à la croix (voir 2 Tm 1.9). Qu’est-ce que cela doit nous apprendre sur la prudence avec laquelle nous devons utiliser ce don sacré au prix infini ?`

`Lisez Apocalypse 12.11. Quelle assurance de la victoire le Christ nous donne-t-il dans ce passage ?`

`Décrivez un moment d’épreuve ou de difficulté dans votre vie où vous auriez pu facilement vous décourager, mais où Dieu vous a fourni un lieu de refuge et vous a nourri dans vos défis. Comment vous a-t-il soutenu au moment où vous en aviez le plus besoin ?`

`Lisez Apocalypse 12.17. Selon ce verset, quelles sont les caractéristiques du reste de Dieu, son Église des derniers jours ?`

`Certains pensent que notre amour pour nos parents, nos enfants, nos conjoints n’est que le fruit d’atomes crochus. Qu’en pensez-vous ? Y a-t-il plus que ça ?`

`De quelle façon ce que Paul a écrit dans Philippiens 3.9 peut-il devenir notre propre expérience ?`