---
title:  Keluarga
date:  03/10/2020
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Kejadian 3:1–15, 2 Korintus 4:6, Lukas 1:26–38, Matius 1:18–24, Efesus 4:15, 1 Yohanes 3:18, Ulangan 6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Hai anakku, dengarkanlah didikan ayahmu, dan jangan menyia-nyiakan ajaran ibumu” (Amsal 1:8) .

Sebagai manusia, kita sentiasa (secara idealnya) belajar. Sebenarnya, kehidupan itu sendiri adalah sebuah sekolah.

“Sejak awal orang Israel  yang setia telah memberikan banyak perhatian terhadap pendidikan para muda-mudi. Tuhan telah memerintahkan bahawa sejak kecil lagi anak-anak harus diajar tentang kebaikan dan kebesaran-Nya, terutama seperti yang dinyatakan dalam hukum-Nya dan dinyatakan di dalam sejarah Israel. Nyanyian dan doa serta pelajaran dari Kitab Suci harus disesuaikan dengan pembukaan minda. Bapa dan ibu harus mengajarkan kepada anak-anak mereka bahawa hukum Tuhan adalah satu pernyataan keperibadian-Nya, dan bahawa ketika mereka menerima prinsip hukum itu ke dalam hati, gambaran Tuhan ditelusuri di dalam fikiran dan jiwa. Sebilangan besar cara pengajaran adalah secara lisan; tetapi para pemuda juga belajar membaca tulisan Ibrani; dan gulungan tulisan dari Kitab Perjanjian Lama terbuka untuk kajian mereka. ”- Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 69.

Bagi sebahagian besar sejarah manusia, pendidikan banyak berlaku di rumah, terutama pada tahun-tahun awal. Apakah yang Alkitab katakan tentang pendidikan dalam keluarga, dan prinsip apakah yang dapat kita ambil dari situ untuk diri kita sendiri, di dalam apapun keadaan keluarga kita?

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, Oktober 10._