---
title:  Masa Kecil Yesus
date:  05/10/2020
---

Kitab Suci tidak banyak memberi kita perincian mengenai masa kecil Yesus. Kebanyakan daripada tahun-tahun itu masih menjadi misteri. Namun, kita telah diberi gambaran mengenai watak ibu bapa-Nya di bumi, Maria dan Yusuf, dan apa yang kita pelajari tentang mereka dapat membantu menjelaskan kepada kita sesuatu tentang masa kecil dan pendidikan awal-Nya.

**Apakah yang diajarkan kepada kita oleh ayat berikut tentang Maria dan Joseph dan bagaimanakah mungkin mereka memberi kita gambaran tentang bagaimana Yesus dididik oleh ibu bapa-Nya?**

`Lukas 1:26–38`

`Lukas 1:46–55`

`Matius 1:18–24`

Melalui ayat-ayat  ini kita dapat melihat bahawa Maria dan Yusuf adalah orang Yahudi yang setia, yang berusaha untuk hidup dalam mematuhi hukum dan perintah Tuhan. Sesungguhnya, ketika Tuhan datang kepada mereka dan memberitahu mereka tentang apa yang akan terjadi dengan mereka, mereka dengan setia melakukan semua yang diberitahu.

“Semasa kecil Yesus tidak mendapat pengajaran di sekolah rumah ibadat. Ibunya adalah guru manusiawinya yang  pertama. Dari bibirnya dan dari gulungan kitab para nabi, Dia belajar tentang perkara-perkara syurgawi. Kata-kata yang Dia sendiri telah katakan kepada Musa untuk Israel Dia sekarang diajarkan di lutut ibunya. Ketika Dia meningkat dari kecil hingga remaja, Dia tidak mencari sekolah para rabbi. Dia tidak memerlukan pendidikan yang diperoleh dari sumber-sumber seperti itu; kerana Tuhan adalah pengajar-Nya.”-Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 70.

Tidak diragukan lagi bahawa Maria dan Yusuf adalah guru yang baik dan setia kepada Anak itu, tetapi, sebagaimana kisah dalam Lukas 2:41–50 mengungkapkan, ada banyak hal mengenai Anak mereka itu yang mereka tidak fahami, kerana Yesus mempunyai pengetahuan dan kebijaksanaan yang telah disampaikan kepada Dia hanya oleh Tuhan.

`Baca lagi petikan Ellen G. White di atas. Bagaimanakah kita dapat memikirkan apa yang dia tulis di sini mengenai bagaimana Dia belajar di lutut ibunya kata-kata yang Dia sendiri telah katakan? Apakah yang diceritakan oleh kita mengenai cinta Tuhan yang luar biasa itu? Bagaimanakah kita, sebagai makhluk yang telah jatuh dan berdosa, dapat merespon?`