---
title:  'Tabiat:  Disiplin Diri'
date:   22/03/2018
---

Disiplin diri adalah salah satu ciri yang paling penting yang dapat dimiliki oleh seorang penatalayan. “Sebab Tuhan memberikan kepada kita bukan roh ketakutan, melainkan roh yang membangkitkan kekuatan, kasih dan ketertiban” (2 Tim 1: 7). Kata Yunani untuk disiplin, sophronismos, muncul hanya di dalam ayat ini dalam Perjanjian Baru dan ia melibatkan keupayaan untuk melakukan apa yang harus dilakukan dengan minda yang seimbang, waras dan tidak akan menyimpang dari prinsip-prinsip Tuhan. Disiplin diri dapat membantu kita “membedakan yang baik dari pada yang jahat” (Ibr 5:14), memahami situasi dalam tangan, namun dengan tenang dan lemah lembut menahan tekanan dan gangguan tanpa mengira apa kesudahannya. Daniel mengejar apa yang benar biarpun berhadapan dengan singa-singa, bertentangan dengan Samson, yang menjalani kehidupan dengan pemanjaan diri dan menunjukkan sangat sedikit pengawalan atau pertimbangan yang waras. Yusuf mengejar apa yang betul di rumah Potifar, bertentangan dengan Salomo, yang menyembah tuhan-tuhan lain (1 Raja-raja 11: 4, 5).

`Baca 1 Korintus 9:24-27.  Apakah yang dikatakan oleh Paulus di dalam ayat ini berkenaan dengan disiplin diri?  Apakah yang dikatakannya berada dalam risiko dalam keseluruhan soal disiplin diri?`

"“Dunia diberikan kepada pemanjaan diri. Kesilapan dan dongengan bertambah-tambah. Perangkap setan untuk menghancurkan jiwa-jiwa dilipatgandakan. Semua orang yang akan menyempurnakan kesucian dalam ketakutan kepada Tuhan mesti belajar pelajaran tentang kesederhanaan dan kawalan diri. Selera dan nafsu harus dikawal oleh  kuasa otak yang lebih tinggi. Disiplin diri ini penting untuk kekuatan mental dan pemahaman rohani yang akan membolehkan kita memahami dan mengamalkan kebenaran suci perkataan Tuhan. "- Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 101.

Disiplin diri meningkat melalui latihan tabiat. Tuhan telah memanggil kamu untuk “kudus di dalam seluruh hidupmu” (1 Pet 1:15) dan “latih dirimu beribadah” (1 Tim 4: 7). Para penatalayan mesti mengamalkan dan melatih diri untuk berdisiplin sama seperti atlet atau pemuzik yang paling berbakat. Kita mesti, melalui kuasa Tuhan dan usaha rajin kita sendiri, mendisiplinkan diri kita dalam hal-hal yang sangat penting.

`Bagaimanakah kita boleh  belajar untuk berserah kepada kuasa Tuhan, yang satu-satunya boleh memberikan kita disiplin diri yang kita perlu untuk hidup sebagai penatalayan-penatalayan yang setia dan saleh di dalam dunia yang berdosa dan telah rosak ini?`