---
title:  Ân điển diệu kỳ
date:   04/10/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Bởi đức tin, kỵ nữ Ra-háp không chết với kẻ chẳng tin, vì nàng đã lấy ý tốt tiếp rước các kẻ do thám” (Hê-bơ-rơ 11:31).

### Kinh thánh ngh iên cứu

Giô-suê 2:1–21; Dân-số Ký 14:1–12; Hê-bơ-rơ 11:31; Xuất Ê-díp-tô Ký 12:13; Giô-suê 9; Nê-hê-mi 7:25.

“Tại sao tôi lại làm điều này lần nữa”? Có lẽ tất cả chúng ta đều đã thốt lên lời này. Suy cho cùng, lịch sử không những chỉ lặp lại chính nó, mà cả nhân loại nói chung và chúng ta nói riêng, đều như vậy. Chúng ta vẫn thường lặp lại những sai lầm giống nhau.

Dân Y-sơ-ra-ên có cơ hội thứ hai để vào Đất Hứa, và Giô-suê đã thực hiện nhiệm vụ này cách nghiêm túc. Bước đầu tiên là hiểu rõ những gì họ phải đối mặt. Ông truyền lệnh hai thám tử phải đem về cho ông những thông tin có giá trị như: hệ thống phòng thủ, sự chuẩn bị về quân sự, nguồn cung cấp nước, và thái độ của dân chúng khi đối mặt với lực lượng xâm lược.

Người ta nghĩ rằng lời hứa ban đất cho dân Y-sơ-ra- ên của Chúa không đòi hỏi bất kỳ sự nỗ lực nào từ nơi họ. Tuy nhiên, sự bảo đảm về sự hỗ trợ của Chúa không loại trừ trách nhiệm của con người. Dân Y-sơ-ra-ên đứng tại biên giới Ca-na-an lần thứ hai. Tràn đầy những kỳ vọng, lần cuối cùng dân Y-sơ-ra-ên ở tại biên giới và có cùng một nhiệm vụ, nhưng kết quả là một sự thất bại thảm hại.

Tuần này, chúng ta sẽ khám phá hai câu chuyện tuyệt vời nhất trong sách Giô-suê và thấy được mối quan hệ của hai câu chuyện này với đức tin của chúng ta ngày nay. Ân điển của Đức Chúa Trời có những khả năng vô hạn khiến chúng ta phải ngạc nhiên.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 11 tháng 10._