---
title:  Lòng Trung Thành Mới
date:   07/10/2025
---

`Đọc Giô-suê 2:12-21 và Xuất Ê-díp-tô Ký 12:13,22,23. Những câu Kinh Thánh trong Xuất Ê-díp-tô Ký giúp bạn hiểu sự thỏa thuận giữa các thám tử và Ra-háp thế nào?`

Sự thỏa thuận của Ra-háp thật rõ ràng: mạng đền mạng và lòng nhân từ đáp lại bằng lòng nhân từ. Từ chesed (Giô-suê 2:12), “nhân từ”, có ý nghĩa phong phú mà các ngôn ngữ khó có thể diễn tả chỉ bằng một từ. Từ này ám chỉ lòng trung thành theo giao ước, nhưng nó cũng mang ý niệm về sự thành tín, lòng thương xót, lòng nhân từ và tử tế.

Những lời của Ra-háp cũng gợi nhớ đến Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:12, đó là câu mà chính Đức Giê-hô-va đã thề giữ chesed [lòng nhân từ] của Ngài đối với dân Y-sơ-ra-ên. “Nếu các ngươi nghe các luật lệ này, và giữ gìn làm theo, thì đối cùng ngươi Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ giữ lời giao ước và sự thương xót [chesed] mà Ngài đã thề cùng tổ phụ ngươi” (Phục-truyền 7:12).

Thật thú vị là, cùng trong một đoạn (Phục-truyền Luật-lệ Ký 7), Chúa đưa ra lệnh cấm (cherem) đối với người Ca-na-an. Ở đây, Ra-háp, một người Ca-na-an đang chịu lệnh cấm đó, nhưng bởi đức tin mới nhận được, bà đưa ra lời tuyên bố về những lời hứa đã được ban cho dân Y-sơ-ra-ên. Kết quả là, bà được cứu.

Hình ảnh đầu tiên chắc chắn xuất hiện trong tâm trí liên quan đến cuộc đàm thoại giữa các thám tử và Ra-háp là lễ Vượt Qua trong Xuất Ê-díp-tô Ký. Để được bảo vệ, tại đó, dân Y-sơ-ra-ên phải ở trong nhà và đánh dấu trên các cột cửa và xà ngang cửa nhà của mình bằng huyết của con chiên sinh tế.

“Huyết bôi trên nhà các ngươi ở, sẽ dùng làm dấu hiệu; khi ta hành hại xứ Ê-díp-tô, thấy huyết đó, thì sẽ vượt qua, chẳng có tai nạn hủy diệt các ngươi” (Xuất 12:13, cũng xem Xuất 12:22, 23).

“Dân sự chứng minh đức tin của mình bằng sự vâng lời. Vì vậy, tất cả những ai hy vọng được cứu bởi công đức của huyết Đấng Christ, phải nhận thấy rằng chính họ cũng có phần nào đó trong việc bảo đảm cho sự cứu rỗi của họ. Trong khi chỉ có Đấng Christ mới có thể cứu chúng ta khỏi hình phạt của sự vi phạm, thì chúng ta phải từ bỏ tội lỗi bằng sự vâng phục. Con người được cứu bởi đức tin, không phải bởi việc làm; tuy nhiên đức tin của người ấy phải được thể hiện qua việc làm.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 279.

Trong trường hợp đó, huyết là dấu hiệu cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi thiên sứ hủy diệt của Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời đã cứu mạng sống của họ trong tai họa cuối cùng ở Ai-cập, thì dân Y-sơ-ra-ên cũng phải cứu Ra-háp và gia đình của bà khi thành Giê-ri-cô bị hủy diệt.

`Qua hai câu chuyện này, chúng ta tìm thấy sứ điệp phúc âm mạnh mẽ nào? Chúng ta có thể rút ta được những bài học nào từ hai câu chuyện đó?`