---
title:  Các Giá Trị Đối Lập
date:   08/10/2025
---

`Đọc Giô-suê 9:1-20. Những điểm giống nhau và khác nhau nào giữa câu chuyện của Ra-háp và của người dân Ga-ba-ôn? Tại sao chúng có ý nghĩa?`

Đoạn này của sách Giô-suê bắt đầu bằng việc thông báo cho chúng ta năm vua Ca-na-an, là những vua cai trị các thành trong xứ Ca-na-an, quyết định liên kết chống lại dân Y-sơ-ra-ên. Ngược lại, cư dân Ga-ba-ôn quyết định lập giao ước với Y-sơ-ra-ên.

Để lừa dân Y-sơ-ra-ên hầu lập giao ước với họ, người Ga-ba-ôn lên kế hoạch gởi những sứ giả đến như là những người từ vùng đất xa lạ. Theo Phục-truyền Luật-lệ Ký 20:10-18, Đức Chúa Trời đã phân biệt giữa dân Ca-na-an và những dân sống ngoài vùng Đất Hứa.

Từ được dịch là “mưu mô” hoặc “xảo trá” có thể được sử dụng với ý nghĩa tích cực, thể hiện sự khôn ngoan và thận trọng (Châm-ngôn 1:4; Châm-ngôn 8:5,12), hoặc với ý tiêu cực, ám chỉ ý định phạm tội (Xuất Ê-díp-tô Ký 21:14, 1 Sa-mu-ên 23:22, Thi thiên 83:3). Trong trường hợp của người Ga-ba-ôn, đằng sau hành động lừa dối của họ là ý định tự bảo tồn chứ không phải phá hoại.

Những lời nói đầy ấn tượng của người Ga-ba-ôn giống như những gì Ra-háp nói. Cả hai đều nhận biết quyền năng của Đức Chúa Trời của dân Y-sơ-ra-ên, và cả hai thừa nhận rằng sự thành công của người Y-sơ-ra-ên không chỉ đơn thuần là chiến công của con người. Trái với những dân tộc Ca-na-an khác, họ không nổi loạn chống lại kế hoạch của Đức Giê-hô-va là ban đất cho dân Y-sơ-ra-ên, họ thừa nhận rằng chính Đức Chúa Trời đã đuổi những dân tộc này ra khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên. Tin tức về sự giải cứu dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ai-cập, và sự chiến thắng vua Si-hôn và vua Óc, đã khiến cho Ra-háp và người Ga-ba-ôn tìm kiếm sự liên minh với dân Y-sơ-ra-ên. Tuy nhiên, thay vì hoàn toàn thừa nhận sự sẵn lòng đầu phục Chúa của Y-sơ-ra-ên, như Ra-háp đã làm, dân Ga-ba-ôn đã dùng đến đến thủ đoạn lừa gạt.

Luật pháp của Môi-se đưa ra các điều khoản để học biết ý muốn của Đức Chúa Trời trong những trường hợp như thế này (Dân-số Ký 27:16-21). Giô-suê nên cầu hỏi ý muốn của Chúa và tránh được sự lừa gạt của người Ga-ba-ôn.

Nhiệm vụ cơ bản của một nhà lãnh đạo thuộc về thần quyền, và bất kỳ nhà lãnh đạo Cơ Đốc nào, là tìm kiếm ý muốn của Đức Chúa Trời (1 Sử ký 28:9; 2 Sử ký 15:2; 2 Sử ký 18:4,2; Sử ký 20:4). Vì bỏ qua điều đó, nên người Y-sơ-ra-ên bị buộc phải vi phạm các điều kiện cơ bản để chinh phục vùng đất hoặc phải phá bỏ lời thề đã nhân danh Chúa mà thề, là điều cũng mang tính ràng buộc.

`Đã bao nhiêu lần bạn thấy mình phải đấu tranh giữa hai giá trị Kinh Thánh mà có vẻ như trái ngược nhau?`