---
title:  Противодействие Святому Духу
date:   12/03/2017
---

### Противодействие Святому Духу 

`Прочитайте Деян. 7:51. Какое предостережение изложено в данных стихах и как оно относится к нам сегодня?` 

Существует ряд грехов, которые в Писании относятся к категории грехов против Святого Духа. Многие из этих грехов совершаются на индивидуальном уровне. Тем не менее, судя по Деян. 7:51, присутствует и коллективная составляющая. Стефан говорит, что его обвинители такие же жестоковыйные, как и израильтяне, поклонившиеся золотому тельцу (см. Исх. 33:3). Они сопротивлялись влиянию Святого Духа, потому что отказывались слушать наставления, которые Святой Дух стремился запечатлеть в их сердцах через пророков Божьих. Это отвержение Бога и Его плана в конечном итоге привело некоторых к отвержению Господа Иисуса Христа. Вместо того чтобы следовать за Иисусом, они заменили послушание живому Божьему Слову показным поклонением. 

Поразительно, что слабые человеческие существа, созданные Богом и зависимые от Него, способны противостоять работе Святого Духа и в конечном счете отвергнуть Божью благодать. Обладая Божественной силой, Дух не принуждает нас принять Его. Он уважает наш выбор и свободу воли. 

Если бы Бог хотел заставить нас повиноваться Ему, Он мог сделать это в Эдеме с Адамом и Евой, избавив тем самым весь мир от проблемы греха! Разве нет? Бог сотворил нас свободными существами с правом делать осознанный моральный выбор в пользу жизни или смерти, добра или зла. Какой священный и драгоценный дар был дарован каждому из нас! 

Хотя каждый человек несет ответственность за свои собственные решения, мы также несем коллективную ответственность. Поэтому мы должны поощрять друг друга оставаться верными, повиноваться Слову Божьему и иметь близкие отношения с Иисусом (см. Евр. 10:24, 25). Если сегодня мы сопротивляемся Божьему Слову и не принимаем посланий Его пророков, то мы сопротивляемся влиянию Святого Духа. 

Просто обращаться к истории древнего Израиля, судить и критиковать чужие ошибки! А как насчет наших собственных ошибочных решений? Что бы вы почувствовали, если бы они были преданы той же огласке, что и преступления древних израильтян? 

`Как мы можем помочь другим проявлять «любовь и добрые дела»? Насколько вы ответственны за духовный рост своих братьев и сестер?` 
