---
title:  Угашение Святого Духа
date:   15/03/2017
---

### Угашение Святого Духа

`Прочитайте 1 Фес. 5:19–21. Как можно угашать Святого Духа?` 

Глагол «гасить» наводит на мысль о пожаре. Однокоренное греческое слово встречается в 1 Фес. 5:19 и в Еф. 6:16. Данные отрывки напоминают нам, что Святой Дух подобен огню, который мы можем угасить. Мы должны помнить, что Дух Святой выполняет две важные функции для нас: Он обличает грех и дает нам силу его победить. Оба действия тесно связаны с освящением. 

Посредством Божьего Слова Дух дает нам необходимые для святой жизни знания, а благодаря Своей силе Он дарует нам возможность изменить свою жизнь в соответствии с этими знаниями. Если мы хотим избежать угасания Духа, то не должны пренебрегать пророчествами (см. 1 Фес. 5:20). Павел наставляет фессалоникийских верующих внимать пророческим наставлениям, но при этом демонстрировать проницательность (см. 1 Фес. 5:21). Хотя мы должны быть открыты для влияния Святого Духа в жизни общины и не должны угашать работу Святого Духа, мы также нуждаемся в проницательности, потому что ложные учения и лжепророки будут продолжать будоражить церковь. 

Не все духи являются добрыми. Богодухновенное Слово Божье является светильником для наших ног и светом на нашем пути (см. Пс. 118:105). Оно также является критерием проверки новых пророчеств. В библейские времена в качестве светильника использовали факел, который освещал путь путешественников ночью. Библия учит нас, как следует «поступать по духу» (Гал. 5:25). Это становится возможным, если мы придерживаемся учения Божьего Слова и повинуемся наставлениям Святого Духа, когда Он указывает нам путь, которым мы должны идти. 

Многие из тех, кто заявляет о своей вере в Библию как в Слово Божье, интерпретируют ее таким образом, что лишают Писание авторитета и животворной силы, необходимых для изменения жизни. Кроме того, когда мы пренебрегаем Словом Божьим, относимся к нему с неуважением или не спешим применять его наставления в своей жизни, мы гасим этот светильник, дарованный для того, чтобы нам не сбиться с пути и преуспеть в добрых делах. 

`Прочитайте 1 Фес. 4:7, 8. Что значит быть призванными «к святости»? В каких сферах жизни вам недостает поведения, свойственного народу святых?` 