---
title:  Dado o que pediste
date:   22/04/2025
---

Como originalmente estabelecido, Israel não deveria ter um monarca humano, como as outras nações tinham. Com o tempo, porém, a fé de Israel vacilou e eles viram-se a ansiarem pelas coisas que “as nações”, os Gentios, tinham.

`Leia I Samuel 8:4-18. Porque acha que os anciãos consideravam atrativa a ideia de um rei? De que forma somos vítimas de tentações semelhantes?`

É importante notar que o pedido de um rei era uma rejeição do reinado de Deus sobre o Seu povo. Tal como estava estabelecido, a nação devia responder diretamente ao Criador, e a sua relação com Ele era exposta através do santuário e dos seus serviços, entre outras coisas. Ao pedirem um rei, trariam sobre si os mesmos tipos de sofrimento que os reinos gentios experimentaram: recrutamento militar nas guerras do rei, confisco, tributação, e outros males. Eles descobririam que os potentados humanos tendem a governar em seu próprio favor, em vez de benevolentemente, como Deus faz.

Além disso, o novo arranjo seria permanente: Israel receberia o que pedira, mas, quando percebesse que era um rebaixamento, ficaria preso a ele. “Então, naquele dia, clamareis por causa do vosso rei, que vós houverdes escolhido para vós, mas o Senhor não vos ouvirá naquele dia” (I Sam. 8:18).

Deus conhece a fraqueza do Seu povo e previu, logo no início, que Israel pediria um rei humano. Eles fizeram-no, e grande parte da história sagrada é a história das consequências dessa escolha.

Leia Deuteronómio 17:14-20. Repare que Deus não diz: “Dar-lhes-ei um rei”, mas sim que o Seu povo decide que quer um. Deus pôs salvaguardas para proteger

o Seu povo de alguns dos males do governo humano -embora, como a história da nação e dos seus reis mostrou, as salvaguardas fossem frequentemente ignoradas.

Basta olhar-se para a história de Israel, depois de terem decidido ter um rei, para se ver como as coisas correram mal sob o comando desses reis. Embora alguns reis fossem melhores do que outros, mesmo os “bons” tinham feito coisas erradas (pense em David e Bate-Seba). Em muitos casos, a nação vivia sob o domínio de um rei após outro que fazia “mal aos olhos do Senhor” (ver I Reis 11:6; 15:26; 16:30; II Reis 3:2, etc.).

`Nessa altura, ou, mesmo, hoje, todos os governos humanos têm uma coisa em comum: pecadores a governar outros pecadores. O que poderia correr mal?`