---
title:  Os governantes dos Gentios
date:   23/04/2025
---

O modo como Deus lidou com Israel dá-nos uma visão rica do modo como Ele lidou com a Igreja do Novo Testamento. De facto, em muitos aspetos, a nação de Israel serviu para prefigurar os erros da Igreja. Longe de poderem reivindicar qualquer tipo de superioridade em relação ao antigo Israel, os Cristãos foram, e ainda são, muito suscetíveis às mesmas tentações.

`Leia Mateus 20:25-28. Que erro avisou Jesus os Seus discípulos para evitarem ao estabelecerem o trabalho da Igreja Cristã?`

Israel pediu um rei humano, um pedido que levou à queda moral da nação. Os reis tornaram-se progressivamente mais perversos, até que Deus permitiu que os Babilónios levassem o Seu povo cativo, como uma questão de correção de rumo.

Algo semelhante ocorreu na história da Igreja Cristã. Embora não devessem estruturar-se como uma nação gentia, quando Constantino chegou ao poder e professou ser Cristão, os crentes ficaram aliviados: a perseguição tinha acabado! Isso, por si só, já era uma bênção, mas, depois, ocorreu à Igreja que poderia ser capaz de aproveitar o poder do Imperador em seu próprio benefício.

No século IV, surgiram várias disputas importantes entre os Cristãos, e, quando a Igreja se viu incapaz de as resolver, permitiu que o Imperador interviesse. Gradualmente, o Bispo de Roma ganhou proeminência, quando, antes, era um Bispo sénior entre iguais. A Igreja permitiu ao Estado que interviesse nas questões religiosas, e, assim que o Estado meteu o pé na porta, as coisas foram de mal a pior.

Tal como no antigo Israel, muitos dos capítulos mais negros da história cristã são o resultado direto da cedência da Igreja ao mundo. Onde Israel se voltou para a adoração de ídolos, e os seus reis foram corrompidos pelo apetite de poder – ao ponto de oferecerem crianças aos ídolos –, a Igreja adotou gradualmente muitos dos meios e dos métodos de um Império pagão, ao ponto de muitos crentes fiéis serem martirizados por serem vistos como ameaças à instituição Igreja-Estado.

`Na nossa Cultura, na nossa Sociedade, como podem estas mesmas tentações pôr em perigo a integridade da nossa fé?`