---
title:  یعقوبِ « عادل »
date:  29/08/2019
---

سنت مسیحی حاکی است که یعقوب، برادر یا برادر ناتنی عیسی، رهبر کلیسای اولیه اورشلیم شد و کسی بود که به عنوان رئیس شورای اورشلیم انجام وظیفه کرد ( ببینید اعمال رسولان ۱۵ و همینطور غلاطیان ۱ و ۲). اگر چنین باشد، احتمال دارد که او نویسندهٔ نامه ای باشد که در کتاب مقدس به عنوان کتاب یعقوب بجا مانده است.

اسم یعقوب در آن زمان اسمی متداول بود، امّا اگر همهٔ این آدمها یک شخص باشند، او همچنین امکان دارد رهبری کلیسایی بنام یعقوبِ « عادل » بوده باشد، که چنین اظهار شده که یک رهبر خردمند بوده و کسی که به راستی اولویت اوّل او علاج دیگران و اهمیت و توجّه او به کسانی بود که اغلب فراموش شده بودند و مورد ظلم قرار گرفته بودند. کتابی که به نام او ثبت شده است، به عنوان « کتاب امثال عهد جدید » توصیف شده است، که برروی عبادت عملی و زندگی خردمندانه به عنوان پیروان خداوند، تمرکز دارد.

نویسنده کتاب یعقوب مشتاق بوده تا به خوانندگان مسیحی خود یادآوری کند که « شما باید بر طبق كلام او عمل كنید و فقط با شنیدن خود را فریب ندهید. و آنچه را که میگوئید انجام دهید» ( یعقوب ۱: ۲۲)، و اینکه دینی با اهمیت است که در نظر خداوند پاک و ابدی باشد و بر مراقبت از نیازمندان و ستمدیدگان تمرکز کند و در برابر تاثیرات و نفوذ فساد در جامعه ای که در آن هست، مخالفت کند ( یعقوب ۱: ۲۷).

`یعقوب ۲: ۱ تا ۹ را بخوانید. نگرش یعقوب نسبت به افرادی که به نوع متفاوت از آنچه در جامعه معمول است، متمول هستند چگونه هست؟ رهنمودهای خاص او در مورد چگونگی برخورد با ثروتمند و فقیر در جامعهٔ کلیسائی چه هستند؟`

یعقوب چنین استدلال میکند که آرزوی خوب برای کسی کردن– حتی آرزوی برکات خداوند برای آنها – باعث کمی تسکین و راحتی برای کسانی که از سرما و گرسنگی رنج می برند، خواهد شد. تامین خوراک و پوشاک واقعی، در بیان و نشان دادن نگرانی ما برای آنها نسبت به داشتن همهٔ احساسات شریف و آرزوهای خوب انسانی، بسیار مفیدتر خواهد بود ( یعقوب ۲: ۱۴ تا ۱۶). یعقوب از این به عنوان الگویی از تعامل بین ایمان و عمل در زمینهٔ روابط ما با خدا استفاده میکند. او همچنین تکرار میکند ( یعقوب ۲: ۸) آنچه را که عیسی دربارهٔ دوست داشتن همسایه خود مانند خود به انسانها تعلیم داد، به این علت بود تا نشان دهد که چگونه باید از این فرمان در زندگی روزمره اطاعت کرد. زندگی کردن در راه خدمت به خداوند و دیگران، تنها برای بدست آوردن نجات و رستگاری نیست، بلکه به خاطر ابراز و آشکار کردن ایمان واقعی است.

`چرا خیلی راحت است، که حتی بطور ناخودآگاه، ثروتمند را بر فقیر ترجیح داد؟`