---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  30/08/2019
---

بخوانید اِلن جی وایت، « طبیتا — خدمت او و تاثیر آن، صفحات ۶۶ و ۶۷، در Welfare Ministry؛” A Liberal Church ؛ صفحات ۳۳۵ تا ۳۴۵، در The Acts of the Apostles؛ This Is Pure Religion ؛ صفحات ۳۵ تا ۴۱، در Welfare Ministry. [صفحات مربوط به مرجع انگلیسی می باشد]

« نجات دهندهٔ ما، زندگی گرانبهای خود را به منظور ایجاد کلیسایی ارزانی نمود که قادر به مراقبت از مسکینان، و روح های اغوا شده باشد. مشارکت ایمانداران ممکن است از میان افراد فقیر، عامی، و گمنام باشد؛ با این حال آنان درپناه مسیح، در خانه، محله، کلیسا و حتی در مناطق دورتر از اینها، بکار گرفته می شوند، که نتایج کار آنها تا به ابد ماندگار میشود. »، اِلن جی وایت، آرزوی اعصار صفحه ۶۴۰.

« بخشش فروتنانه، کلیسای اولیه را به اوج شادمانی رساند؛ بخاطر اینکه ایمانداران می دانستند که تلاش های آنان کمک می کند تا پیام انجیل به کسانی که در تاریکی هستند رسانده می شود. خیرخواهی آنها، شهادت می داد که آنها بیهوده فیض خداوند را دریافت نکرده اند. این وارستگی میتوانست نتیجه چه چیزی باشد، به غیر از روح تقدیس و پالایش شده؟ در نظر ایمانداران و کافران، این معجزهٔ فیض خداوند بود » اِلن جی وایت – The Acts of the Apostles، صفحه ۳۴۴. [صفحات مربوط به مرجع انگلیسی می باشد]

**سوالاتی برای بحث**

`۱. چگونه جامعه کلیسایی شما میتواند مانند آنچه که در باب های اولیه کتاب اعمال رسولان شرح داده شده است، بشود. برخی از گام های عملی رهبران کلیسای شما برای تشویق کلیسا در این جهت، چه چیزهایی ممکن است باشد؟`

`۲. کلیسای ادونتیست های روز هفتم در سراسر جهان از برخی از اصول مورد بحث در مطالعه این هفته برای تعیین اینکه چگونه بخشش ها در بخش های مختلف جهان به اشتراک گذاشته شوند، پیروی میکند. مزایای این نوع سازماندهی در به اشتراک گذاشتن منابع جهانی چیست؟`

`۳. آیا رهنمون ها برای زندگی، مانند آنچه در رومیان ۱۲ خلاصه شده است، برای مثال، شیوه های واقع گرایانه و عملی برای زندگی کردن در« زندگی واقعی » عملی هستند؟ یا آنها بیشتر شبیه تابلوهای تخیلی زیبایی برای پنهان کردن لکه – شیشه پنجره آدم های« پرهیزکار » هستند؟`

`۴. یعقوب در باب ۵: ۱ تا ۵ از لحنی قوی استفاده میکند تا نوع شدیدی از هشدار که توسط انبیاء عهد عتیق مطرح شده است را تکرار کند. چرا چنین بیان قوی مقتضی و ضروری است؟`

خلاصه: به موجب حکم عیسی مسیح و قدرت روح القدس، شاگردان و ایمانداران اولیه برای رساندن و نشر پیغام و رسالت مسیح بطور گسترده تا آنجا که ممکن بود شروع بکار کردند. کلیسای اولیه با پیروی از تعالیم مسیح و کلام عبری، به شکل جدیدی از جامعه برای به اشتراک گذاری آنچه که آنها داشتند با کسانی که در داخل و یا خارج از جامعهٔ آنان به آن نیازمند بودند، بوجود آمد. نخستین رهبران کلیسای اولیه با الگو بودن و تعالیمشان که در نامه هایشان به کلیساها ثبت شده است، ایمانداران را به زندگی کردن با ایمان به خداوند و خدمت به نیازمندان ترغیب کردند.