---
title:  மேலும் படிக்க
date:   22/03/2019
---

பாபிலோனில் முழுஒழுக்கச் சீர்குலைவு ஏற்படும்முன், வானத்திலிருந்து ஒரு சத்தமுண்டாகி, இன்னும் பாபிலோனில் இருக்கிற நல்லவர்களிடம்,”அவளைவிட்டு வெளியே வாருங்கள்” என்கிறது. வெளி 18:4.  தேவனைத் தொழுதுகொள்கிறவர்கள் பல்வேறு காரணங்களுக்காக இன்னமும் பாபிலோனில் இருக்கிறார்கள்.  அந்தத் தேவத்துரோக அமைப்பிலிருந்து அவர்கள் வெளியே வரவும், அவளுடைய பாவங் களில் பங்கெடுக்காமல் இருக்கவும், தேவன் தம்முடைய முடிவுக்காலச் சபையைப் பயன்படுத்துகிறார்.  பாபிலோனின் கதி அவர்களுக்கு நேராமல் இருக்கவேண்டு மானால், அவளைவிட்டு அவர்கள் வெளியே வரவேண்டும்.

ஒருவர்கூட அழிவது தேவனுடைய சித்தமல்ல. 2பேதுரு 3:9.  பாபிலோனில் இருக் கும் விசுவாசிகள் அந்த அழைப்புக்கு இணங்குவார்கள். வெளி 19:1-10.  மீதமான சபை யாக, நம்மேல் தேவன் வைத்திருக்கிற மிகப்பெரிய பொறுப்பு என்ன?  முதலில் ஆவியான வரின் அபி ஷேகத்தை நம் வாழ்க்கையில் பெற்றிருக்கவேண்டும்; அப்போதுதான் இந்த பொறுப்பை உண்மையோடு நிறைவேற்ற முடியும்.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	பாபிலோனில் தேவனுக்குப் பயந்தவர்கள் பலர் இருக்கிறார்கள். அவர்களை ‘என் ஜனங்களே’ என்று தேவன் அழைக்கிறார். வெளி 18:4. இதைத் தியானி யுங்கள்: ‘இந்தச் செய்தியை அறிவிக்கவேண்டும்; அதேவேளை, நாம் பெற்றிருக்கிற வெளிச்சத்தைப் பெறாதவர்களை நாம் குற்றவாளிகளாகத் தீர்க் காமல், கடுமையாகத் தாக்கிப்பேசாமல் கவனமாக நடந்துகொள்ள வேண்டும்.  கத்தோலிக்கரிலும் மனச்சாட்சிக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்கிற பலர் இருக்கிறார்கள், தங்களுக்குக் கிடைத்திருக்கிற வெளிச்சத்தின்படியெல்லாம் அவர்கள் நடக் கிறார்கள்; தவறான கருத்துகளை நம்பினாலும் மற்றவர்களுக்கு நன்மைசெய்கிற வர்கள் உண்டு; தேவன் அவர்களுக்காகவும் செயல்படுவார்.  மாபெரிய சிலாக் கியங்களையும் வாய்ப்புகளையும் பெற்றிருப்பவர்களில் தங்கள் சரீர, மன, ஒழுக்கத்திறன்களை மேம்படுத்தத் தவறுகிறவர்கள் உண்டு. அவர்களல்ல, இவர்கள்தாம் தேவனுக்குமுன் குற்றவாளிகளாக எண்ணப்படுவார்கள்.” உஎஙி, உதி. ணீ.575.  மற்றவர்களை நாம் நடத்தவேண்டியவிதம் என்ன?`

`2	வெளி 12 சொல்கிற ஸ்திரீ, தேவனுடைய மெய்யான சபை; வெளி 17 சொல்கிற ஸ்திரீ, உலகத்தாரை மயக்கி, தேவனிடமிருந்து விலக்குகிற துரோகச் சபை.  இந்த இரண்டு சபைகளுக்குமிடையே உள்ள ஒற்றுமை-வேற்றுமை என்ன?  இந்த ஒப்பீட்டிலிருந்து நாம் என்ன கற்றுக்கொள்ளலாம்?`

`3	வெற்றிவேந்தராக கிறிஸ்து திரும்பிவரும்முன், உலகில் அரசியலும் மதமும் மிகமோசமானதாக இருக்கும் என்பது தெரிகிறது.  தேவன் நமக்குக் கொடுத் திருக்கிற செய்திக்கு இப்போதே நாம் உண்மையுள்ளவர்களாக நடந்துகொள்வது ஏன் முக்கியமானது?  உலகம்முழுவதிலும் தேவதுரோகம் காணப்பட்டாலும், நாம் உண்மையுள்ளவர்களாக வாழவேண்டும். வெளி 16:15.  இந்த எச்சரிப் புக்கு நாம் எவ்வாறு செவிகொடுக்கலாம்?`