---
title:  ഇളകാത്ത ഒരു രാജ്യം പ്രാപിക്കുന്നു
date:   12/03/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബ്രാ. 12:18-29; പുറ. 32:32; ആവ. 7:9,10, 13-22; ഹഗ്ഗായി 2:6-9, 20-22; സങ്കീ. 15:5; 16:8; എബ്രാ. 13:15,16,

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “ആകയാൽ ഇളകാത്ത രാജ്യം പ്രാപിക്കുന്നതുകൊണ്ട് നാം നന്ദിയുള്ളവരായി ദൈവത്തിന് പ്രസാദം വരുമാറ് ഭക്തിയോടും ഭയത്തോടുംകൂടെ സേവ ചെയ്” (എബ്രാ. 12:28).

ഈയാഴ്ചയിലെ പാഠഭാഗമായ എബ്രായർ 12:18-29 ഈ ലേഖനത്തിന്റെ ഉച്ച സ്ഥിതിയാണ്. അതിന്റെ പ്രധാന ഉത്കണം അത് സംഗ്രഹിക്കുന്നത് അത് ആരം ഭിച്ച ആശയം തന്നെ ആവർത്തിച്ചുകൊണ്ടാണ്. ദൈവം നമ്മോട് പുത്രൻ മുഖാ ന്തരം അരുളിച്ചെയ്തിരിക്കുന്നു, നാം അവന് പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ കൊടുക്കേണ്ടതുണ്ട് (എബ്രാ. 1:1,2; 12:25). എബ്രാ. 12:22-24 ൽ യേശുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരണം അവ നെക്കുറിച്ചുള്ള ലേഖനത്തിന്റെ അവകാശവാദങ്ങളെ സംഗ്രഹിക്കുന്നു. യേശുവാണ് പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ മദ്ധ്യസ്ഥൻ. അവന്റെ രക്തം വിശ്വാസികൾക്ക് രക്ഷയെ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ പേർക്കുള്ള അവന്റെ പൗരോഹിത്യപരവും രാജകീയവുമായ ശുശ്രൂഷ സ്വർഗ്ഗീയ വൃന്ദത്തിന് ആഘോഷത്തിനുള്ള ഒരു കാരണമാണ്. അവസാ നമായി, എബ്രാ. 12:25-29 ൽ പരമമായ ആഹ്വാനം ഉൾക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ദൈവ ത്തിന്റെ ന്യായവിധി വരുന്നു. അത് അവന്റെ ശത്രുക്കൾക്ക് നാശം വരുത്തും. എന്നാൽ അവന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് കുറ്റവിമുക്തിയും ഒരു രാജ്യവും (എബ്രാ. 12:28, 29).

ആ അന്ത്യം ക്രൂശിലുള്ള യേശുവിന്റെ നേട്ടങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം വീണ്ടും ഉറപ്പി ക്കുകയും രണ്ടാംവരവിൽ യേശുവിന്റെ വിജയത്തിന്റെ പൂർണ്ണതയിലേക്ക് വിശ്വാ സികളെ നയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ന്യായാധിപതിയായ ദൈവത്തിൽനിന്നും യേശുവിന് ഒരു രാജ്യം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് വിശ്വാസികളെ ഓർപ്പിക്കുവാൻ പൗലൊസ് ദാനിയേൽ 7 ൽ നിന്നുള്ള അലങ്കാര പ്രയോഗം ഉപയോഗിക്കുന്നു (ദാനീ. 7:9-14). അവൻ ആ രാജ്യം വിശ്വാസികളുമായി, “അത്യുന്നതന്റെ വൃതന്മാർ”, അവർ അത് എന്നന്നേക്കും അവകാശമാക്കും (ദാനീ. 7:18).

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മാർച്ച് 19 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._