---
title:  Sự Giúp Sức Từ Nơi Thánh
date:  25/01/2024
---

`Đọc Thi-thiên 3:4; Thi-thiên 14:7; Thi-thiên 20:1-3; Thi-thiên 27:5; Thi-thiên 36:8; Thi-thiên 61:4 và Thi-thiên 68:5,35. Qua những câu Kinh Thánh trên thì sự trợ giúp cho chúng ta đến từ đâu?`

Ý tưởng về nơi nương náu và trợ giúp về mặt tinh thần cũng như thể chất xuất hiện một cách đáng chú ý trong bối cảnh của đền thánh. Đền thánh là nơi mang đến sự giúp đỡ, là nơi của sự an toàn và ban cho sự cứu rỗi. Nơi thánh là chốn nương náu, dung thân cho những ai gặp rắc rối trong cuộc sống. Đức Chúa Trời bảo vệ

trẻ mồ côi, người góa bụa và ban sức mạnh cho con cái Ngài từ nơi thánh của Ngài. Khi “Từ Si-ôn tốt đẹp toàn vẹn, Đức Chúa Trời đã sáng chói ra” (Thi-thiên 50:2), sự phán xét công bình của Đức Chúa Trời được công bố và ơn phước của Đức Giê-hô-va tuôn đổ ra (Thi-thiên 84:4; Thi-thiên 128:5; Thi-thiên 134:3).

Nương náu ở nơi thánh luôn nhận được sự an toàn vượt lên trên bất kỳ nơi nào khác trên thế gian này, bởi vì chính Đức Chúa Trời luôn ngự trị trong nơi thánh Ngài. Sự ngự trị của Đức Chúa Trời, không chỉ đơn thuần là một đền thờ được xây kiên cố, cung cấp an ninh một cách chu đáo. Đồng một khái niệm như vậy, ngọn núi mà Đức Giê-hô-va ngự trị, là Núi Si-ôn mãi vượt trội hơn tất cả các ngọn núi khác, mặc dù nó chỉ là một ngọn đồi bình thường như bao ngọn đồi khác (Thi-thiên 68:15,16; Ê-sai 2:2).

> <p></p>
> “Vì chúng ta không có thầy tế lễ thượng phẩm chẳng có thể cảm thương sự yếu đuối của chúng ta, bèn có một thầy tế lễ bị thử thách trong mọi việc cũng như chúng ta, song chẳng phạm tội. Vậy, chúng ta hãy vững lòng đến gần ngôi ơn phước, hầu cho được thương xót và tìm được ơn để giúp chúng ta trong thì giờ có cần dùng” (Hê-bơ-rơ 4:15,16).

`Những câu Kinh Thánh này có ý nghĩa tương đồng với những gì người viết Thi-thiên nói về nơi thánh như thế nào?`

Sự thánh khiết của nơi thánh Đức Chúa Trời thúc giục người viết Thi-thiên thừa nhận rằng tất cả mọi người đều phạm tội và hoàn toàn không xứng đáng với ân huệ của Đức Chúa Trời, và ông tuyên bố rằng sự giài cứu dành cho nhân loại chỉ dựa trên sự thành tín và ân điển của Đức Chúa Trời mà thôi (Thi-thiên 143:2, 9-12). Trong chính con người chúng ta hoàn toàn không có chút công đức gì trước mặt Đức Chúa Trời. Chỉ khi nào loài người giữ chặt mối tương giao chính đáng với Đức Chúa Trời bằng cách ăn năn, tiếp nhận ân điển cứu rỗi và sự tha thứ của Đức Chúa Trời thì họ mới có thể nhận được sự đảm bảo của Đức Chúa Trời về ơn cứu rỗi của Ngài. Nghi lễ trong đền thánh là hình ảnh tượng trưng cho sứ mạng cứu rỗi của Đức Chúa Giê-su.