---
title:  "Di Dalam Mazmur: Bahagian 1"
date:   17/05/2025
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu ini

Ibr. 9:11–15, Maz. 122, Maz. 15, Maz. 24, Kel. 33:18–23, Maz. 5, Maz. 51:7–15.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kemudian tiba-tiba aku melihat Anak Domba berdiri di puncak Gunung Sion, dan bersama-sama-Nya seratus empat puluh empat ribu orang dengan nama-Nya dan nama Bapa-Nya tertulis di atas dahi mereka” (Wahyu 14:1, AVB).

Sebagai penganut Seventh-day Adventist, sudah menjadi kebiasaan kita untuk mencari simbol kitab Wahyu dalam kisah Perjanjian Lama untuk membantu kita memahami maksud simbol tersebut. Kisah ini walaupun bukanlah satu-satunya sumber yang baik, ia ditemui di dalam seluruh Perjanjian Lama.

Salah satu sumber yang kaya dengan maklumat adalah Kitab Mazmur, koleksi puisi suci yang menerokai banyak pengalaman manusia dan kemungkinan interaksi dengan Tuhan --- dari kesedihan atas dosa dan penderitaan hingga sukacita di hadirat-Nya dan janji-janji-Nya tentang pengampunan dan keselamatan.

Pembacaan Mazmur secara mendalam menerangkan butiran yang membuatkan buku Wahyu menjadi hidup, terutama sekali Wahyu 14, dimana ia menerangkan pekerjaan terakhir sisa gereja Tuhan di dunia. Umat Tuhan di akhir zaman diberi tugas yang sama seperti bangsa Israel pada masa lalu: kita mesti menjadi terang kepada semua bangsa, panggilan kasih yang terakhir untuk menyembah dan mematuhi Pencipta kita.

Beberapa butiran disediakan dalam buku nyanyian Tuhan dapat memberikan kita cara baru untuk memahami dan menghargai peranan kita dalam saat-saat akhir sejarah dunia ini.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 24 Mei._