---
title:  Sai Ingot Ma, Unang Tung Lupahon
date:  27/11/2021
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Mus 9:8-17; 5 Mus 4:32-39; Pgk 14:12; 5 Mus 4:9, 23; 5 Mus 6:7; 5 Mus 8:7- 18; Ef 2:8-13.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Sai ingot ma, unang tung halupahon na pinahehemi rimas ni Jahowa, Debatam di halongonan, olat ni ari dung haruar ho sian tano Misir sahat hamu ro di inganan on, sai manggunturi do hamu dompak Jahowa. (5 Mus 9:7)

Dua hata na jotjot tarida dibabagasan Bibel, “sai ingot ma” dohot “unang lupa”. Na dua hataon tongtong do selalu adong dibagasan diri ni hita jolma, na jotjot tarjadi di bagasan pikkiran ta. Duat na i masuk ma tu kata kerja, jala duat na i maralo: marningot asa unang dihalupahon, jala mangalupahon asa unang marningot.

Ia Debata jotjot do mandok tu angka naposona na laho marningot saluhut na naung dipasahat tu nasida; na laho marningot holong na dohot nang angka hedengganon na tu saluhut naposo na i. Padan Narobi godang marisi angka pandohan ni angka naposo ni Debata tu angka jolma na asing, tu halak Heber, na ikkon unang mangalupahan aha do naung dibahen Debata tu nasida. Alai, na penting, nasida unang mangalupahon panjouon ni Debata tu nasida na gabe bangso na jala songon dia ma nalaho mangarespons panggilan i” Jadi hudok ma: Hagaleonku do i, angka taon ni siamun ni Natumimbul do i ( Psl 77:11).

Aha do beda na dohot hita saonari on, di level na balga manang na di level pribadi? Songon dia do hita na gampang mangalupahon angka aha naung dibahen Debat tu hita?

Di minggu on, songon naung dipasahat di buku Lima Musa, hita ikkon mamereng tu angka prinsip-prinsip na penting disi, ima na marningot jala unang mangalupahon songon dia do Interaksi ni Debata dibagasan ngolun ta on.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 4 Desember_