---
title:  Parrohahon… Molo ndang Olo do Lupa
date:  30/11/2021
---

`Jahama 5 Mus 4:9, 23. Aha do na dihatahon Debata tu bangso i dibagasan angka ayat-ayat i, jala boasa ma poda on tung massai ringkot tu bangso i?`

Dua kate kerja na mandominasi di patujolo ni ayat na dua on ima “parrohahon” dohot “unang lupa” aha do na dipasahat ni Debata tu nasida: “ Parrohahon ma jala asa unang lupa ho”. Artina, unang ma halupahon aha do naung dibahen Debata tu ho jala unang lupa parpadanan naung di bahen Ibanan tu ho”

Kata kerja “parrohahon” smr (na di pakke dibagasan bentuk na asing di bagasan buku Lima Musa 4:9, na diterjemahon ma i “jaga ma dirim sandiri”) na tarida mai saganjang di Padan Narobi, na marlapatan ma i “manjaga”, “mangawasi, “mamiaro” manang na “mangawal”. Manarik, ia hata on parjolo sahali tarida dibagasan Bibel tagan so mardosa dope, ima di tikki Debata mangalehon jala mamaren ta si Adam na laho “manjaga” porlak eden naung dilehon na i tu ibana. (1 Mus 2:15).

Alai nang pe sogoni, saonari Debata pabotohon tu bangso i, tu saluhut na (kate kerja tunggal) na laho manjaga diri na sandiri, molo nasida olo lupa. Jala on ndang na “lupa” dibagasan pangantusion mago memori na (nang pe dibagasan jalan generasi na baru na boi tarjadi) alai on na marlapatan ma i di kelalaian tu angka kewajiban-kewajiban sehubungan dohot ise jala aha do arti na dibagasan hubungan jala songon dia nasida na ikkon mangolu dijolo ni Debata, diadopan ni dongan na jolma, diadopan ni halak na asing ditonga-tonga nasida, dohot nang bangso na adong di na humaliang nasida.

`Jahama muse 5 Mus 4:9 I (ida ma di 5 Mus 6:7 dohot 5 Mus 11:19), alai fokus ma tu bagian na parpudi, taringot tu songon dia do na laho mangajarhon tu angka anakkon nasida dohot nang angka pahompu na. Jala aha do na manolong nasida asa unang lupa?`

On ndang na kebetulan dungkon ni si Musa pabotohon tu nasida asa unang lupa, unang bolos sian panganjaran i “dao sian roha nasida” jala si Musa pasahathon asa tong diajarhon tu angka generasi na mangihut nang tu angka generasi nanaeng ro dungkon nasida i. Jala ndang na holan Israel na ikkon umbege i, alai na umpenting, dohot pabotohon dohot mangulang-ulang muse marhite-hite cerita naung diulahon Debata tu nasida, jala ia bangso i unang mangalupahon angka i.

`Songon dia do hita na laho pabotohon angka pengalaman mu taringot tu Debata na mangalehon paruntungan ndang holan tu halak na asing, alai tong do nang tu dirin ta sandiri? Jala songon dia ma hita na laho mangetong pimpinan ni Debata manolong hita asa unang mangalupahon angka pimpinan na dibagasan ngolun ta?`