---
title:  Mangan Jala Bosur
date:  01/12/2021
---

Sahalak pimpinan ni Garejatta na jolo, naung leleng markarejo di kantor General Conference saleleng 34 taon manceritahon sada carita taringot tu songon dia ibana dohot ripe na, di taon-taon andorang so masa carita na on, di sada tikki di bandara dung madarat halaki, hamagoan barang bagasi: “tepat ma dison”, ninna halaki, jonokhon sabuk pengangkut bagasi jala dijolo ni torop halak, nasida na dua marsinggang martangiang mangido tu Tuhan asa barang bagasi ni halaki nadua boi nian jumpa. Martaon-taon na mangihut, bahwa kejadian na sarupa muse tarjadi tu halaki; mandarat halaki di bandara, alai sada nai barang bagasi ni halaki mago. Jala dicaritahon ibana aha na tarjadi selanjut na, “unang ho mabiar” ninna ibana tu ripena i” nungga ditanggung asuransi be barang i”.

`Marhite mamboan carita on tu bagasan pikkiran ta, jahama muse 5 Mus 8:7-18. Sipansingot aha do na dilehon Debata tu angka umat na dison, jala aha do nang lapatan na tu hita di tikki saonari on?`

Bereng ma aha jadi na ditikki nasida setia tu Debata. Ndang na holan ampuna sabidang tano na uli jala arga “Sada tano, na so pola marhangaluton panganon mu rotim disi, jala ndang hurangan ho di manang aha; sada tano batu na do bosi jala sian dolokdolok na tarhali ho tombaga. (5 Mus 8:9), alai nasida ikkon dipasu-pasu do dohot marlobi-lobi dibagasan tano i; dorbia, pinahan, mas, perak dohot angka bagas nasida na bagak situtu. Artina, nasida dilehon sude angka hasonangan sian materi na dihalomohon di ngoluon.

`Alai, songon dia ma salanjut na? Nasida ikkon mangadopi bahaya na torus adong di tikki hita ampuna hamoraon dohot hagabeon secara pardangingon, mangalupahon bahwa sasude na na ta ampuna holan alani Debata “na mangalehon tu hita huaso na laho mandapot hamoraon” (5 Mus 8:18)`

Alai ndang na holan on parjolo sahali, alai seiring dohot mardalan tikki dohot naung sude angka kenyamanan secara materi na tahaporluhon, nasida boi do na gabe mangalupahon songon dia do Tuhan naung mandongani nasida marhite “halongonan na bolak jala na jorbut” (5 Mus 1:19), dohot, nasida marpikkir bahwa holan alani hamaloon dohot talenta-talenta nasida sandiri do na manyangkuphon nasida berhasil.

Onma sada songon sipasingot sian Debata tu bangso i asa unang diulahon (alai sayang hian, molo ta jaha do angka surat ni angka naposo ni Tuhan na parpudi, on do na diulahon nasida).

Ido alana, dibagasan hamoraon on, si Musa pabotohon tu nasida asa tetap na laho marningot bahwa holan Debata sambing do na boi mangulahon i saluhut na tu nasida jala unang sampe di tipu pasu-pasu naung dilehon tu nasida. Marratus taon na mangihut muse na Yesus sandiri mangalehon poda, dibagasan sada parumpamaan taringot tu panabur “hamoraon sipangansi” (Mrk 4:19).

`Ndang parduli sadia godang hepeng dohot materi na ta ampuna saonari on, hita on saluhut na sian daging dohot mudar na paintehon kuburan. Aha do seharus na na dipasahat na tu hita sian bahaya alani arta, dibagasan on hamoraon boi do mambahen hita lupa tu na laho manghaporluhon adong do sada pribadi na boi paluahon hita sian lubang kuburan i?.`