---
title:  Pabagashon
date:  03/12/2021
---

”tung massai balga situtu do holong dohot pangorbanan ni Debata tu angka jolma pardosa, naung manoppa halibutongan na tung massai uli situtu di ombun songon sada tnda parpadanan-Na dohot manisia i. Debata mandok molo ndung di bereng hamu halibutongan i, Ibana ikkon marningot janji-Na. Jala on ndang mangartihon na olo lupa Ibana; alai Ibana manghatai tu hita dohot bahasa ni jolma manisia asa boi hita na laho mangantusi Ibana dohot lam dumenggan. Alana adong do maksud ni Debata tu angka generasi na mangihut on na laho manukkun taringot tu halibutongan i, maka songon sahalak natua-tua ikkon do na laho mangulangi muse carita taringot tu aek nasumar i jala Debata do na mambahen halibutongan i, jala naung mambahen di ombun songon sada jaminan bahwa aek ndang manutupi portibion be dohot aek na sumar. Jadi sian generasi tu generasi halibutongan ima na gabe songon sada saksi na laho manyaksihon taringot tu holong ni Debat tu jolma i, jala ima na laho patoguhon haporseaonta tu Tuhan i”. – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 1,  hlm.114.

“mulai adong hakaristenon, ndang hea dope adong sada gareja na mambuat bagian sian hamoraon dohot kenyamanan secara materi sian gareja di piga-piga Negara na adong di portibion. Sungkun-sungkun na ima, sadia biaya na, jala hamoraon na sogoni tontu mampangaruhi partondion ta – jala mungkin ndang tu hadengganon. Jala songon dia ma, mulai nandingan jala songon dia ma hita asa boi marlobi-lobi secara materi na laho patoguhon hakaristenon ta songon na mansoadahon diri na dohot pangorbanan diri? Di godang angka kasus, hal na tarlbalik jotjot tarjadi; makin godang arta ni sasahalak, semakin merasa cukup, cenderung semakin lupa do nasida tu Tuhan. Hamoraon dohot hagabeon, manang na sogon dia pe mambahen sonang, alai selalu doi mamboan angka jebakan-jebakan rohani na marbahaya.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Diskusihon ma sungkun-sungkun songon dia ma hamoraon i (na boi memang relative; sasahalak di Negara na ndang mamora alai molo di Negara na asing ibana ma na ummora), jala songon dia ma hamoraon na boi mempengaruhi partondion ta. Cara-cara  aha ma na boi di bahen angka na mora i na boi malindungi diri na sandiri sian piga-piga bahaya-bahaya rohani na diciptahon ni hamoraon i?`

`Di UKSS, caritahon ma angka carita parpudi sian parngoluon ni Yesus jala aha do naung di pasahat tu hita disi taringot tu holong ni Debata tu hita on jala boasa ma hita ndang boi lupa sian realitas ni holong i. hal - hal aha do na boi tapikkrihon taringot tu pandohan haburjuon ni Debata, jala boasa ma hita na ikkon tetap manjaga realitas on dibagasan pikkiran ta sandiri?`

`Nang pe piga-piga angka ilmuwan na mandok bawha ndang hea adong aek na sumar na manggohi portibion, alai Bibel mandok bahwa aek na sumar i hea masa (halibutongan), piga-piga halak na asing mandok bahwa ndang adong onom ari ponompaon (Sabat ari papituhon songon parningotan). Aha do na seharus na na dipasahat tu hita dison taringot tu songon dia do gogo na dohot negative na pengaruh ni angka kebudayaan tu haporseaon?`