---
title:  यीशु जीत जाता है - शैतान हारता है
date:   25/03/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रकाशितवाक्य 12; इफि० 5:25.27, 32; फिलि० 3:9; दानि० 7:25; यशा० 14:12-14; प्रका० वा० 13:14-17।

> <p>याद वचन</p>
> “तब अजगर स्त्री पर क्रोधित हुआ, और उसकी शेष सन्तान से, जो परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते और यीशु की गवाही देने पर स्थिर हैं, लड़ने को गया" (प्रकाशितवाक्य 12: 17)।

‘आउटनंबर्ड: इनक्रेडिबल स्टोरीज ऑफ हिस्ट्रीज मोस्ट सरप्राइजिंग बैटलफील्ड अपसेट्स में', कॉर्मैक ओ' ब्रायन उन सेनाओं की कहानियों को याद करते हैं, जो गंभीर रूप से कम संख्या में होने के बावजूद भी जीत गईं। यह कार्थेज से 55,000 सैनिकों की हैनिबल की सेना के बारे में बताता है, जिसने 80,000 मजबूत “अजेय" रोमन सेना को हराया । यह सिकंदर महान की यूनानी सेना द्वारा फारस के साम्राज्य को पराजित करने की अद्भुत कहानी कहता है।

हम भी एक चतुर शत्रु के साथ जीवन-मरण की लड़ाई में हैं।अविश्वसनीय बाधाओं के खिलाफ लड़ते हुए हम संख्या में कम हैं। बुराई की ताकतें अजेय दिखाई देती हैं। हमें निश्चित नुकसान का सामना करना पड़ रहा है। हार अवश्यंभावी लगती है। विजय दृष्टि से ओझल होती दीखती है। मानवीय दृष्टिकोण मात्र से, ऐसा प्रतीत होता है कि शैतान की शक्तियाँ हम पर हावी हो जाएँगी।

लेकिन, परमेश्वर का शुक्र है, हालांकि हम अधिक संख्या में हैं, बाधाएँ हमारे खिलाफ ढेर हैं, शैतान के हमले शातिर हैं, यीशु के माध्यम से हम अंत में जीतेंगे। बाइबल की अंतिम पुस्तक प्रकाशितवाक्य का विषय यह है: यीशु जीतता है, शैतान हारता है। इस युद्ध का मर्म प्रकाशितवाक्य 12 में रेखांकित किया गया है, जो इस सप्ताह हमारे अध्ययन का केंद्र बिंदु है । यह अध्ययन प्रकाशितवाक्य 14 और तीन स्वर्गदूतों के संदेशों को समझने के लिए एक अच्छी तैयारी देगा।

_* ‘सब्त, अप्रैल 1 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_