---
title:  शैतान का आक्रमण
date:   27/03/2023
---

आरम्भ से ही, शैतान (देखें प्रका० वा० 12: 4, 5) ने मसीह को नष्ट करने की कोशिश की । फिर भी, शैतान हर कोशिश में नाकाम रहा। उदाहरण के लिए, मसीह के जन्म के समय, एक स्वर्गदूत ने यूसुफ और मरियम को हेरोदेस की दुष्ट योजनाओं के बारे में चेतावनी दी, और वे मिस्र को भाग गए। यीशु ने जंगल में “यह लिखा है" के साथ शैतान के सबसे मोहक प्रलोभनों का सामना किया और इस प्रकार परमेश्वर के वचन में सुरक्षा पाई | क्रूस पर अपनी मृत्यु में, उसने अपने प्रेम की महानता को प्रकट किया और हमें पाप के दोष के दण्ड से छुड़ाया | अपने पुनरुत्थान में, हमारे जीवित महायाजक के रूप में, वह हमें हमारे जीवन में पाप की शक्ति से छुड़ाता है।

**पढ़ें प्रकाशितवाक्य 12:4-6, 9; इफिसियों 5: 25.27, 32; और भजन 2:7-9 और निम्नलिखित प्रतीकों को परिभाषित करें:**

`अजगर`

`स्त्री`

`लड़के बच्चे`

`लोहे की छड़ी`

बाइबिल में, एक छड़ी प्रभुत्व या शासन का प्रतीक है। लोहे की छड़ एक अटूट, सर्व-शक्तिशाली, अजेय शासन का प्रतीक है | यीशु ने हर एक परीक्षा का सामना किया जिसका हम अनुभव करते हैं, लेकिन वह एक विजेता के रूप में सामने आया। शैतान एक पराजित शत्रु है। मसीह ने अपने जीवन, मृत्यु और पुनरुत्थान में उस पर विजय प्राप्त की है। क्योंकि यीशु पहले ही कलवरी के क्रूस पर शैतान को हरा चुका है, हम भी विजयी हो सकते हैं। शैतान पर मसीह की जीत पूरी हो गई थी, लेकिन मसीह और शैतान के बीच का बड़ा विवाद अभी खत्म नहीं हुआ है।

फिर भी, जब हम विश्वास के द्वारा स्वीकार करते हैं कि मसीह ने हमारे लिए क्या किया है, तो हमारे पापों का ऋण रद्द कर दिया जाता है और हमारे पाप क्षमा कर दिए जाते हैं। हम मसीह की धार्मिकता से आच्छादित होकर परमेश्वर के सामने सिद्ध खड़े होते हैं। जैसा कि पौलुस लिखता है " और उसमें पाया जाऊँ; न कि अपनी उस धार्मिकता के साथ, जो व्यवस्था से है, वरन उस धार्मिकता के साथ जो मसीह पर विश्वास करने के कारण है, और परमेश्वर की ओर से विश्वास करने पर मिलती है" (फिलिप्पियों 3: 9)। यदि हमें क्षमा कर दिया जाता है, तो ऐसा कुछ भी नहीं है जिससे हम पर आरोप लगाया जा सके। यीशु ने हमेशा के लिए पाप और बुराई से जो बुरा हो सकता था, उसे जीत लिया और हमेशा के लिए जीत लिया। उसने बुराई पर पूरा आक्रमण किया और उस पर विजय प्राप्त की। जब हम यीशु को विश्वास से स्वीकार करते हैं, तो उसकी जीत हमारी होती है।

`उद्धार का आश्वासन, शैतान पर मसीह की विजय के कारण, हमारे लिए इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? फिलिप्पियों 3:9 में पौलुस ने जो लिखा वह हमारा अपना अनुभव कैसे हो सकता है ?`