---
title:  教员良助
date:   31/03/2023
---

### 第一部分：纵览

本周的学课将聚焦于历代以来的善恶之争。启12记述了这场争战的四个重要环节；它们分别是：路锡甫在天上的反叛；他试图毁灭婴儿耶稣；他在中世纪攻击上帝的子民；以及他在末后的日子里对上帝余民的最后攻击。在每一场争战中，基督都是我们得胜的主、救赎主以及大能的征服者。

本周学课的关键思想是，尽管撒但恶毒地攻击上帝的子民，并试图毁灭祂们，但到了最终，是耶稣胜了，撒但输了！这个想法对于我们理解启14：6-12的末世信息至关重要。尽管上帝的子民将面临欺压、逼迫和监禁，以及经济上的抵制和死刑，但他们有绝对的保证，耶稣已在十字架上战胜了地狱的权势。撒但是一个战败者；而从未输掉任何一场与撒但争战的耶稣，也不会在最后的争战中败北。耶稣将见证祂的子民在世界末了的争战中取得胜利。

未来的日子充满挑战。上帝的子民将在世界历史的最后时刻面临最大的考验，但我们可以满怀信心面对将来的考验，因为在耶稣里，借着耶稣，因为耶稣，我们也能获得胜利。

### 第二部分：注释

启12可以被恰当地称为整本〈启示录〉的枢纽。启12是《圣经》最后一卷书的核心，从过去的一切过渡到将来的一切。启12将〈启示录〉前几章与后几章联系起来。启1以基督作为我们的创造主、救赎主、大祭司以及将来君王的荣耀画面开篇。然后〈启示录〉继续介绍了三个七的序列─七教会，七印，和七号。每一个序列都以基督和祂的教会的胜利告终。

前几章的目的是要清楚地揭示，基督如何阻止了撒但接连不断地毁灭上帝子民的企图，并展示基督耶稣在宇宙的善恶之争中所获得的最终胜利。耶稣基督在这些经文中的启示，为启12：17的启示铺平了道路。在这启示之前，在每一个七的序列中，我们看见了那些“得胜的”、不屈服于邪恶压迫势力的、忠于基督的以及那些在祂的宝座前与历代信徒一起敬拜的信徒（启7：9-12）。

在最后一个序列，第七位天使吹号并大声说“世上的国成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远”（启11：15）。〈启示录〉的前11章给了我们一个保证，即战胜了历代以来地狱权势的基督，将在地球最后的争战中获得胜利。尽管真理被践踏，上帝的子民被逼迫，成千上万的人殉道，撒但却从未能将上帝的真理消灭，或将上帝的子民完全毁灭。

真理之火虽摇曳，却从未熄灭过。在黑暗中总会有一道光。最终，整个世界将被上帝的荣耀照亮（启18：1）。美国作家詹姆斯‧拉塞尔‧洛厄尔（James Russell Lowell）在他的诗《当前危机》中贴切的说到：

“真理永远在刑架上，
错误永远在宝座上⸺
然而，这刑架决定着未来，
并且，在朦胧的未知背后，
上帝站在阴影里，
看守着祂的子民。”

**关键经文（第一部分）：启12：11**
虽然启12意义重大，但其中有两节却极其有意义，值得我们特别注意。第一节是启12：11：“弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。” “胜过”这个词意味着胜利、凯旋和征服。在〈启示录〉中被使用了17次。上帝的子民“胜过”却没有被征服。

问题是，我们如何“胜过”？怎样才能战胜恶者的试探呢？启12：11回答说：“弟兄胜过它，是因羔羊的血。” “因……血”这个表达也可以翻译为“凭着血”或“以血为本”。一首古老的赞美诗写道：“我的盼望完成建立在耶稣的血和公义上。”

我们无法靠意志力胜过魔鬼；他是一个狡猾的敌人，深知我们性格上的弱点。祂知道我们过去在哪里跌倒。祂知道我们最软弱的地方。我们的盼望抛锭在基督和祂的公义上。怀爱伦在《基督复临安息日会圣经注释》卷7，原文第974页，对启12：11有两个非常有力的评论：

“所有的人都可以作一得胜者，让我们努力达到那摆在我们前面的标准，基督知道我们的软弱，我们可以天天向他救帮助，我们不需要提前一个月为自己祈求力量，我们应当每一日、每一天都得胜。”（手稿28，1886）

只有当我们完全信靠耶稣，每天去寻求祂的帮助，我们才能成为得胜者。不仅撒但知道我们的弱点，耶稣也知道。耶稣借着祂的恩典和能力，将我们从罪中拯救出来。借着祂的血，我们得以从被定罪和罪的辖制中脱离。怀爱伦的第二个评论说明了这一点：“我们成为胜利者，乃是借着帮助别人得胜和借着羔羊的血以及我们所见证的道，我们遵守上帝的诫命，必会在我们里面产生一种顺服的精神，而且只有借着这样的精神献身服务，才得蒙上帝悦纳。（信函236，1908年）。─《基督复临安息日会圣经注释》卷七，原文第974页。

罪恶的本质是自私。当我们来到十字架前，基督的恩典改变了我们。祂的爱激励我们去服事和祝福他人。“所见证的道”指的是我们的见证。不仅我们的见证祝福了他人，我们自己在服事的时候也蒙了祝福。基督得胜的能力从天上的圣所流向那些完全信靠祂的人，以及那些被祂的恩典救赎并为祂的事奉献出生命的人。

**关键经文（第二部分）：启12：17**
启12的最后一节是整本《圣经》的关键一节。龙（撒但）向上帝忠心的余民发怒，要与这末日的运动争战，“这儿女就是那守上帝诫命、为耶稣作见证的。”（启12：17）在启13，魔鬼号召他的两个盟友在地球上的最后一场战争中帮助他。同盟者被描绘成来自海里的兽（启13：1-10）和来自陆地的兽，也被称为假先知（启13：11-18；比较启16：13；19：20；20：10）。

复临信徒明白，这两只兽分别代表教皇（罗马天主教会的政权）和美国。此外，招魂术与撒但的关系如此密切，以至于龙是两者的象征。在这三股势力联合的支持下─龙（招魂术）、海兽（教皇）和陆兽，也被称为假先知 （美国支持下的背道新教）─撒但将与上帝的余民争战。

在《圣经》，“余民”一词被用来形容上帝忠心的子民。在《旧约圣经》， “余民”或其衍生词至少在三种情况下被使用。首先是存留的概念。由于约瑟的关系，雅各家族的成员面对灾难性的饥荒得以幸免。创45：7 说这些家族成员是雅各的后代，或按照字面意思“余民”。这里的重点是雅各的后代被存留了下来。同样地，上帝在末日的余民也在龙和他的同盟者，兽和假先知的攻击中被存留下来。就像上帝差约瑟到埃及去“上帝差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命”（创45：7）一样，上帝在祂第二次降临之前，差遣祂末日的余民去警告世人，以拯救多人，使祂们能幸免于即将到来的毁灭性七灾。

第二，在王上19：14，18，“余民”这个词用来表示“剩下”。以利亚对耶和华说：“只剩下我一个人。”（王上19：14）上帝回答说，“但我在以色列人中为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”（王上19：18）在这里，“余民”一词传达的意思是那些持守忠心、不向周围虚假敬拜的败坏投诚之人。在《旧约圣经》的某些情况下，“余民”一词被用来指那些从巴比伦的被掳中逃脱之人（耶23：3；31：7）。将这些经文一起研究，有助于我们对启12上帝的末世余民运动有一个更全面的认识。总之，这些余民可以借着对上帝所有诫命的忠心来识别。他们也被赋予“耶稣的见证”（启12：17），就是启19：10所说的“预言中的灵意”。除了在他们中间显出先知的恩赐之外，余民也被认定为是上帝所保全之人，是对祂忠心、脱离这世界败坏之人，也是借着对基督的忠心和对祂话语的顺服，从属灵巴比伦的虚假教导中得赎之人。

### 第三部分：应用

*个人反思：*
启12为21世纪基督徒的生活提供了多项实际的教训。首先，启12向我们保证，在人生的试炼中，基督一直都在。这一章提醒我们撒但是一个被击败的敌人。它赐予我们信心，在我们与撒但最激烈的战斗中，基督已经获得了胜利。阅读启12让我们确信我们所事奉的是一位比我们的仇敌更强大的上帝。

我们可以在启12：6和12：14看见上帝在患难中供应的例子。这两节经文论到同一时期，只是侧重点略有不同。它们的背景是上帝的子民于中世纪，即公元538-1798年所受到的逼迫时期。启12：6说：“妇人就逃到旷野，在那里有上帝给她预备的地方，使她被养活一千二百六十天”，启12：14说妇人，或是教会，在旷野“被养活”。这些经文令人鼓舞的永恒真理是，在我们经历试炼、苦难和考验的时候，上帝总会为我们预备一个地方。祂在试炼中养活我们。在生命的试炼中，祂供应、支持并使我们刚强。在人生最大的试炼中，祂的灵喂养我们，使我们更靠近上帝。你的学员从这周的学课中可以学到的两个重要教训是：

1. 基督在与撒但的争战中从未输过，在末日的时候，祂的子民也必将得胜。
2. 无论我们面对什么试炼，上帝都要带领祂的子民凯旋而归。

*讨论：*
1. 启12在哪些方面让上帝的末世子民充满了盼望？
