---
title:  Gedächtnis und Gesang
date:   25/06/2020
---

**„Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, damit ich nicht wider dich sündige.“ (Ps 119,11)**

Bibeltexte auswendig zu lernen bringt vielfachen Segen. Wenn wir wertvolle Passagen des Wortes Gottes in unserem Gedächtnis speichern, können wir, was wir auswendig gelernt haben, zum Leben erwecken und unter neuen und sich verändernden Umständen anwenden. Auf diese Weise beeinflusst die Bibel direkt unser Denken und unsere Entscheidungen und wirkt sich auf unsere Werte sowie unser Verhalten aus. Bibeltexte auswendig zu lernen erweckt die Bibel in unserem Alltag zum Leben. Darüber hinaus hilft es uns, Gott anzubeten und ein glaubenstreues Leben entsprechend der Heiligen Schrift zu führen.

Sich die Heilige Schrift Wort für Wort einzuprägen ist ein enormer Schutz vor Täuschungen und falschen Bibelauslegungen. Die Heilige Schrift auswendig zu lernen ermöglicht es uns, sie zu zitieren, auch wenn wir keine Bibel zur Verfügung haben. Dies kann zu einer enormen Kraft zum Guten werden, wenn Versuchungen auftreten oder wir vor widrigen Herausforderungen stehen. Sich Gottes Verheißungen in Erinnerung zu rufen und unseren Geist auf Gottes Wort statt auf unsere Probleme zu richten erhebt unsere Gedanken zu Gott, der tausend Möglichkeiten hat zu helfen, wenn wir keine sehen.

`Lies Epheser 5,19 und Kolosser 3,16. Wie kann das Singen von Gottes Wort es in unserem Verstand etablieren und stärken?`

Ein weiteres wirksames Mittel, um sich den Text der Heiligen Schrift einzuprägen, kann das Singen der Bibelworte sein. Beim Singen erinnern wir uns leichter an die Worte der Heiligen Schrift. Werden die Worte der Heiligen Schrift mit schönen Melodien kombiniert, verankern sie sich fester in unseren Gedanken und können uns wirkungsvoll helfen, unsere ängstlichen Stimmungen zu vertreiben. Kleine Kinder wie Erwachsene können Bibelstellen, die mit einfachen, aber harmonischen Melodien verbunden sind, leicht singen und auswendig lernen. Die Heilige Schrift war Inspiration für zahlreiche und weltberühmte Oratorien, Symphonien und andere Musikrichtungen, die die christliche Kultur im Laufe der Jahrhunderte geprägt und beeinflusst haben. Kompositionen, die unseren Geist erheben und unsere Gedanken auf Gott und sein Wort richten, sind ein wunderbarer Segen und ein positiver Einfluss auf unser Leben.

„Auch in den himmlischen Vorhöfen gehört Musik zur Anbetung Gottes. Darum sollten wir uns bemühen, in unseren Lobliedern dem Wohlklang der himmlischen Chöre so nahe wie möglich zu kommen.“ (WAB 581)