---
title:  Lehrerteil
date:   26/06/2020
---

**Schlüsseltexte:**

Jakobus 1,22; Lukas 4,4.8.10–12; Johannes 5,46–47; 1. Korinther 2,12–14; Philipper 2,13; Psalm 37,7; 46,11; 62,2–3.6; 119,11

### TEIL I: ÜBERSICHT

In diesem Quartal haben wir verschiedene Prinzipien der biblischen Auslegung studiert. Aber die besten hermeneutischen Prinzipien nützen nichts, wenn sie nicht zu einem freudigen Ausleben der biblischen Botschaft führen. Die Auslegung der Heiligen Schrift ist nicht nur eine intellektuelle Übung. Das Ziel eines jeden Bibelstudiums ist mehr als nur das Ansammeln von Kopfwissen. Wenn es richtig gemacht wird, wird es zu Herzensgehorsam führen. Das ist ein Gehorsam, der tiefer und bedeutsamer ist als nur die äußere Übereinstimmung. Er wird zu einer freudigen Treue gegenüber dem Willen Gottes führen. Die Wahrheit der Heiligen Schrift will nicht nur geglaubt, sie will gelebt werden. Eine solche Reaktion auf die biblische Botschaft ist nur durch das verwandelnde Wirken des Heiligen Geistes möglich, der die Worte der Heiligen Schrift zu neuem Leben erweckt. Er weckt in uns den Wunsch, die Wahrheit der Heiligen Schrift anzunehmen und ihr mit Herz und Hirn zu folgen. Das beste Beispiel für diese Reaktion auf die Heilige Schrift findet sich in Jesus Christus, der uns gezeigt hat, wie man mit dem Wort Gottes umgeht und es in seinem Leben umsetzt. Jesus erklärte die Heilige Schrift nie für ungültig, sondern wies immer wieder auf die Heilige Schrift als maßgebliche Norm selbst für seine Worte hin. Jesus gab uns auch Beispiele dafür, wie wir mit dem Wort Gottes stille Zeit in der Zurückgezogenheit verbringen können. Diese Disziplin müssen wir in unserer hektischen Welt bewusst wiedererlangen. Wir können die Heilige Schrift auch zur Entfaltung bringen, wenn wir sie auswendig lernen. Oftmals wird das Singen der Worte der Heiligen Schrift sie fest in unserem Kopf und unserem Herzen verankern und uns anspornen.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Das lebendige Wort Gottes und der Heilige Geist**

Die Bibel macht deutlich, dass der Mensch in seinem sündigen und gefallenen Zustand geistig blind ist und die Dinge Gottes nicht annimmt, denn sie sind für ihn Torheit. Er kann sie nicht einmal verstehen, weil sie geistlich beurteilt werden müssen (1 Kor 2,14). Selbst wenn wir die klare Bedeutung der Worte der Heiligen Schrift problemlos verstehen würden, hätten wir ohne das verwandelnde Wirken des Heiligen Geistes an unserem Herzen nicht den Wunsch, sie zu befolgen. Der Heilige Geist inspirierte die Autoren der Bibel, die Wahrheit, die Gott ihnen offenbarte, aufzuschreiben (siehe 2 Ptr 1,19–21; 2 Tim 3,16). Aber das inspirierte Wort Gottes zu haben reicht nicht aus. Das Wort muss auch angenommen und in unserem Leben angewandt und umgesetzt werden. Ohne den Heiligen Geist können wir die göttliche Botschaft nicht wertschätzen und verspüren nicht den Wunsch, ihr zu gehorchen. Ohne den Heiligen Geist zeigen wir keinen Glauben, keine Hoffnung und keine Liebe als Reaktion auf das Wort Gottes. Der Heilige Geist befähigt uns, die geistliche und existenzielle Bedeutung des biblischen Wortes für unser Leben zu erkennen (siehe 1 Kor 2,12.14–15; Eph 1,17–19; Ps 119,8).

Der Heilige Geist spricht auch heute noch durch die Bibel zu den Menschen und lässt das geschriebene Wort Gottes lebendig werden. So wird der tote Buchstabe der biblischen Bücher zum lebendigen Wort Gottes, das schärfer als ein zweischneidiges Schwert ist (Hbr 4,12), das unser innerstes Wesen durchdringt und unser Leben im Lichte der Heiligen Schrift verändert. Mehrere Bibelstellen weisen darauf hin, dass es die Aufgabe des Heiligen Geistes ist, Jesus Christus in den Mittelpunkt zu rücken und den Sohn Gottes und das, was er für uns getan hat, herauszustellen (siehe Joh 15,26; 1 Joh 4,2–3).

Wie habt ihr die Hilfe des Heiligen Geistes erlebt, der euch dazu führte, den Worten der Heiligen Schrift in eurem Leben freudig zu gehorchen?

**Von Jesus lernen**

Wenn wir das biblische Wort als vertrauenswürdig und wahr akzeptieren, werden wir vom Heiligen Geist geleitet, das lebendige Wort Gottes, Jesus Christus, als unseren persönlichen Retter und Herrn anzunehmen und als unser bestes Vorbild zu betrachten, dem es nachzueifern gilt. Wir können viel von der Art und Weise lernen, wie Jesus die Heilige Schrift verwendete. Er war mit allem, was die Heilige Schrift zu sagen hatte, bestens vertraut und konnte die genauen Worte der Heiligen Schrift zitieren, als er vom Teufel versucht wurde (Mt 4,4.7.10). Seine Vertrautheit mit der Heiligen Schrift bewahrte ihn davor, durch die selektive Verwendung von Bibelstellen irregeführt zu werden. Er kannte die ganze Heilige Schrift, und für ihn durfte die Heilige Schrift nicht „gebrochen“ werden (Joh 10,35). Die ganze Heilige Schrift war für ihn heilig. Daher verwies Jesus wiederholt auf die Heilige Schrift und auf das Geschriebene (siehe Lk 24,45–46; Mt 11,10; Joh 6,45; 7,38).

Inwiefern inspiriert euch das Vorbild Jesu, die Worte der Heiligen Schrift für euch selbst besser kennenzulernen? Wie könnt ihr euch besser mit der Bibel vertraut machen? In welchen Bereichen müsst ihr die Bibel zur Norm für euer Leben machen und ihr treu folgen?

**Jesus oder Heilige Schrift?**

Heute hört man oft von einer angeblichen Gegensätzlichkeit von „Evangelium und Lehre“. Es mag seltsam klingen, einen Widerspruch oder sogar eine Feindseligkeit zwischen Jesus und der Bibel nahezulegen. Aber in der Kirchengeschichte gab es wiederholt Versuche, Christus gegen die Heilige Schrift auszuspielen und Christus als Auslegungsnorm über das, was die Bibel sagt, zu stellen. Letztendlich benutzen einige sogar Christus, um über die Heilige Schrift zu Gericht zu sitzen und Teile der Heiligen Schrift für null und nichtig zu erklären. Das vielleicht berühmteste Beispiel ist Martin Luthers bekanntes Prinzip, nach dem er die Heilige Schrift beurteilte: „Und darin stimmen alle rechtschaffenen, heiligen Bücher überein, dass sie allesamt Christus predigen und treiben. Das ist auch der rechte Prüfstein, alle Bücher zu beurteilen, wenn man siehet, ob sie Christus treiben oder nicht.“ (Martin Luther, „Vorrede zum Jakobusbrief“; bit.ly/37yjh3y, abgerufen 25.11.2019)

Daher muss die Heilige Schrift zugunsten Christi und nicht gegen ihn ausgelegt werden. Christus und die Heilige Schrift können aus Luthers Sicht gegeneinander abgewogen werden, weil Luther das persönliche Wort (Christus) über das gesprochene Wort (Evangelium) und das geschriebene Wort (Heilige Schrift) stellte. Dieser Ansatz bedeutete: Während die Heilige Schrift Königin ist, ist Christus König, sogar höher als die Heilige Schrift! Wenn eine Schriftstelle im Widerspruch zu Luthers Sichtweise Christi zu stehen scheint, wird seine christuszentrierte Auslegung zu einer evangeliumszentrierten Bibelkritik, bei der er den Inhalt der Heiligen Schrift im Namen Christi kritisiert. So wurde Luthers christologische Methode zu einem Werkzeug der theologischen Kritik an der Heiligen Schrift. Diese Unterscheidung und Rangordnung führt zu einem Kanon innerhalb des Kanons, in dem Christus zum interpretativen Schlüssel und zur Norm für die Auslegung der Bibel wird, aber auch dazu, dass einige Teile der Bibel und sogar ganze Bücher, wie der Jakobusbrief, als leer und wertlos an den Rand verbannt werden, weil man denkt, sie weisen nicht auf Christus hin. Das folgende Zitat von Luther veranschaulicht diesen problematischen Aspekt und ist besonders aufschlussreich, da es mit dem Sabbat zu tun hat:

„Kurz gesagt, Christus ist der Herr, nicht der Diener, der Herr des Sabbats, des Gesetzes und aller Dinge. Die Heilige Schrift muss zugunsten Christi verstanden werden, nicht gegen ihn. Aus diesem Grund muss sie sich entweder auf ihn beziehen oder darf nicht als wahre Heilige Schrift angesehen werden … Wenn also die Gegner die Heilige Schrift gegen Christus treiben, dann treiben wir Christus gegen die Heilige Schrift. Wir haben den Herrn, sie die Diener; wir haben das Haupt, sie die Füße oder Glieder, über die das Haupt unbedingt herrscht und Vorrang hat. Wenn man sich zwischen einem von ihnen, zwischen Christus und Gesetz, entscheiden müsste, müsste das Gesetz losgelassen werden, nicht Christus. Denn wenn wir Christus haben, können wir leicht Gesetze festlegen und wir werden alle Dinge richtig beurteilen. In der Tat würden wir neue Dekaloge erlassen, wie Paulus es in allen Briefen tut, und Petrus, aber vor allem Christus im Evangelium. Und diese Dekaloge sind klarer als der Dekalog von Mose, so wie das Antlitz Christi heller scheint als das Antlitz von Mose (2 Kor 3,7–11).“ (Martin Luther, in: Hilton C. Oswald und Helmut T. Lehmann (Hg.), Luther’s Works: Career of the Reformer IV, Bd. 34, Philadelphia, Pennsylvania 1999, S. 112–113)

Stellt diesem Zitat Johannes 7,38 gegenüber, wo Jesus sich auf die Heilige Schrift statt auf sich selbst als Norm für authentischen Glauben bezieht.

**Stille Zeit mit dem Wort Gottes und Auswendiglernen der Heiligen Schrift**

Jesus war den ganzen Tag über damit beschäftigt, Menschen zu heilen und die Gute Nachricht zu predigen. Aber er schöpfte seine geistliche Kraft aus bedeutsamen Zeiten der Zurückgezogenheit, in denen er betete (Mk 1,35) und sich an die Verheißungen der Heiligen Schrift erinnerte. In unserem hektischen und geschäftigen Leben müssen wir bewusst stille Zeiten mit Gott planen, in denen wir nicht unterbrochen werden, ungestört Zeit haben, über Gottes Wort nachzudenken, und beten können. Solche stillen Zeiten werden uns Kraft und geistliche Lebenskraft schenken, die sonst nichts bieten kann. Wenn du die Heilige Schrift aus Freude am Lesen liest, lies weniger, aber lies mehr von dem, was für dein geistliches Leben wichtig ist. Wenn deine Gedanken anfangen zu wandern und zu unwichtigen Themen abdriften, konzentriere deine Aufmerksamkeit auf das, was Gott für dich getan hat, und übe geistliche Konzentration auf das Wort Gottes. Manchmal hilft es, ein geistliches Lied oder einen Choral zu singen, um unsere Gedanken zu fokussieren, und erleichtert es sogar, sich an Worte der Heiligen Schrift zu erinnern und sie auswendig zu lernen.

Zu welchen Tageszeiten seid ihr am ungestörtesten? Was hilft euch, euch auf Gottes Wort zu konzentrieren und qualitativ hochwertige Zeit mit Jesus zu verbringen? Unter welchen Umständen hilft euch Singen, euch an die Bibel zu erinnern? Wo seht ihr die Vorteile des Auswendiglernens von Teilen der Heiligen Schrift und wie könnt ihr euch das zunutze machen, um ein Segen für andere zu sein?

### TEIL III: ANWENDUNG

Manchmal sagen die Leute: „Das Halten des biblischen Gesetzes zur Vermeidung unreiner Speisen ist keine Seligkeitsfrage, wichtig ist der Glaube an Jesus.“ Oder andere sagen vielleicht: „Wenn ihr zusammenlebt, obwohl ihr nicht verheiratet seid, ist das für euch als Christen nicht entscheidend, solange ihr Jesus liebt.“ Wo seht ihr die Gefahr einer solchen Argumentationsweise? Warum ist es gefährlich, gegen klare Aussagen der Heiligen Schrift zu verstoßen, auch wenn dies im Namen Jesu geschieht?

Ellen White sagte treffend: „Der Geist wurde nicht gegeben – und kann auch nie dazu verliehen werden –, um die Heilige Schrift zu ersetzen; denn die Schrift erklärt ausdrücklich, dass das Wort Gottes der Maßstab ist, an dem jede Lehre und jede Erfahrung geprüft werden muss.“ (VSL 12)

`Warum ist eurer Meinung nach dieses Prinzip nach dem, was wir im vergangenen Quartal studiert haben, so wichtig? Was wollt ihr aus der Art und Weise lernen, wie Jesus mit der Heiligen Schrift vertraut war und wie er Gottes Wort befolgte? Wie kann die Heilige Schrift zu einem integralen Bestandteil eures Lebens werden und eure Entscheidungen beeinflussen?`