---
title: 'אצבעות הגאווה הלוחצות'
date: 12/04/2026

---

גאווה. כשאתם חושבים על המילה הזו, אולי עולה לכם בראש פוליטיקאי מתנשא, אדם עשיר או מפורסם, או טווס מנופח. גאווה היא תחושת עליונות, התחושה שאתם חשובים או טובים יותר מאנשים אחרים. אכן, גאווה היא רגש אבל כזה שלא ניתן, ולא ראוי, לבטוח בו. הגאווה החלה לראשונה בהילל בן שחר (לוציפר), המלאך הסוכך, ששירת  והיה סמוך מאוד לאלוהים. איננו יודעים מתי או כיצד חדרו מחשבות האנוכיות לליבו, אך אנחנו כן יודעים שמחשבות אלה הובילו את היקום כולו אל מה שאנו מכנים היום “העימות הגדול”. אנחנו רואים שהשטן הוא היפוכו של אלוהים. (השוו בין ישעיהו 14:12–14 לבין אל הפיליפים ב':5–11.)

כתוצאה מכך, עולמנו מתמודד עד היום עם תוצאות החטא, מאז שהשטן זרע ספק בליבם של אדם וחווה ופיתה אותם לאהוב ולבטוח בעצמם יותר מאשר באלוהים.

`קראו את איגרת יוחנן הראשונה ב':15–17. מהם שלושת העקרונות המרכזיים שהקטע הזה מלמד על גאווה ועל אהבת העולם?`

האם ייתכן שגאווה יכולה להיות חיובית? כנראה שלא, לפחות לא במשמעות הרגילה שבה אנו מכירים את המילה. אמנם לעיתים נשתמש במילה באופן חיובי, למשל כשמדובר בהישגים של אדם כלשהו או בהוקרה עמוקה למעשיו (“אני כל כך גאה בך!”). חשוב להבין ששאיפה למצוינות, או הכרה והוקרה בכישרונות וביכולות שאלוהים נתן לכם, אינם בהכרח ביטוי לגאווה. לפי הכתובים, קיימת גם אהבה עצמית בריאה ונכונה (חשבו על דברי ישוע במרקוס 12:31, שם הוא מצווה לאהוב את הזולת כפי שאנו אוהבים את עצמנו) אך זו תמיד אהבה בלתי אנוכית. אנשים אינם גאים כשהם חיים בנוכחותו של אלוהים וצועדים עם מטרה ברורה (ראו ראשונה אל-טימותיוס ג':1). הם כן גאים כאשר הם לא נותנים לאלוהים את התהילה על מה שהוא עושה בחייהם.

עלינו להיזהר מלשכוח שהרכוש שלנו, היכולות שלנו וההישגים שלנו אינם אלה שקובעים את ערכנו. ערכנו נובע מאלוהים בלבד, כי כל מה שיש לנו, כולל מה שמפתה אותנו לגאווה, מגיע ממנו. זהו עיקרון שלעולם אין לשכוח.

`שאלו את עצמכם: עד כמה אני באמת מתמודד עם גאווה? כיצד הגאווה האישית שלי עלולה להשפיע על הקשר שלי עם אלוהים ועם אחרים?`