---
title:  הביטו אליו
date:  16/04/2026
---

`קראו שוב את לוקס כ״ב:27. מהו המסר המרכזי עבור כל תלמיד ותלמידה של ישוע המשיח?`

בניגוד החריף לרצון של התלמידים להיות נעלים ולתחושת העליונות שלהם כלפי האחרים, אנחנו רואים את ישוע כדוגמה האולטימטיבית לענווה כשאמר: אֲנִי בְּתוֹכְכֶם כְּמוֹ הַמְּשָׁרֵת״ (לוקס כ״ב:27). ישוע, שנתן בכל יום לאנשים סביבו, מתוך חמלה עמוקה, כשראה את ההמונים כמו צאן ללא רועה. הוא ידע שהאנושות זקוקה לו יותר מכל דבר אחר בחיים, גם אם מעטים הבינו את האמת הפשוטה הזו. ישוע, שוויתר על השמיים כדי למות בעבור האנושות בתקווה שהם יבינו את מעשה החסד הזה ויענו להזמנתו לקשר אישי איתו.

`קראו אל הפיליפים ב:3–8. מה מלמד הקטע הזה על האופן שבו אנו אמורים לחיות לאור מזבח המשיח?`

ישוע עשה הכול. הוא נשא הכול. כאשר אנו עוצרים באמת ומתבוננים בו באופן טהור וכן, אי אפשר שלא להרגיש עד כמה אנחנו לא טהורים, עד כמה אנחנו זקוקים לו נואשות בחיינו היום. כשאנחנו מביטים אליו, כל דבר אחר (ובמיוחד האגו שלנו והתחושה שאנו “משהו”) פשוט מתפוגג ונעשה חסר משמעות. מי שישוע הוא, מה שהוא עשה, ועד כמה הוא אוהב את הבריאה שלו, כל אלה תופסים את מרכז הבמה. האני שלנו, פשוט נעלם כשאנחנו מתבוננים בו. ישוע. איזה שם יפה ועצום. הוא התגלמות הענווה.

כאשר הלב שלנו פתוח ללמוד עליו, כשאנחנו מבינים מה הוא עשה למעננו, וכשאנחנו מאפשרים לדבריו לחדור למחשבותינו, אנו מבינים עד כמה אנחנו גאים ו״עלובים״ באמת. אם אפילו תלמידיו הקרובים ביותר, שחיו ולמדו איתו, נאבקו בגאווה, אנחנו לא יכולים להשלות את עצמנו שאנחנו שונים. בסופו של דבר, רק כאשר נלך בדרך הענווה נוכל לצמוח בקשר שלנו עם ישוע.

`הקדישו לו זמן נוסף ממש עכשיו. קחו ספר כתובים, עט ומחברת או דף, ומצאו מקום שקט, אולי אפילו בחוץ. הזמינו את אלוהים לרכך ולדבר אל לבבכם. כתבו את תהילים קל״ח מילה במילה. בעודכם כותבים, אילו מילים נגעו בכם במיוחד?`