---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  17/04/2026
---

“ככל שנתקרב לישוע וככל שנבחין בבהירות בטוהר אופיו, כך נבחין בחדות רבה יותר ברשעותו של החטא ונרגיש פחות ופחות רצון לרומם את עצמנו. האנשים שהשמיים מכירים בהם כקדושים, הם האחרונים שינסו להבליט את צדקתם.” — אלן ג׳י. ווייט, משלי המשיח, עמ׳ 160.

״לפני כבוד – באה ההשפלה. כדי לשרת את בני האדם בעמדה בכירה בוחרים השמיים במשרת, אשר בדומה ליוחנן המטביל, נוטל את המקום הצנוע ביותר לפני ה'. התלמיד התמים ביותר כילד, הוא גם היעיל ביותר בשירות ה'. מלאכי ה' משתפים פעולה עם מי שמבקש לא לרומם את עצמו, אלא להושיע נשמות אובדות..... כאשר בני האדם מאדירים עצמם, מתוך תחושה שהם חיוניים להצלחת תוכניתו הכבירה של ה', ה' גורם להם להישאר בצד..... לא היה די בכך שתלמידי ישוע ילמדו על טיבה של מלכותו. הם נזקקו לשינוי בלבם כדי לחיות על פי עקרונות מלכותו.... הפשטות והאהבה מלאת האמון של ילד קטן, הן תכונות הנחשבות יקרות מפז במלכות השמיים. אלה הם מאפייניה של גדולה אמיתית... נשמה מלאת חרטה, יקרה היא בעיני ה'. ה' מטביע את חותמו על בני האדם, לא על פי מעמדם, לא על פי עושרם, לא על פי חוכמתם וגדולתם, אלא על פי אחדותם עם המשיח..״— אלן ג׳י. ווייט, חמדת הדורות, עמ׳ 348.

**שאלות לדיון**:

`אילו תובנות נוספות מציעים הקטעים הבאים בנוגע לגאווה וענווה? מתי כ״ג:12; תהילים כ״ה:9; תהילים קמ״ט:4; יעקב ד:6, 10.`

`חשבו בכנות: מתי בפעם האחרונה “הצגתם את צדקתכם”? כיצד זה השפיע על הקשר שלכם עם אלוהים או עם האנשים שעמדו מולכם?`

`מה ייתכן שתצטרכו לשנות בחייכם כדי להכניע את עצמכם בפני אלוהים ולחזק את הקשר שלכם איתו?`

סיכום: גאווה עלולה להיות אחד המכשולים הגדולים ביותר לצמיחה בקשר עם אלוהים. אם אנחנו מרגישים מספיקים לעצמנו, ולא מבינים את הצורך שלנו בקשר הזה, פשוט לא נחפש אותו. לעומת זאת, ישוע היה האדם העניו ביותר עלי אדמות והדוגמה המושלמת ביותר לדרך שבה קשר עמוק עם אלוהים נראה.