---
title: 'הזונה הרוכבת על החיה'
date: 18/03/2019

---

`קראו התגלות 17:3. בעוד שנאמר ליוחנן שהזונה היושבת על מים רבים, הוא רואה אותה רוכבת על החיה. באילו דרכים הסמלים מים וחיה מתאימים לתאר את התומכים בבבל?`

יוחנן נלקח בחזון למדבר, והוא רואה אישה רוכבת מעל חיה אדומה כשני, לא על מים. האישה הזו מייצגת ישות דתית, והחיה מסמלת מעצמה פוליטית. התמונה של דת רוכבת על מעצמה חילונית ופוליטית מצביעים לשתי ישויות שונות, מה שלא היה המקרה בעבר, כאשר דת ופוליטיקה היו מאוחדים. אך, הנבואה מראה ששניהם יתאחדו בקץ הימים. הרעיון של רכיבה על חיה מסמן שליטה; זה מראה שהמערכת הדתית של אחרית הימים תשלוט על המעצמות החילוניות והפוליטיות.

`איזה מאפיין של הזונה מצביע על התנין, החיה העולה מן המים, ועל החיה העולה מן הארץ בהתגלות יב' ויג'?`

הזונה מתוארת כלבושה פאר בצורה ראוותנית בארגמן ושני ומקושטת בתכשיטי זהב ואבנים יקרות ופנינים; היה זה מנהג של זונות בעת הקדומה כדי לפתות יותר (ירמיה 4:30). צבע הדם, שני, מתאים לאופי הרודני של מערכת דתית זו.

גלימת הזונה אף מזכירה את אחת מהתלבושות של הכהן הגדול בתנ"ך, שכלל את הצבעים ארגמן, שני, וזהב (שמות 28:5, 6). השם על מצחה גם דומה לשם הכהן, "קודש לה'" על מצנפת כהן הגדול. הכוס בידה מעתיקה את מנחת הקטורת במקדש (שמות 30:9). עם ההתגלות ההיסטוריה הדתית שלה, המערכת הדתית של אחרית הימים הופכת לכלי עוצמתי של השטן בפיתוי העולם להתרחק מאלוהים. אך, ללא שום קשר להתגלותה, מערכת דתית זו הינה זונה ואם לכל הזונות.

בבל הזונה מתוארת כשיכורה עם דם הקדושים ומדם עדי ישוע שמתו כתוצאה מעדותם למשיח. זה קושר את בבל של אחרית הימים למשיחיות הכופרת של ימי הביניים של מערב אירופה, שהונחתה על ידי האפיפיור ואחראית למות מיליוני משיחיים שנשארו נאמנים לבשורה.

`התיאור של בבל הזונה משקפת את דמות איזבל בקהילת תיאטירה (ראו התגלות 2:20-23). כיצד הקווים המגבילים בין שתי נשים אלו מבהירים את אופי בבל של אחרית הימים?`