---
title:  זהות החיה
date:   19/03/2019
---

בהתגלות יז', 6, 7, יוחנן נדהם כאשר הוא רואה את הזונה, אולי מכיוון שהוא מזהה בה כמה קווים מקבילים עם החיה העולה מן הים בהתגלות יג', שעשתה מלחמה וניצחה את עם אלוהים (התגלות יג', 5-7). הרדיפה הזו גרמה לאישה לברוח למדבר במשך תקופה של 1,260 שנים של ימי הביניים (התגלות יב', 13, 14). למרות שבעידן אקומניזם, פְּרוֹטֶסְטַנְטים עדיין זוכרים את הרדיפות הקשות של העבר מכיוון שלפי הנבואה, משהו זהה, או אף גרוע יותר, יקרה שוב.

`קראו התגלות יז', 8. השוו את הניסוח של פסוק זה עם התגלות יג', 8. כיצד התגלות יג', 3 מבהיר את שלושת השלבים של הקיום ופעולות החיה?`

החיה האדומה מזוהה כחיה שהייתה, ואיננה, אך תעלה מן התהום ותלך לאבדון. המשפט תלת-צדדי הזה, קודם כל, מזייף את השם האלוהי יהוה - "הַהוֶֹה וְהָיָה וְיָבוֹא" (התגלות א', 4; ראו גם התגלות ד', 8). בנוסף הוא מצביע לשלושת שלבי הקיום שהחיה עברה:

(1)	החיה "הייתה," זאת אומרת שהיא הייתה קיימת בעבר. זה מתכוון לפעולות החיה בעידן הנבואי של ה-1,260 ימים (ראו התגלות יג',5). 

(2)	"איננה." עם מכת המוות (ראו התגלות יג', 3), החיה הגיעה לשלב שאינה קיימת, לפחות כרודפת, ב-1798. היא נעלמה לזמן מה מבמת העולם; אך היא שרדה.

(3)	לבסוף, עם ריפוי מכת המוות, החיה תחזור לחיים בזעם שטני מלא.

התגלות יז' מתאר את החיה של התגלות יג', 1-8 בזמן הריפוי של מכת המוות שלה. הזונה בבל יושבת על החיה הזו שקמה לתחייה. ואז שוב תתרחש אחדות זמנית של דת ופוליטיקה, כפי שקרה בימי הביניים, והרדיפות יתחדשו. 

"תנו להתנגדות לקום, תנו לקנאות וחוסר סבלנות להשפיע, תנו לרדיפה לבעור, מוגי הלב והצבועים יהססו ויעזבו את האמונה; אך המשיחי האמיתי יעמוד איתן כסלע, אמונתו איתנה, תקוותו בוהקת, יותר מימי שגשוג."— Ellen G. White, The Great Controversy, p. 602.

`איזו אזהרה נוכל לקחת מהדברים הללו לגבי שאלת מצב חוויתנו המשיחית שצריכה להיות כעת, אפילו לפני שהאירועים האחרונים יתרחשו?`