---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 22/03/2019

---

לפני התפרקותה של בבל, קול מן השמיים מפציר בעם אלוהים שעדיין בבבל  "צְאוּ מִמֶּנָּה, עַמִּי" (התגלות 18:4). ישנם מאמינים רבים שעדיין נמצאים רוחנית בבבל מסיבות רבות. בשבילם, אלוהים משתמש בקהילת קץ הימים כדי לקרוא לאנשים אלו מחוץ למערכת הדתית הכופרת הזו ולא להשתתף בחטאיה. הם חייבים לצאת כדי לברוח מגורלה. אלוהים אינו רוצה שאף אדם בבבל ילך לאבדון. התגלות 19:1-10 מראה שאנשים רבים יראי ה' בבבל ישמעו את הקריאה זו. אז, חישבו על האחריות הגדולה כל כך שנחה עלינו כשארית קהילת ה'. מה זה אמור להגיד לנו לגבי הצורך של כוח ה' בחיינו?

**שאלות לדיון**

`1.	כפי שהתגלות 18:4 מראה, ישנם רבים מיראי ה' בבבל להם קורא אלוהים "עמי". חישבו על המשפט הבא: "מסר זה חייב להינתן, אך בעוד שהוא חייב להינתן, עלינו להיות זהירים לא לדחוף ולשפוט את אלו אשר אין להם את האור שיש לנו. אסור לנו לצאת מדרכינו כדי לדחוף את הקתולים. בין הקתולים ישנם משיחים רבים עם מצפון, ההולכים בכל האור שנגלה להם, ואלוהים ישפוט אותם בהתאם לאור שגילו. לאלו שיש את הזכות ואת ההזדמנות, ושכשלו לשפר את כוחותיהם הפיזיים, מנטאלים ומוסריים… עומדים בסכנה גדולה יותר ובהרשעה חמורה יותר לפני אלוהים מאשר אנשים הטועים בנקודות דוקטרינליות, אך מחפשים לחיות כדי לעשות טוב לזולת."  —Ellen G. White, Evangelism, p. 575. מה זה אמור להגיד לנו לגבי כיצד עלינו להתייחס לאחרים?`

`2.	התגלות יז' מתאר את הזונה יושבת על החיה האדומה. בעוד שהאישה בפרק יב' מסמלת את הקהילה הנאמנה של אלוהים, האישה בפרק יז' מתייחסת לכנסייה הכופרת המפתה את העולם להתרחק מאלוהים.  מהם הדימויים לדעתכם וההבדלים ביניהן? חשוב מכך, מה נוכל ללמוד מהשווה זו?`

`3.	הפסוקים השבוע מתארים מצב מדכדך מאוד של העולם הדתי והפוליטי בשלבים האחרונים לפני ביאת הניצחון של המשיח. מה זה אמור להגיד לנו לגבי מדוע כה חשוב כעת להישאר נאמנים, אמיתיים, וטהורים למסר שאלוהים נתן לנו? קראו התגלות 16:15, פניה לנאמנות בין תיאור של כפירה עולמית. כיצד נוכל ליישם את האזהרה הזו בחיינו כרגע? `