---
title:  આંધળા માણસને સાજાપણું – ભાગ ૧
date:   08/10/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૯:૧-૧૬. શિષ્યોને શું લાગ્યું કે આ માણસના અંધત્વનું કારણ શું હતું અને ઈસુએ તેઓની ખોટી માન્યતાઓ કેવી રીતે સુધારી?`

શિષ્યોએ માંદગી અને પાપ વચ્ચે જોડાણ કર્યું. જૂના કરારના અસંખ્ય ફકરાઓ તે દિશામાં નિર્દેશ કરે છે (નિર્ગમન ૨૦:૫, ૨ રાજાઓ ૫:૧૫-૨૭, ૨ રાજાઓ ૧૫:૫ અને ૨ કાળ. ૨૬:૧૬-૨૧ સાથે સરખામણી કરો), પરંતુ અયૂબની વાર્તાએ સાવચેતી રાખવી જોઈએ કે શું આવું જોડાણ હંમેશા થયું છે. ઈસુ આ બાબતને સીધી રીતે સુયોજિત કરે છે, પાપ અને દુઃખ વચ્ચેના કોઈપણ જોડાણને નકારતા નથી, પરંતુ, આ કિસ્સામાં, એક ઉચ્ચ હેતુ તરફ નિર્દેશ કરે છે: કે દેવ ચમત્કાર દ્વારા મહિમા પામશે. આ અહેવાલમાં સર્જન વાર્તા સાથે ચોક્કસ જોડાણો છે, જે દેવ દ્વારા જમીનની ધૂળમાંથી પ્રથમ માણસની રચના કરવામાં આવી છે (ઉત્પત્તિ ૨:૭), જેમ ઈસુ અંધ માણસને ગર્ભાશયમાંથી જે ખૂટે છે તે પ્રદાન કરવા માટે માટી બનાવે છે.

માત્થી, માર્ક અને લુકમાં, ચમત્કાર વાર્તાઓ એક સામાન્ય રીતને અનુસરે છે: સમસ્યાની અભિવ્યક્તિ, વ્યક્તિને ઈસુ પાસે લાવવા, ઈલાજ અને ઈલાજની માન્યતા દેવની પ્રશંસા સાથે. યોહાન ૯ માં વાર્તામાં, આ ક્રમ યોહાન ૯:૭ માં પૂર્ણ થાય છે. પરંતુ યોહાનની લાક્ષણિકતા મુજબ, ચમત્કારનું મહત્વ ચર્ચાનો વધુ વ્યાપક મુદ્દો બની જાય છે, જે સાજા થયેલા માણસ અને ધાર્મિક નેતાઓ વચ્ચે લાંબી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા તરફ દોરી જાય છે. આ આશ્ચર્યજનક ચર્ચા વિભાવનાઓની બે પરસ્પર વિરોધાભાસી જોડીની આસપાસ ફરે છે - પાપ/ઈશ્વરના કાર્યો અને અંધત્વ/દ્રષ્ટિ.

વાર્તાકાર યોહાન ૯:૧૪ સુધી વાચકને કહેતો નથી કે ઈસુએ વિશ્રામવારે આ ઉપચાર કર્યો હતો, જે પરંપરા અનુસાર અને વચન નહીં, સાબ્બાથનું ઉલ્લંઘન કર્યું. અને આમ, ફરોશીઓ દ્વારા તેની ગણના સાબ્બાથ તોડનાર તરીકે કરવામાં આવી હતી. તેમનો નિર્ણય એ હતો કે તે દેવ તરફથી નથી કારણ કે તેઓએ જાળવી રાખ્યું હતું કે “તે દેવનો સાબ્બાથ પાળતો નથી.” પરંતુ અન્ય લોકોને તે મુશ્કેલીજનક લાગ્યું કે પાપી આવા ચમત્કારો કેવી રીતે કરી શકે છે. (યોહાન ૯:૧૬).

ચર્ચા ઘણી દૂર છે, પરંતુ પહેલેથી જ એક બાબત દેખાય છે. અંધ માણસ માટે ઈસુ કોણ છે તે વિશે વધુ અને વધુ સ્પષ્ટ થઈ રહ્યું છે, પરંતુ ધર્મગુરુઓ તેમની વાસ્તવિક ઓળખ અંગે વધુ ને વધુ મૂંઝવણમાં અથવા અંધ બની રહ્યા છે.

`આ વાર્તા આપણને આપણી પોતાની માન્યતાઓ અને પરંપરાઓથી એટલા આંધળા થવાના જોખમો વિશે શું કહેશે જે મહત્વપૂર્ણ સત્યો આપણી પોતાની નજર સમક્ષ છે, પણ આપણે ચૂકી જઈએ છીએ?`