---
title:  પાઠ
date:   11/10/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટના, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “ધ ક્રાઈસીસ ઈન ગેલિલી, ” પૃષ્ઠ ૩૮૩–૩૯૪; “‘લાજરસ, કમ ફોરથ, ’ ” પૃષ્ઠ ૫૨૪-૫૩૬; અને "પ્રિસ્ટલી પ્લોટીંગ્સ, " પૃષ્ઠ ૫૩૭-૫૪૨.

“ખ્રિસ્તનું જીવન જે જગતને જીવન આપે છે તે તેમના વચનમાં છે. તે તેમના શબ્દ દ્વારા હતું કે ઈસુએ રોગીને સાજો કર્યો અને ભૂતોને બહાર કાઢ્યા; તેમના શબ્દ દ્વારા તેમણે સમુદ્રને શાંત કર્યો, અને મૃતકોને સજીવન કર્યા; અને લોકોએ સાક્ષી આપી કે તેમનો શબ્દ શક્તિ સાથે હતો. તે દેવના વચનો બોલ્યા, જેમ જૂના કરારના તમામ પ્રબોધકો અને શિક્ષકો દ્વારા તેમણે કહ્યું હતું . આખું બાઇબલ એ ખ્રિસ્તની અભિવ્યક્તિ છે, અને તારણહાર વચન પર તેમના અનુયાયીઓનો વિશ્વાસ નિશ્ચિત કરવા ઈચ્છતા હતા. જ્યારે તેમની દૃશ્યમાન હાજરી હોવી જોઈએ, પાછી ખેંચાઈ ગઈ, વચન તેમની શક્તિનો સ્ત્રોત હોવો જોઈએ. તેઓના ગુરુની જેમ, તેઓએ ‘ઈશ્વરના મુખમાંથી નીકળતા દરેક શબ્દ પ્રમાણે’ જીવવાનું હતું. માત્થી ૪:૪.

“જેમ આપણું શારીરિક જીવન ખોરાક દ્વારા ટકી રહે છે, તેમ આપણું આધ્યાત્મિક જીવન દેવના વચન દ્વારા ટકી રહે છે. અને દરેક આત્માએ પોતાના માટે દેવના વચનમાંથી જીવન પ્રાપ્ત કરવાનું છે. જેમ પોષણ મેળવવા માટે આપણે ખોરાક ખાવો જોઈએ, તેમ આપણે આપણા માટે વચન પ્રાપ્ત કરવાં જોઈએ. આપણે તેને માત્ર બીજાના મનના માધ્યમથી મેળવવાનું નથી. આપણે બાઈબલનો કાળજીપૂર્વક અભ્યાસ કરવો જોઈએ, પવિત્ર આત્માની મદદ માટે પ્રભુને પૂછવું, જેથી આપણે તેમના વચનને સમજી શકીએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ.૩૯૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`આ અઠવાડિયે આપણે ઈસુને ૫, ૦૦૦ લોકોને ખવડાવતા, જન્મથી અંધ વ્યક્તિને સાજા કરતા અને પછી લાજરસને મૃતમાંથી સજીવન કરતા જોયા. દરેક કિસ્સામાં, ઈસુએ તેમના દેવત્વ માટે શક્તિશાળી પુરાવા આપ્યા. તેમ છતાં, આ ચમત્કારો, જેટલા અદ્ભુત હતા, તેણે વિભાજન કર્યુ. કેટલાકે વિશ્વાસ સાથે જવાબ આપ્યો, અન્યોએ શંકા સાથે. આ આપણને શું શીખવે છે કે કેવી રીતે શક્તિશાળી પુરાવા હોવા છતાં પણ લોકો ઈશ્વરને નકારવાનું પસંદ કરી શકે છે?`

`આ બધા ચમત્કારો દેવના દૈવી પુત્ર તરીકે ખ્રિસ્ત તરફ નિર્દેશ કરે છે. તારણહાર તરીકે ઈસુમાં વિશ્વાસ કરવા માટે તેમનું દેવત્વ કેમ એટલું મહત્વપૂર્ણ છે?`

`૧ કોરીંથી ૧:૨૬-૨૯ ફરી જુઓ. એકવીસમી સદીમાં આપણે આ જ સિદ્ધાંતને કઈ રીતે અમલમાં આવતો જોઈ શકીએ? ખ્રિસ્તીઓ માને છે એવી કેટલીક “મૂર્ખ વસ્તુઓ” કઈ છે, “દૈહિક જ્ઞાન” એવી વસ્તુઓની મજાક ઉડાવે છે અને નકારે છે? આપણે શું માનીએ છીએ કે જે “શક્તિશાળી વસ્તુઓ”ને પણ “શરમજનક” બનાવે છે?`