---
title:  Trong nơi chí thánh
date:   20/05/2024
---

`Đọc Lê-vi Ký 16:21, 29-34; Lê-vi Ký 23:26-32; và Hê-bơ-rơ 9:23-28. Tại sao Ngày Chuộc Tội rất quan trọng cho Y-sơ-ra-ên xưa?`

Các thầy tế phục vụ hằng ngày trong năm, nhưng vào ngày Đại lễ Chuộc tội, được gọi bằng tiếng Do Thái Yom Kippur, mọi ánh mắt của toàn dân Do Thái đều hướng về đền thánh. Lê-vi ký 16 và 23 đưa ra những hướng dẫn rõ ràng về Đại lễ Chuộc tội. Mọi hoạt động bình thường đều chấm dứt. Mọi người đều kiêng ăn. Trong khi thầy Tế lễ Thượng phẩm bước vào nơi hiện diện của Đức Chúa Trời cho họ trong nơi Chí Thánh, thì dân sự xét lòng mình. Họ tìm kiếm Đức Chúa Trời trong sự khiêm nhường và thành khẩn xưng tội.

Bất cứ ai không “ép tâm hồn mình” vào Đại lễ Chuộc tội sẽ bị “truất khỏi”, không còn là một phần của những người được chọn (Lê-vi Ký 23:27,29). Trong Đại lễ Chuộc tội, thầy Tế lễ Thượng phẩm lấy huyết con dê của Chúa vào đền thánh, rảy trên nắp thi ân, bôi huyết lên các sừng của bàn thờ vàng và bàn thờ bằng đồng, làm sạch hoàn toàn toàn Đền Thánh. Khi thầy Tễ lễ “đã làm lễ chuộc tội”, thầy Tế lễ thượng phẩm đặt tay lên con dê đực còn sống và xưng tội của dân Y-sơ-ra-ên trên nó. Sau đó con dê được thả vào đồng vắng và không bao giờ trở lại trại của Y-sơ-ra-ên nữa (Lê-vi Ký 16:20-22).

Huyết được chuyển vào nơi thánh trong các nghi lễ hằng ngày, cho thấy việc ghi lại tội lỗi (Giê-rê-mi 17:1) và Đức Chúa Trời chịu trách nhiệm về hành vi cuối cùng của tội lỗi. Bây giờ, vào ngày Đại lễ Chuộc tội, nó được đưa ra khỏi đền thánh và đặt trên đầu của con dê thuộc A-xa-sên, đại diện cho Sa-tan và tiết lộ trách nhiệm cuối cùng của nó đối với vấn đề tội lỗi.

Con dê này được dẫn đi xa vào nơi đồng vắng để khi kết thúc Đại lễ Chuộc tội, Đức Chúa Trời có một nơi thánh thanh sạch và một dân tộc không tội lỗi. Trong đền thánh trên trời, Đấng Cơ Đốc phục vụ chúng ta, đầu tiên là ở Nơi Thánh và bây giờ là ở nơi Chí Thánh kể từ năm 1844, vào cuối 2.300 ngày.

Chúng ta sẽ vượt qua sự phán xét lớn lao này nhờ Đức Chúa Giê-su, Đấng Trung Bảo của chúng ta. Như bà Ellen G. White đã nói, chúng ta “được xưng công bình bởi sự công bình của Ngài, điều mà chúng ta không có phần trong đó.” – Nguyện Ước Thời Đại, trang 25. Kết quả của sự công bình này - được ghi nhận (được ban cho) cho chúng ta – khi chúng ta ép tâm hồn mình, tức là quay lưng lại với tội lỗi. Điều đó có nghĩa là chúng ta không đến chỗ dễ dàng chấp nhận sự dữ, cũng không bào chữa hay bám víu vào những tội lỗi ấp ủ, nhưng lớn lên trong ân điển và sống một cuộc đời thánh sạch.

`Ý nghĩa của Đại lễ Chuộc tội trong đời sống chúng ta ngày nay là gì? Tại sao nó lại tạo nên sự khác biệt trong cách chúng ta sống?`