---
title: Masalah-masalah Utang
date: 29/01/2023
---

`Jahama 5 Musa 28:1, 2. Songon dia do sihol ni roha ni Debata tu angka anakna taringot tu utang? Jala na songon dia do nasida asa mandapot sihol ni roha on? Jala nata pe konteks on beda sian hita, prinsip-prinsip aha do naboi ta buat sian konteks on jala na tongtong boi maneraphon tu dirinta sandiri saonari on?`

Penelitian patuduhon tu hita adong do tolu alasan utama na mamboan jolmai madabu tu bagasan hasusaan ni parhepengon. Tolutna dison didaftarhon marhitehon urutan na paling timbo.

Na Parjolo ima alani kelalaian. Torop do halak, bahkan tahe angka na parsikkola, buta huruf secara parhepengon. Nasida ndang hea terekspos taringot tu prinsip-prinsip pengaturan ni parhepengon secara alkitabiah manang na secara sekuler pe. Alai, adong do pangaropan! Parsiajaran on na laho paradehon garis besar na ringkas taringot tu prinsip-prinsip on jala na songon dia do na laho mangulahon.

Alasan na Paduahon tu angka kesulitan keuangan ima ketamakan, manang na cinta diri:

Songon respons tu iklan dohot keinginan pribadi, godang do jolma mangolu diluar ni kebutuhan nasida, nasida ndang rela mangolu dibagasan, mandorong, dohot manggunahon aha do na benar-benar mampu. Godang do halak na songonon na merasa nasida benar-benar mampu. Jala godang do halak na songonon na merasa nasida marpongos jala ndang sanggup na laho maganlehon parpuluan. Jala songon akibatna, nasida mandalani parngoluan on ndang adong marbisuk tarlumobi pasu-pasu naung di janjihon Debata. (idama Mal 3:10, 11; Mat 6:33). Alai adong do pangaropan tu halak sisongonon, alai na ikkon adong do parubahan sian roha nasida – dohot sada roh kepuasan.

Alasan na patoluhon jolma mandapoti dirina sandiri dibagasan hasuliton keuangan alani kemalangan. Nasida mungkin mangalami sahit na serius alai ndang adong asuransi na memadai tusi. Jala adong do mungkin di tinggalhon pasanganna na boros. Manang na bencana alam mungkin nungga mangaleksehon saluhutna arta nasida. Manang na sorang jala dipagodang dibagasan hapogoson. Alai adong do tong pangaropan tu halak na songonon. Nang pe langka nasida lobi susah, alai saluhutna do masalah boi diatasi. Perubahan naboi do marhit e angka dongan na halak Kristen, bantuan manang na nasehat sian angka na bisuk; kerja keras dohot nang pendidikan naboi do dipasada dohot denggan, jala tarlumobi pasu-pasu dohot panjagaon ni Debata.

Aha pe alasanna, nang pei songon hasalaan na sandiri, ia utang naboi do oruan. Alai angka na marutang na ikkon mambahen perubahan dibagasan dirina sandiri, uang keluarna, dohot nang angka prioritas-prioritas keuangan nasida be.

`Jahama 1 Timoteus 6:6-9. Jala aha do na dihatahon si Paulus disi tu hita saluhutna na laho matahononta? Jala aha do lapatan ni pandohan on tuho sandiri, dohot dibagasan cara-cara na songon dia do hita naboi mangihuthon lobi dumenggan na diajarhon hata ni Tuhan i tu hita?`