---
title: Mangihuthon Sipasingot na Denggan
date: 30/01/2023
---

Hita jolma on songon mahluk na marsifat materi, jala hita mangolu di dunia materi do memang, tarkadang naboi mambahen hita silo simalolong ta mamereng arta. Hita seharus na tarbuat sian baja manang na sian miak sintetis, ndang sian daging dohot mudar, naso adong perasaan, godaan kepemilikan di materi dohot nang angka keinginan tu hamoraon. Di sada tikki manang partikkian, ise ma hita naboi marangan-angan na gabe halak na mora manang na monang mandapot lotre/undian ?

Nang pe saluhutna hita saluhutna mangadopi i, jala ndang na adong na salah dibagasan ni i sian hal sandiri dibagasan na ringgas hita na laho mangalului ngolu siganup ari na denggan manang na gabe halak na mora hita, jala tung so adong nanggo sada sian hita na menyerah tu perangkap manang na jorat na lao hita tu debata sileban asa mamora, manjalo hepeng, manang na manjalo angka arta portibi. Hita di janjihon sian huaso ni Debata asa tetap setia tu angka aha naung taboto sintong. Tung massai ringkot do on, alana angka pangunjunan sian hamoraon dohot nang siang arta nungga tung godang mamboan jolmai gabe sego.

`Jahama Matius 6:24 dohot 1 Johannes 2:15. Nang pe diekpresihon dohot cara na beda, aha do naboi jumpangmu di dua tema utama na adong disi?`

Seang nai, manghaholongi na adong diportibion sehingga mambaen angka jolmai godang asa lao marutang - mandapot songon na diharaphon nasida- mamuashon holong i ( jala memang sisongoi ndang hea marhasil ; Jahama Parjamita 4:8).

Alana utang ma songon sada jorat sian sibolis naung di peakkon di ginjang ni angka jolmai, jala memang masuk akal jala ido alana Debata na laho mamereng angka ianakonna asa nian bebas sian utang. Ibana nungga mangalehon hita sipasingot marhite buku nabadia i dohot nang sian roh nubuat na laho mamboan hita tu kemerdekaan sian parhepengon tarlumobi sian utang..

`Jahama Psalmen 50:14, 15. Aha do sikap na sasintong na sian angka umat ni Debata na laho parngoluhonon na? Jala aha do lapatanna “bayar ma nazarmu”?`

Hita masuk na gabe anggota gereja marhite angka pujian dohot hamauliateon tu Debata, ala naung manompa dohot manobus hita. Di point na Pasiahon sian Sampulu Tolu janji baptisan. Disukkun do disi boha porsea do ho tu organisasi gereja? Jala aha do tujuan mu dohot berbakti tu Debata dohot na mandukung gareja marhite parpuluanmu dohot nang usaha pribadim dohot nang pengaruhmu? Songon anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, hita saluhutna mandok olo/ya. Jadi, ayat on di Psalmen 50:14, 15 on ma songon sada janji tu nasida naung mamelehon tu Debata sada nazar dohot marhite kesetiaan nasida.

`Aha do na didok ni pilihan mu taringot tu songon dia denggan doho na laho mangadopi aha do na diiming-imingi portibion? Jala boasa ma hita na ikkon kerja keras na laho mangalului nngolu siganup ari na denggan jala belum tentu na mambahen hita mamora memang na gabe berhala i? Jala sogon dia do hita na laho mamparsiajari perbedaan ni i?`