---
title: Songon Dia do Haruar sian Utang?
date: 31/01/2023
---

`Jahama di Buku Poda 22:7. Dibagasanan arti na songon dia do hita na adong dibagasan parhatobanon molo hita mangutangi?`

Aha do naboi taulahon na laho lintun sian fenomena na mambahen harugian on? Molo ho marutang, garis besar na mangihut on ma na laho manolong ho na laho mamulai songon dia do carana mangahapus utang. Rencana na ima rencana na sederhana. Adong sada landasan dohot Tolu langkah.

_Landasanna_, songon sada komitmen na laho setia tu debata na laho paulakhon parpuluan na badia asa boi hita na laho mangakses bisuk dohot nang pasu-pasu-Na. Alana Ibana marsitutu do na laho mamasu-masu na setia tu Ibana.

_Langkah na parjolo,_ mambahen sada deklarasi na laho mambatalhon angka utang-utang na mangihut; ndang adong pe pangaluaran tu kredit,. Molo ndang maminjam hepeng ho, ho pasti ndang marutang, molo ho ndang maminjam hepeng, ho ndang boi masuk lam dao tu parutanganmu.

_Langkah na Paduahon,_ mambahen parjanjian dohot Debata, bahwa mulai sian detik on dohot satours na, ditikki dipasu-pasu Ibana ho secara parhepengon, ho na ikkon mangalunasi angka utangmu sudena - alai unang be manuhor angka barang-barang na asing. Ia langkah on ma ha penting. Alana godang do halak di tikki adong hepengna, nasida mambalanjahon. Unang; alai pakke mai na laho mangurangi angka utang- utang mu.

_Langkah na Patoluhon,_ ima songon bagian praktek langsung, buatma sudena daftar ni angka utang-utangmu, sian na unggodang sahat tu na ummotik, dibagasan urutan na manurun. Tu angka keluarga sebagian balga ma mambahen macicil jabu, manang na kartu kredit manang na angka utang na asing di bagian parpudi. Mulai ma mambayar utangmu naung mulai jatuh tempo manang na tiap bulan na. Na mangihut, tambai manang na tingkathon pembayaranmu manang na sogon dia pe carana naboi na laho mambayar utang na adong di bagian partoru di urutan i. Jala songon dia ma las ni roham di tikki ho mangalunasi angka utang-utang na gelleng i. Jala na mangihut pakke ma hepengmu naboi mambayar angka utang-utang na adong dibagian partoru jala na manambai pembayaran dasar sian tu angka utang-utang na mangihut dope na laho sibayarhononmu, jala di tikki ho na laho mambayar utang na marbunga dohot timbo, ho na laho mambebashon sejumlah hepengmu na laho mambayar utang na mangihut dohot lobi unggodang.

Jelas ma memang Debata ndang manghalomohon hita marutang. Sahali parjanjian i dibuat, godang do angka keluarga mandapoti bahwa Debata mamasu masu nasida dohot angka cara-cara na luarbiasa dohot naso didugaduga, jala utang hatop di bayar sian naso diharaphon. Dohot mangihuthon tolu langkah na sederhana on, godang ma nian angka keluarga malua sian parutangan. Hita pe boi do! Dohot na mambahen Debata na parjolo, hita na ikkon manjalo bisuk dohot pasu-pasu-Na na laho mangatur aha do naung dihaporseahon Debata tu hita.

`Unang ma marholong ni roha di hepeng pangalaho muna; hasabamhon hamu ma na adong! Ibana sandiri do mandok: "Sandok na so tadingkononku do ho; sandok na so pasombuonku do ho!"(Heber 13:5). Jala songon dia do angka pandohan on naboi ulanonta sehingga hita dohot nang halak na asing boi terhindar sian na marutang?`