---
title:  教員良助
date:   15/08/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：出16：28-30**
**研究重點：出15：22-18：27**

**序言**
上帝奇蹟般地干預，將祂的子民從奴役中拯救出來，這是一個空前絕後的大事件，應當被銘記並藉著逾越節定期紀念。以色列人已蒙救贖，可以自由離開，但自由是一種昂貴的商品。上帝為以色列人施行神蹟奇事，導致神聖的審判臨到埃及。這些審判不僅是對埃及人的懲罰，對以色列人也有啟發性，幫助他們認識真神，明白生命中真正且持久的價值為何。上帝向他們啟示自己，祂是一位慈愛且公義的救贖主，一位將以色列人從奴役中拯救出來的大能戰士。這些震懾人心的事件旨在引導祂的子民完全信靠祂，相信祂是他們明智的嚮導和照顧者，從而依靠祂的領導。

在經歷了埃及的偉大拯救、過紅海的經歷以及從法老和他的軍隊手中拯救出來的輝煌慶祝之後，上帝帶領以色列人來到了書珥曠野，他們在那裡走了三天卻沒有找到水喝。以色列人在此面臨是否信靠耶和華的另一個考驗（出15：25）。就在這次試驗之前，以色列人過了紅海，並在目睹法老的失敗後信靠了上帝（出14：31）。他們會繼續走在絕對信靠上帝的道路上，並對他們的領袖抱持信心嗎？過去幾天和幾週前發生的所有事件，應該還銘刻在他們的記憶中。當生活的苦難再次襲來，他們還會記得上帝的帶領嗎？

上帝像慈愛的父母一樣照顧著以色列人，耐心地帶領他們穿越曠野。當他們發怨言時，祂必須給予他們痛苦的教訓；然而，祂也恩慈地提供了水、鵪鶉和嗎哪，並教導他們如何遵守安息日為聖。

### 第二部分：註釋

出15：22-18：27描述了以色列人前往西乃山的旅程。這其中涵括了五件敘事：兩件事與水有關。第一個關於水的記述是在瑪拉，關於將苦水變甜（出15：22-27）。第二個則涉及從岩石中湧出的水（出17：1-7）。在這兩個記述之間有神奇的食物恩賜─鵪鶉和嗎哪，以及如何遵守安息日的教導（出16：1-36）。緊接這三個神蹟─水、鵪鶉和嗎哪之後，是另外兩個記述，即耶和華戰勝亞瑪力人（出17：8-16）以及葉忒羅的到訪，在此期間他向摩西提出了明智的建議（出18：1-27）。

**瑪拉的水**
在〈出埃及記〉中，希伯來文字根lun，意為「發牢騷」、「抱怨」、「發怨言」，首次出現在書珥曠野無水可喝的記述中。以色列人到了瑪拉，那裡的水苦。因此，「百姓就向摩西發怨言。」（出15：24）不幸的是，lun成了以色列人在曠野漂流的關鍵表達方式。它是嗎哪和鵪鶉記述中的主要用詞，這個否定詞出現了八次（在出16：2，7和出16：8中作為動詞；在16：7，8中作為名詞；其中又出現了兩次，在第9節和第12節）。接著在利非訂從磐石出水的記述中也提到了這一點（出17：3-6）。〈民數記〉中也出現了同樣關於抱怨或發怨言的記述（民14：2，27，29，36；16：11，41；17：5，10）。這個詞在摩西五經之外的經文中，只在書9：18中被使用過。

當百姓發怨言時，摩西向耶和華呼求，這在〈出埃及記〉中第三次提到（出8：12；14：15；15：25）。耶和華指示他將樹丟在水裡，水就變甜了。在水變甜的記述中，上帝應許說，如果他們「留意聽耶和華你上帝的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與埃及人的疾病（希伯來文：mackalah）加在你身上」。為了堅定祂的應許，上帝使用了一個神聖的宣告：「因為我耶和華是醫治你的。」（出15：26）上帝提到那些與十災相關的各種疾病（另見上帝在出23：25的應許）。這些災病將不會降臨在忠心的人身上。

在曠野中，水是維生之物。沒有水，人就無法生存。它是生命的泉源和維持者。水就是生命。沒有它，人只能存活幾天。難怪〈出埃及記〉和〈民數記〉中有幾個與水相關的重要記述和神蹟。後來，以色列人在以琳安營，那裡水源充沛，並有棕樹蔭蔽。

**鵪鶉、嗎哪和安息日**
百姓因為沒有肉和其他在埃及曾享受過的食物而發怨言，上帝憐憫地回應了他們。他們的怨言充滿了誇張和尖銳的諷刺。以色列人回想他們在埃及為奴時的滿桌佳餚。作為回應，上帝應許將為他們提供天上的糧和鵪鶉。祂說，到了晚上，有鵪鶉飛來，遮滿了營；早晨在營四圍的地上會有糧食。事情正如所預言的那樣發生了（出16：13）。驚喜發生在早上，因為他們從未見過嗎哪，所以彼此詢問：「這是什麼呢？」（出16：15）而「嗎哪」這個詞的意思正是「這是什麼？」

藉著賜下嗎哪，上帝教導以色列人如何遵守安息日。耶穌稱嗎哪為「從天上賜下的糧」（約6：31），這是指向出16：4。因此，嗎哪是上帝賜給祂的子民在曠野中的食物（出16：15）。有四十年之久，嗎哪一直供應給以色列人（出16：35）。直到以色列人在應許之地慶祝第一個逾越節時，嗎哪的供應才停止（書5：10-12）。

以色列人在曠野漂流的四十年期間，每週都會發生四個神蹟。這些神蹟教導以色列人關於安息日的神聖性：①嗎哪每天從天上降下，除了安息日；②若有人在平日多收了第二天的嗎哪，那份嗎哪在隔天就會生蟲變臭；③每週五（編註：即第六日，見出16：5，22），安息日的預備日，有雙倍的嗎哪賜下；④預備日收集的嗎哪不會生蟲變臭，還能保持新鮮，可以在安息日食用。上帝每天都供應以色列人的需要。他們每週需要六天出去收集嗎哪，這提醒他們每天對祂完全的依賴。

另一個來自天上之糧的神蹟，是上帝吩咐摩西取一俄梅珥的嗎哪，約3.64公升，放入罐中，然後放在法櫃前（出16：34）。後來，嗎哪被放在約櫃中（來9：4），作為對後代的提醒。這嗎哪從未腐壞，儘管平常嗎哪最多只能保存兩天，也就是從預備日保存到安息日。

名詞「安息日」（希伯來文：shabbat）在〈出埃及記〉中多次被強調，在《聖經》中首次提及是在出16：23，將其描述為「聖安息日」（希伯來文：shabbaton）以及「是向耶和華守的聖安息日」。這節經文是關於遵守安息日的第一個明確命令，包含三個命令式語氣：「烤」、「煮」和「留」！應當守安息日。有趣的是，第25節增加了第四個命令式語氣─「吃」！你們今天要吃嗎哪。吃這個動作與遵守安息日密切相關。在這節經文中，「今天」這個與安息日相關的時間術語出現了三次（譯註：中文聖經只翻譯出兩次），從而強調了在安息日吃嗎哪的神蹟，因為這是上帝的供應。第25節說，這是「向耶和華守的聖安息日」，第26節解釋安息日是一週的第七日。第30節將安息日與安息聯繫起來：「於是百姓第七天安息（希伯來文：shabat）了。」出16：23-30這段經文中的三個關鍵字─即「安息日」、「今天」和「安息」─與來4：7-10互相聯繫，其中保羅也詳細闡述了「安息日」、「今天」和「安息」。「安息日」一詞也出現在〈出埃及記〉的以下經文：出16：25、26，29；20：8，10、11；31：14、15、16和出35：2、3。(其中出31:15出現兩次)

在嗎哪敘事的頂峰，當有人在安息日出去收取嗎哪時，上帝問了一個非常尖銳的問題：「你們不肯守我的誡命和律法，要到幾時呢？」（出16：28）上帝用「不肯」來形容他們故意的行為。他們要懂得安息日是一份禮物，上帝為他們提供食物這一事實就強化了這一點。故此，他們不需要在安息日為自己收集嗎哪。

### 第三部分：應用

`1. 耶穌宣稱自己是生命的糧（約6：35，48）。我們如何才能與耶穌基督建立如此親密的關係，使祂成為我們每天的「糧和水」？`

`2. 我們應該在什麼時候、用什麼方式去關心那些抱怨生活困難的人？而在什麼情況下，我們又不該去聽那些發怨言的話？`

`3. 上帝在雲柱和火柱中臨格，但以色列人卻將上帝在雲中的同在視為理所當然。我們也可能看到上帝在我們中間行了偉大之事卻未能領會它。我們如何才能對上帝以及和祂的工作有關之事的神聖性保持敬畏之心？`

`4. 葉忒羅的來訪是有關敬虔領導的絕佳記述。摩西在他的領導技能上正不斷地在學習和成長。他是一位以上帝為中心的領袖，承認上帝在他自己和以色列人生命中的領導。摩西也是一位出色的傾聽者，對上帝充滿了感恩和讚美。他是一位有異象的領袖；然而，他需要學習如何委派責任。儘管他是一位強有力的領導者，卻有一顆受教的心。摩西有什麼特質，使他能夠接受新的想法和對改進空間持開放心態，而不將其視為是對個人的批評或威脅？`

`5. 使徒保羅在論到利非訂磐石出水的神蹟時說，耶穌是磐石（林前10：4）。在那則敘事中，人們發怨言並試探上帝（出17：2）。瑪3：10也邀請我們去試試上帝。對上帝積極的試驗和消極的試驗有什麼不同？我們又會在何種情況下以錯誤的方式試探上帝呢？`