---
title:  선으로 악을 이김
date:   19/08/2019
---

> <p></p>
> “…너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”(마 5:44).

예수님의 가르침을 심사숙고할 때 우리는 그분이 말씀하셨던 대상과 그들이 살고
있던 형편을 염두에 둘 필요가 있다. 예수님은 그분이 섬기는 지역으로부터 많은 군중
의 이목을 끌기 시작하셨다(마 4:25, 5:1 참고). 그들 대부분은 로마 제국의 지배하에
사는 평범한 자들이었고 일부는 유대인 통치자들과 종교지도자들이었다. 서민들의 삶
은 고달팠다. 무거운 세금과 종교적인 전통에 억눌린 그들의 삶에는 별다른 선택 사항
이 없었다.

예수님은 이러한 사람들을 가르치면서 그들의 형편이 어떠하든지 그들이 자존감과
용기를 가지고 더 잘 살 수 있는 방법을 제시하는 데 관심을 두셨다. 마 5:38~48이 하
나의 예이다. ‘다른 뺨을 돌려 대라’, ‘셔츠도 벗어주라’, ‘몇 마일을 더 가라’ 등의 표현은
영어권에서는 상투적인 표현이다. 그런데 이러한 친근성은 예수님이 여기서 가르치시
는 급진적인 행동이나 태도와는 모순된다.

예수님이 묘사하시는 상황은 그 당시 청중들이 흔히 겪는 경험이었다. 그들은 종종
그들의 상관 또는 주인들의 폭행에 시달렸다. 그들은 빚을 지고 지주와 채권자들에게
재산을 몰수당했다. 그들은 종종 현지에 주둔하고 있는 로마 군사들에 의해 노역장으
로 끌려갔다. 예수님은 백성들에게 진실함을 가지고 반응하며 압제자들에게 응분의
대접 이상으로 대접하며 그렇게 함으로써 자신의 인간성을 잃지 말라고 가르치셨다.
압제자들이 자신의 권한을 행사하려고 하더라도 어떤 방법으로 반응할지는 백성들의
자유이기 때문에 그들은 비폭력적으로 저항하되 관대한 방법으로 반응함으로써 자행
되고 있는 압제와 불공정의 흉악성을 폭로했다.

`마 5:38~48과 롬 12:20~21을 비교해보라. 우리는 이와 같은 급진적인 원칙들을 어
떻게 우리의 삶에서 실천하며 살 수 있는가?`

`교훈 : 급진적으로 보이는 예수님의 가르침은 어떤 상황에 처해 있을지라도 존엄함
을 잃지 않고 선으로 악을 이기는 그분의 삶의 방식을 반영한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 예수님의 말씀처럼 존엄함을 잃지 않고 불의에 맞선다는 것이 어떤 모습
일 것이라고 생각합니까?`

(이어서) 예수님은 율법과 선지자 곧 구약성경을 황금률이라고 알려진 단순한 원칙
으로 요약하셨다. “무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하
라”(마 7:12).

`적용 : 그대가 현재 어떤 부당한 대우나 손해를 입는 상황에 있다고 하더라도 그대 안
에 있는 하나님의 형상을 훼손하지 않는 방법으로 대처하는 방법은 무엇이라고
생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**선한 감화력의 결과 -** “선으로 악을 이기도록 가르치라.
다른 사람을 향상시키며 고상하게 하는 감화를 끼치도록
자녀들을 가르치라. 하나님과 연합하도록 자녀들을 지도
한다면 그들은 가장 강렬한 시험도 능히 대항할 힘을 가
질 것이다. 그때에 그들은 이기는 자의 상급을 받을 것이
다”(새 자녀 지도법, 172).

#### 기 도

아버지, 보이는 것에서 손해
를 보더라도 보이지 않는 것
에선 이득을 얻기 원합니다.
가진 것이 없어도 위엄을
잃지 않고 부당함 앞에서
도 마음의 평화를 지킬 줄
아는 대범한 믿음의 사람이
되게 해 주시옵소서.