---
title:  너희 중에 지극히 작은 자들
date:   22/08/2019
---

> <p></p>
> “주인이 올 때에 그 종이 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다”(마 24:46).

마태복음 24~25장을 보면 예수님이 어떤 질문에 일반적인 예상과 전혀 다른 대답
을 주신 사례가 또 나온다. 제자들이 예수님께 나아와 예루살렘 성전이 파괴되고 주님
이 다시 오실 때가 언제인지 여쭈었다(마 24:1~3). 이 질문에 대한 예수님의 긴 답변의
결론은 굶주린 자들을 먹이고, 목마른 자들에게 마실 것을 주며, 나그네를 영접하고,
헐벗은 자들을 입히며, 아픈 자들을 돌보고, 구속되어 있는 자들을 찾아가는 것과 관
련이 있었다. 예수님은 그들에게 단언하시기를 ‘너희가 돕든지 돕기를 거절했든지 내
형제 자매 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라’(마 25:40, 45 참
고)고 하셨다.

이 가르침은 예수님이 재림하실 때 무슨 일이 벌어질지 물었던 제자들의 질문과 관
련이 있다. 마태복음 24장을 보면 예수님은 제자들의 질문에 직접적으로 대답하시면
서 예루살렘 멸망과 세상 끝에 관한 징조와 경고를 주셨고 한편으로는 재림의 약속에
비추어 ‘주의하며’ 바르게 살아야 할 필요성을 강조하셨다. 마태복음 25장의 전반부에
서 슬기로운 처녀와 어리석은 처녀의 이야기는 예상하지 못한, 또는 지연된 재림을 준
비해야 할 필요성을 강조하고, 세 명의 종에 대한 이야기는 주인을 기다리며 진실하고
생산적인 삶을 살아야 할 필요성을 안내한다. 그리고 양과 염소의 비유는 하나님의 백
성들이 어떤 일로 바빠야 할지에 대해 훨씬 구체적인 교훈을 준다.

`마 25:31~46을 읽어보라. 예수님은 여기서 우리에게 무엇에 대해 말씀하시는가? 이
것이 행위로 말미암는 구원이 아닌 이유는 무엇인가? 예수님의 가르침에 따르면 구원
을 받을 만한 믿음이 있다는 것은 무슨 뜻인가?`

`교훈 : 예수님은 우리에게 재림을 기다리며 불운한 상황에 처해 있는 이웃을 돌보라
고 권면하신다. 우리가 그들에게 한 봉사는 그분에게 한 것으로 간주된다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 마 25:31~46을 다시 읽어보십시오. 이 말씀은 예수님의 재림을 준비하는 것과
무슨 관계가 있다고 생각합니까?`

(이어서) 우리가 다른 사람을 섬길 때 그것이 주님께 하는 것과 다름이 없다고 하
신 예수님의 진술은 우리의 모든 관계와 태도에 적용되어야 한다. 한 끼의 식사를 예
수님께 대접하고 그분이 병원이나 감옥에 갇혀 있을 때에 그분을 방문할 수 있는 특
권에 대해 상상해 보라. 예수님은 우리가 지역 사회 주민들에게 그러한 섬김을 실천
하는 것이 바로 주님을 섬기는 일이라고 말씀하셨다. 주님이 우리에게 주신 참으로
놀라운 기회가 아닌가?

`적용 : 그대가 특별한 방식으로 주님을 섬길 수 있는 기회는 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**미천한 성도와 자신을 동일시하시는 예수님 -** “그리
스도께서는 자신의 설교 속에서 스스로를 고통당하는
인류와 동일시하시고, 우리 모두에게 그분의 성도 중 지
극히 작은 자 한 사람에게 무관심하거나 부당하게 행한
것은 자신에게 행한 것이라는 강렬한 인상을 남기신다.
우리가 그분의 미천한 성도들 중 한 사람에게 상처를 입
힐 때, 사랑의 구주께서도 상처를 받으신다”(교회증언 3
권, 518).

#### 기 도

성전에 갈 때마다 주님을
만나기 원합니다. 그러나
주님이 계신 길에서, 주님
이 방문하고 있는 그들의
집과 병원 그리고 교도소
에서도 주님을 뵙고 섬기는
자가 되기를 원합니다.

