---
title:  "Jesús: el que se levantaba temprano"
date:   17/05/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Marcos 1

**Jesús: el que se levantaba temprano**

En mi segundo año de universidad, esperaba con ansias la siguiente temporada de baloncesto, cuando se elegían equipos entre los muchachos del campus y jugábamos entre nosotros en un torneo muy divertido. Yo había perfeccionado mis habilidades jugando en las duras canchas del lugar donde crecí, pero la universidad era un nivel diferente. Con jugadores de todo el país, estaba decidido a competir bien en la cancha ese año.

Mi amigo Dee y yo acordamos practicar juntos. Sin embargo, nuestro plan tenía un problema: la cancha de baloncesto solo estaba disponible temprano, muy temprano, por la mañana. Decidimos ir cada día a las 5:00 y practicar durante una hora.

Cuando sonó mi despertador la primera mañana, salté de la cama, me vestí y me dirigí a la cancha. Lanzamos triples, practicamos nuestras bandejas y anotamos tiros de media distancia. Durante dos semanas mantuvimos una rutina de práctica constante, pero luego sucedió algo: descubrí el botón de «posponer alarma» en mi despertador. Las 5:00 de la mañana era muy temprano. Si faltaba un día no pasaría nada, ¿cierto?

Una mañana, Dee me llamó para ver si iba a ir. Con voz de dormido respondí: «Lo siento, hermano, hoy no». Habiendo hecho esto, me volví a dormir. Unos días después, Dee también encontró el botón de «posponer alarma» y, antes de que nos diéramos cuenta, nuestro sueño de mejorar murió en el altar de la almohada.

Las investigaciones han revelado razones convincentes para levantarse temprano por la mañana. Siempre que durmamos lo suficiente, levantarnos temprano nos ayuda a concentrarnos mejor, nos permite más tiempo para planificar nuestro día, nos proporciona tiempo para hacer ejercicio y ofrece una oportunidad para pasar tiempo en soledad. Mientras algunas personas se despiertan temprano como el gallo de forma natural, otras se activan durante la noche y les cuesta despertarse por la mañana. La Biblia no dice si Jesús era un «gallo madrugador» o un «búho nocturno», pero sí lo describe levantándose temprano en la mañana para encontrarse con su Padre. Esta semana aprenderemos de Jesús, el que se levantaba temprano.

- Escribe Marcos 1: 35 al 39 usando la versión de la Biblia que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe el versículo 35.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, hacer un bosquejo o un mapa conceptual del capítulo.

`Escríbelo aquí`