---
title:  En la escuela de Cristo
date:   21/05/2025
---

### inVita

La vida de Jesús ofrece la mejor perspectiva sobre cómo podemos tener una vida con significado y propósito. Como seguidores de Cristo, nosotros también tenemos un llamado divino que exige una entrega total. El apóstol Pablo escribió: «Todo esto es la obra de Dios, quien por medio de Cristo nos reconcilió consigo mismo y nos dio el encargo de anunciar la reconciliación. Es decir que, en Cristo, Dios estaba reconciliando consigo mismo al mundo, sin tomar en cuenta los pecados de los hombres; y a nosotros nos encargó que diéramos a conocer este mensaje» (2 Cor. 5: 18-19). Para llevar a cabo este ministerio sagrado que Dios nos ha confiado, debemos ofrecernos a Dios de forma completa y continua.

Los propósitos y los planes de Dios para nuestras vidas nos desafiarán hasta lo más profundo de nuestro ser. Muchos de nosotros estamos intentando desarrollar nuestra carrera profesional. Algunos hemos formado una familia y sentimos el desafío de guiar a nuestros hijos hacia Dios. Otros todavía están buscando la pareja que Dios tiene pensada para ellos. Cuando consideramos los eventos importantes de nuestra vida que requieren grandes decisiones cargadas de consecuencias, ¿podemos permitirnos el lujo de no levantarnos temprano para buscar a Dios antes de que comience nuestro día?

Elegir levantarse temprano para buscar a Dios es decir que el tiempo con Dios es más importante que dormir más. Levantarnos temprano para encontrarnos con Dios es admitir que no tenemos todas las respuestas para nuestra vida y queremos comenzar nuestro día hablando con aquel que sí las tiene. Levantarnos temprano para encontrarnos con Dios en nuestros altares de adoración es reconocer su derecho sobre nuestras vidas. Cuando buscamos a Dios por la mañana, le decimos: «Te entrego todos mis planes hoy. Toma el control total de mi vida. Te confío todo a ti».

Elena G. de White lo dice de esta manera: «Conságrate a Dios todas las mañanas; haz de esto tu primera tarea. Sea tu oración: “¡Tómame, oh Señor, como enteramente tuyo! Pongo todos mis planes a tus pies. Úsame hoy en tu servicio. Mora conmigo, y sea toda mi obra hecha en ti”. Este es un asunto diario. Cada mañana, conságrate a Dios por ese día. Somete todos tus planes a él, para ponerlos en práctica o abandonarlos según te lo indicare su Providencia. Podrás así poner cada día tu vida en las manos de Dios, y será cada vez más semejante a la de Cristo» (El camino a Cristo, cap. 8, p. 104).

`¿Qué impide que decidas ahora encontrarte con Dios temprano mañana por la mañana?`

`¿Qué motivó la vida y las acciones de Jesús según Marcos 1?`

`El estudio de esta semana, ¿te hace ver, o volver a ver, a Jesús de manera diferente? Explica tu respuesta.`