---
title:  Affranti
date:   08/03/2025
---

### inTro

Leggi il brano di questa settimana: 1 Tessalonicesi 4

Una delle cose più difficili che io abbia dovuto affrontare è stata la morte di mia madre, che si è spenta all’età di 56 anni. Ero sconvolto, assolutamente affranto e lottavo con la mia fede. Sì, ero un pastore e stavo attivamente guidando chiese, ma quando questo accadde, la mia fede toccò il fondo. A peggiorare le cose c’erano i commenti non d’aiuto di amici, familiari e persino di altri pastori. Erano ben intenzionati, offrendo parole di «incoraggiamento» come: «La vedrai di nuovo», «Dio è buono per averle permesso di andare così velocemente senza dolore» e «Andrà tutto bene con il tempo». Sebbene tutte queste affermazioni potessero essere vere, c’era qualcosa che le faceva sembrare sprezzanti. Non volevo aspettare per rivederla; volevo vederla adesso! Dio era buono per averle permesso di andarsene velocemente? Perché doveva andarsene? Sarebbe andato tutto bene con il tempo? Davvero? «È facile dirlo per voi», pensavo. Non volevo sentirmelo dire. Volevo vedere e stare con mia madre. Non sapremo mai quale sarà l’impatto del lutto su di noi prima di viverlo in prima persona. Da allora, ho imparato che il silenzio è d’oro nei momenti di profondo dolore. A volte essere presenti e non dire niente è il miglior aiuto e sostegno che possiamo offrire.

Questa settimana esamineremo come Dio cammina con noi attraverso la valle del dolore e della perdita. Ci concentreremo sul dolore che accompagna la morte, ma che si tratti di perdere una persona cara, un lavoro, la nostra salute, ecc., sperimenteremo il dolore che colpisce il nostro benessere emotivo e mentale. La perdita, sfortunatamente, è una parte inevitabile della vita in questo mondo peccaminoso in frantumi. Eppure nella nostra perdita Gesù desidera camminare con noi per portarci speranza, pace e persino gioia. È indubbiamente un viaggio difficile, ma Gesù ha promesso che non ci abbandonerà mai e non ci lascerà ad affrontare il dolore da soli.

***Si prega di tenere presente che questa guida allo studio della Bibbia è intesa solo come guida spirituale e non dovrebbe essere considerata un sostituto di un trattamento della salute mentale professionale.***

### inScribe

Scrivi 1 Tessalonicesi 4 usando la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, concentrati sui versetti 13-18. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

`Sul quaderno`