---
title:  Ester dan Mordekhai
date:   16/12/2023
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Dan. 1:1-12; Dan. 6:1-9; Est. 2:1-10, 20; Est. 3:1-15; Est. 4:1-14; Est. 9:1-12.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Tetapi Aku akan membuat engkau menjadi terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang dari pada-Ku sampai ke ujung bumi” (Yesaya 49:6).
 
Salah satu catatan yang paling memberikan inspirasi dalam Kitab Suci, yaitu sebuah catatan tentang “pelayanan lintas-budaya,” dapat ditemukan dalam kitab Ester. Selama ribuan tahun, sangat banyak yang telah ditulis sehubungan dengan kitab ini, dan sampai hari ini banyak orang Yahudi merayakan perayaan Purim, berdasarkan Ester 9:26-31.

Ester dan pamannya Mordekhai adalah orang Yahudi yang tinggal di ibu kota Kekaisaran Persia, Susan. Apa pun alasannya, tidak seperti orang-orang Yahudi lainnya yang sudah pulang ke Yehuda, bersama-sama dengan orang-orang lainnya, mereka menetap di negeri di mana mereka ditawan.

Kemudian, melalui berbagai peristiwa pemeliharaan (Tuhan), Ester menjadi ratu. “Mordekhai itu pengasuh Hadasa, yakni Ester, anak saudara ayahnya, sebab anak itu tidak beribu bapa lagi; gadis itu elok perawakannya dan cantik parasnya. Ketika ibu bapanya mati, ia diangkat sebagai anak oleh Mordekhai” (Est. 2:17).

Dalam peran inilah, meskipun agak terpaksa, Ester sanggup untuk memainkan peran utama dalam sejarah Kitab Suci. Dalam caranya yang unik, ceritanya ini menunjukkan bagaimana umat Allah, bahkan dalam lingkungan yang asing bisa bersaksi tentang kebenaran.

Berapa pun waktu yang memungkinkan, bacalah (ataupun baca sekilas) kitab Ester untuk pelajaran pekan ini.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 23 Desember._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Di bawah kemurahan hati yang ditunjukkan oleh Koresh, hampir lima puluh ribu orang dari anak-anak tawanan telah mengambil keuntungan dari dekrit yang mengizinkan mereka untuk kembali. Akan tetapi, jumlah ini, jika dibandingkan dengan ratusan ribu orang yang tersebar di seluruh provinsi Media-Persia, hanyalah sisa-sisa. Sebagian besar orang Israel memilih untuk tetap tinggal di tanah pembuangan daripada menjalani kesulitan dalam perjalanan pulang dan membangun kembali kota-kota dan rumah-rumah mereka yang telah hancur.\
Beberapa tahun berlalu, ketika dekrit kedua, yang sama baiknya dengan dekrit pertama, dikeluarkan oleh Darius Hystaspes, raja yang berkuasa saat itu. Demikianlah Tuhan dalam belas kasihan-Nya memberikan kesempatan lain bagi orang-orang Yahudi di wilayah Media-Persia untuk kembali ke tanah leluhur mereka. Tuhan menubuatkan masa-masa sulit yang akan terjadi pada masa pemerintahan Xerxes,—Ahasyweros dalam kitab Ester,—dan Dia tidak hanya membuat perubahan perasaan di dalam hati para penguasa, tetapi juga mengilhami Zakharia untuk memohon agar orang-orang buangan itu kembali.—_Prophets and Kings_, hlm. 598.

Orang-orang Kristen adalah perhiasan Kristus. Mereka harus bersinar terang bagi-Nya, memancarkan cahaya kasih-Nya. Kemilau mereka tergantung pada pemolesan yang mereka terima. Mereka dapat memilih untuk dipoles atau tetap tidak dipoles. Tetapi setiap orang yang dinyatakan layak untuk mendapatkan tempat di bait suci Tuhan harus tunduk pada proses pemolesan. Tanpa pemolesan yang Tuhan berikan, mereka tidak akan memantulkan cahaya lebih dari kerikil biasa. . . .\
Sang Pekerja ilahi menghabiskan sedikit waktu untuk materi yang tidak berharga. Hanya permata yang berharga yang Dia poles seperti sebuah istana, dengan memotong semua bagian yang kasar. Proses ini sangat berat dan melelahkan; ini melukai harga diri manusia. Kristus mengiris jauh ke dalam pengalaman yang telah dianggap lengkap oleh manusia dalam kecukupannya sendiri, dan menghilangkan sikap meninggikan diri dari karakternya. Dia memotong permukaan yang berlebih, dan meletakkan batu itu pada roda pemoles, menekannya, sehingga semua kekasarannya dapat dilenyapkan. Kemudian, sambil mengangkat permata itu ke arah cahaya, Sang Guru melihat di dalamnya pantulan diri-Nya sendiri, dan Dia menyatakan bahwa permata itu layak mendapat tempat di dalam peti mati-Nya.\
“Pada waktu itu, demikianlah firman TUHAN semesta alam, Aku akan mengambil engkau, . . . dan akan menjadikan engkau seperti cincin meterai; sebab engkaulah yang Kupilih, demikianlah firman TUHAN semesta alam.” Diberkatilah pengalaman, betapapun beratnya, yang memberikan nilai baru pada batu itu, dan membuatnya bersinar dengan kecerahan yang hidup.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, jld. 4, hlm. 1177.

Allah di dalam kasih-Nya yang besar tengah berupaya mengembangkan di dalam diri kita kasih karunia Roh-Nya yang berharga. Dia izinkan kita menghadapi rintangan, penganiayaan dan kesukaran, bukan sebagai suatu kutuk, tetapi sebagai berkat terbesar dari kehidupan kita. Setiap pencobaan yang dilawan, setiap penderitaan yang ditanggung dengan berani, memberikan pengalaman baru kepada kita dan memajukan kita dalam pekerjaan membangun tabiat. Orang yang melalui kuasa Ilahi melawan pencobaan menyatakan ke dunia dan segenap isi surga ketepatgunaan kasih karunia Kristus.—Khotbah Di Atas Bukit, hlm. 133.