---
title:  Kesaksian tentang Kesetiaan Mordekhai
date:   19/12/2023
---

Hidup di tanah asing, cepat atau lambat, Mordekhai dan Ester kemungkinan besar akan menghadapi masalah, jika mereka tetap setia kepada Allah. Pastinya, ini yang menjadi kasusnya Mordekhai.

`Bacalah Ester 3:1-15. Apakah yang terjadi di sini dan mengapa?`

Dalam Ester 3, kita belajar bahwa Raja Ahasyweros mengaruniakan kehormatan kepada Haman dan memberikan kepadanya sebuah posisi yang tinggi dan penuh dengan kekuasaan. Setiap orang diperintahkan untuk bersujud di hadapan Haman. Tetapi kita baca, “Dan semua pegawai raja yang di pintu gerbang istana raja berlutut dan sujud kepada Haman, sebab demikianlah diperintahkan raja tentang dia, tetapi Mordekhai tidak berlutut dan tidak sujud” (Est. 3:2). Kitab Suci tidak memberikan alasan mengapa Mordekhai tidak berlutut di hadapan orang ini. Tetapi kita tahu alasannya. Dia adalah seorang Yahudi yang setia. Mordekhai tidak mau memberi penghormatan kepada seorang keturunan Agag, orang Amalek, musuh dari bangsanya sejak mereka keluar dari Mesir (Ul. 25:19). Bagaimanakah mungkin seorang Yahudi yang setia berlutut di hadapan seorang Amalek? Atau, dalam hal ini, menyembah seseorang selain dari pada Tuhan?

“Maka para pegawai raja yang di pintu gerbang istana raja berkata kepada Mordekhai: ‘Mengapa engkau melanggar perintah raja?’ ” (Est. 3:3). Walaupun kita tidak tahu secara rinci bagaimana responsnya, ayat selanjutnya mengatakan bahwa “Setelah mereka menegor dia berhari-hari dengan tidak didengarkannya juga, maka hal itu diberitahukan merekalah kepada Haman untuk melihat, apakah sikap Mordekhai itu dapat tetap, sebab ia telah menceritakan kepada mereka, bahwa ia orang Yahudi” (Est. 3:4). Tentu saja dengan respons seperti itu, Mordekhai mendapatkan sebuah kesempatan untuk menjelaskan bahwa dia adalah seorang penyembah Allah yang menciptakan langit dan bumi, dan dia tidak bisa menyembah manusia yang berdosa, siapa pun. Tidak diragukan lagi Mordekhai, dalam taraf tertentu sanggup untuk bersaksi tentang imannya, yaitu satu iman yang dianutnya dengan sangat kuat sehingga itu membahayakan dirinya sendiri, tetapi sayangnya, membahayakan juga orang lain.

“Dari Daniel dan kawan-kawannya dan Mordekhai, sebuah sinar terang bersinar di antara kegelapan moral dari istana kerajaan Babel”—Ellen G. White, _Advent Review and Sabbath Herald_, 13 Mei 1884.

Ketika Haman ingin membinasakan orang Yahudi, gambarannya tentang mereka adalah, “Ada suatu bangsa yang hidup tercerai-berai dan terasing di antara bangsa-bangsa di dalam seluruh daerah kerajaan tuanku, dan hukum mereka berlainan dengan hukum segala bangsa, dan hukum raja tidak dilakukan mereka, sehingga tidak patut bagi raja membiarkan mereka leluasa” (Est. 3:8). Satu bangsa yang kebiasaannya berbeda dan tidak menuruti hukum-hukum raja? Sungguh satu resep yang sempurna untuk mendapatkan penganiayaan.

`Apa sajakah cara-cara, bahkan untuk saat ini, ketika kita bisa diuji sama seperti Mordekhai? Bagaimanakah kita menanggapinya?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Melalui Haman, orang Agag, seorang yang tidak bermoral dan memiliki otoritas tinggi di Medo-Persia, Setan bekerja pada masa itu untuk melawan tujuan Allah. Haman menyimpan kebencian yang pahit terhadap Mordekhai, seorang Yahudi. Mordekhai tidak berbuat jahat kepada Haman, tetapi hanya menolak untuk menunjukkan rasa hormat kepadanya. Dengan mencemooh untuk “membunuh hanya Mordekhai saja,” Haman merencanakan “memunahkan semua orang Yahudi, yakni bangsa Mordekhai itu, di seluruh kerajaan Ahasyweros.” Ester 3:6.\
Disesatkan oleh pernyataan palsu Haman, Xerxes dibujuk untuk mengeluarkan sebuah dekrit yang mengatur pembantaian semua orang Yahudi yang “tercerai-berai dan terasing di antara bangsa-bangsa di dalam seluruh daerah” kerajaan Media-Persia. Ayat 8 Suatu hari tertentu telah ditetapkan di mana orang-orang Yahudi harus dibinasakan dan harta benda mereka disita. Raja tidak menyadari akibat yang akan terjadi setelah keputusan ini dilaksanakan. Setan sendiri, penghasut tersembunyi dari rencana itu, sedang berusaha untuk menyingkirkan orang-orang yang memelihara pengetahuan tentang Allah yang benar dari bumi.—_Prophets and Kings_, hlm. 600.

Beberapa orang, seperti Haman, melupakan semua kebaikan Tuhan, karena Mordekhai ada di hadapan mereka dan tidak dipermalukan; karena hati mereka dipenuhi dengan permusuhan dan kebencian dan bukannya kasih, roh Penebus kita yang terkasih, yang telah memberikan nyawa-Nya yang berharga bagi musuh-musuh-Nya. Kita mengaku memiliki Bapa yang sama, terikat pada rumah abadi yang sama, menikmati iman yang sama, dan mempercayai berita ujian yang sama; namun banyak yang berselisih satu sama lain seperti anak-anak yang suka bertengkar. . . .\
Mereka yang mengasihi Allah tidak dapat menyimpan kebencian atau iri hati. . . . Jika kita mengasihi Allah dengan segenap hati, kita harus mengasihi anak-anak-Nya juga. Kasih ini adalah roh Allah. Ini adalah perhiasan surgawi yang memberikan kemuliaan dan martabat sejati kepada jiwa dan menyatukan hidup kita dengan Sang Guru. Tidak peduli seberapa banyak kualitas baik yang kita miliki, betapapun terhormat dan mulianya kita menganggap diri kita, jika jiwa tidak dibaptis dengan anugerah surgawi berupa kasih kepada Allah dan satu sama lain, kita tidak memiliki kebaikan yang sejati dan tidak layak masuk ke dalam surga, tempat di mana semuanya adalah kasih dan persatuan.—_Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 222, 223.

Dekrit yang akhirnya akan dikeluarkan terhadap umat Allah yang tersisa akan sangat mirip dengan yang dikeluarkan oleh Ahasyweros terhadap orang-orang Yahudi. Hari ini musuh-musuh gereja yang benar melihat di dalam kelompok kecil yang memelihara hukum Sabat, seorang Mordekhai di pintu gerbang. . . .\
Untuk mendapatkan popularitas dan dukungan, para legislator akan tunduk pada tuntutan untuk membuat hukum hari Minggu. Tetapi mereka yang takut akan Tuhan, tidak dapat menerima sebuah institusi yang melanggar ajaran Dekalog. Di medan perang ini akan terjadi konflik besar terakhir dalam kontroversi antara kebenaran dan kesalahan. Dan kita tidak dibiarkan dalam keraguan mengenai masalah ini. Hari ini, seperti pada zaman Ester dan Mordekhai, Tuhan akan membela kebenaran-Nya dan umat-Nya.—_Prophets and Kings_, hlm. 605.