---
title:  Untuk Saat yang Seperti Ini
date:   20/12/2023
---

`Bacalah Ester 4:1-14. Mengapa hal ini dianggap waktu yang tepat bagi Ester untuk mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang Yahudi?`

Ketika Mereka menghubungi Ester untuk mencari pertolongan, dia telah menikah dengan Ahasyweros selama beberapa tahun, tetapi ada satu hukum di Persia yang menyatakan bahwa tidak seorang pun dapat menghadap takhta raja tanpa ada undangan langsung dari raja. Siapa pun yang tidak menghormati aturan ini akan menghadapi risiko kematian. Ester, yang mengetahui resiko ini, tetap pergi ke ruangan takhta itu, tanpa diundang.

Iman Mordekhai berusaha membangkitkan iman Ester. Inti dari kitab Ester ditemukan dalam kata-kata Mordekhai kepada Ester, “Maka Mordekhai menyuruh menyampaikan jawab ini kepada Ester: ‘Jangan kira, karena engkau di dalam istana raja, hanya engkau yang akan terluput dari antara semua orang Yahudi. Sebab sekalipun engkau pada saat ini berdiam diri saja, bagi orang Yahudi akan timbul juga pertolongan dan kelepasan dari pihak lain, dan engkau dengan kaum keluargamu akan binasa. Siapa tahu, mungkin justru untuk saat yang seperti ini engkau beroleh kedudukan sebagai ratu’ ” (Est. 4:13-14).

Iman Ester ditempatkan dalam ujian ketika Mordekhai memohon kasihnya untuk bangsanya. Tidak ada yang tahu bahwa dia adalah seorang Yahudi kecuali Mordekhai, dan sekali dia membuat keputusan untuk terlibat, dia tidak ragu untuk mengorbankan hidupnya.

Imannya kepada Allah sangatlah kuat, dan dia tahu bahwa tanpa pertolongan Allah, dia tidak akan berhasil. Jawabannya kepada Mordekhai menunjukkan imannya: “Pergilah, kumpulkanlah semua orang Yahudi yang terdapat di Susan dan berpuasalah untuk aku; janganlah makan dan janganlah minum tiga hari lamanya, baik waktu malam, baik waktu siang. Aku serta dayang-dayangku pun akan berpuasa demikian, dan kemudian aku akan masuk menghadap raja, sungguhpun berlawanan dengan undang-undang; kalau terpaksa aku mati, biarlah aku mati” (Est. 4:16). Mordekhai mengirimkan informasi ini kepada seluruh komunitas Yahudi yang ada di Susan, dan sementara mereka berpuasa dan berdoa, Ester mempersiapkan dirinya bagi saat-saat yang berbahaya. “Pada hari yang ketiga Ester mengenakan pakaian ratu, lalu berdirilah ia di pelataran dalam istana raja, tepat di depan istana raja. Raja bersemayam di atas takhta kerajaan di dalam istana, berhadapan dengan pintu istana itu. Ketika raja melihat Ester, sang ratu, berdiri di pelataran, berkenanlah raja kepadanya, sehingga raja mengulurkan tongkat emas yang di tangannya ke arah Ester, lalu mendekatlah Ester dan menyentuh ujung tongkat itu” (Est. 5:1, 2).

`Bagi orang Yahudi yang berada dalam situasi yang digambarkan di atas, berdoa pasti akan dibarengi dengan berpuasa. Artinya, walaupun mereka bertindak untuk kepentingan mereka sendiri, doa adalah pusat dari tanggapan mereka. Pelajaran penting apakah yang bisa kita ambil dari peristiwa ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Krisis yang Ester hadapi menuntut tindakan yang cepat dan sungguh-sungguh; tetapi baik dia maupun Mordekhai menyadari bahwa jika Tuhan tidak bekerja dengan penuh kuasa atas nama mereka, usaha mereka sendiri tidak akan berhasil. Maka Ester mengambil waktu untuk bersekutu dengan Tuhan, sumber kekuatannya. “Pergilah,” Ester memerintahkan Mordekhai, “kumpulkanlah semua orang Yahudi yang terdapat di Susan dan berpuasalah untuk aku; janganlah makan dan janganlah minum tiga hari lamanya, baik waktu malam, baik waktu siang. Aku serta dayang-dayangku pun akan berpuasa demikian, dan kemudian aku akan masuk menghadap raja, sungguhpun berlawanan dengan undang-undang; kalau terpaksa aku mati, biarlah aku mati.” Ayat 16.\
Peristiwa-peristiwa yang terjadi setelahnya secara berurutan,—kemunculan Ester di hadapan raja, kemurahan hati yang ditunjukkan kepadanya, perjamuan raja dan ratu dengan Haman sebagai satu-satunya tamu, tidurnya raja yang gelisah, kehormatan yang diberikan kepada Mordekhai, dan kehinaan serta kejatuhan Haman ketika rencana jahatnya terbongkar,—semuanya ini adalah bagian dari kisah yang sudah tidak asing lagi. Allah bekerja secara ajaib bagi umat-Nya yang bertobat; dan sebuah dekrit balasan yang dikeluarkan oleh raja, yang mengijinkan mereka untuk bertempur demi nyawa mereka, dengan cepat dikomunikasikan ke seluruh penjuru kerajaan oleh para kurir berkuda, yang “terburu-buru dan tergesa-gesa berangkatlah . . . atas titah raja.” “Demikianlah juga di tiap-tiap daerah dan di tiap-tiap kota, di tempat di mana pun titah dan undang-undang raka telah sampai, ada sukacita dan kegirangan di antara orang Yahudi, dan perjamuan serta hari gembira; dan lagi banyak dari antara rakyat negeri itu masuk Yahudi, karena mereka ditimpa ketakutan kepada orang Yahudi.” Ester 8:14, 17.—_Prophets and Kings_, hlm. 601, 602.

[Daniel] masih bersujud di hadapan Allahnya, “ada tingkap-tingkap yang terbuka.” Ia menganggap doa kepada Allah begitu penting sehingga ia lebih suka mengorbankan nyawanya daripada melepaskannya. Karena doanya kepada Tuhan, dia dilemparkan ke dalam gua singa. Malaikat-malaikat jahat sejauh ini telah mencapai tujuan mereka. Tetapi Daniel terus berdoa, bahkan di gua singa. Apakah dia menderita untuk dimakan? Apakah Allah melupakannya di sana? Oh, tidak; Yesus, Panglima bala tentara surga yang perkasa, mengutus malaikat-Nya untuk menutup mulut singa-singa yang lapar itu agar mereka tidak melukai hamba Allah yang sedang berdoa. . . . Setan dan malaikat-malaikatnya dikalahkan dan marah. . . .\
Doa iman adalah kekuatan besar bagi orang Kristen dan pasti akan menang melawan Setan. Inilah sebabnya mengapa ia menyindir bahwa kita tidak membutuhkan doa. Nama Yesus, Pembela kita, dibencinya; dan ketika kita dengan sungguh-sungguh datang kepada-Nya untuk meminta pertolongan, pasukan Iblis menjadi gentar. Akan lebih baik baginya jika kita mengabaikan doa, karena dengan demikian keajaiban-keajaiban dustanya akan lebih mudah diterima.—_Testimonies for the Church_, jld. 1, p. 295.

Sekarang dan seterusnya sampai penutupan sejarah dunia, umat Allah harus lebih sungguh-sungguh, lebih siaga, tidak bersandar kepada kebijaksanaan sendiri tetapi percaya pada kebijaksanaan Pemimpin mereka. Mereka harus menyisihkan beberapa hari untuk berpuasa dan berdoa. Tidak dituntut untuk tidak makan makanan sama sekali, tetapi mereka harus memakan sedikit makanan yang sangat sederhana.—Membina Pola Makan dan Diet, hlm. 187, 188.