---
title:  Penuntun Guru
date:   22/12/2023
---

#### Bagian I: Ikhtisar

Kitab Ester itu unik karena beberapa alasan. Salah satu alasannya adalah kurangnya rujukan yang jelas kepada Allah. Tidak ada tempat di mana Allah disebutkan dalam seluruh rangkaian cerita—tidak oleh tokoh orang Yahudi, pelaku utama cerita, ataupun tokoh non-Yahudi. Namun, terlepas dari keanehan ini, buku ini mengandung hikmat yang berharga bagi mereka yang mengikut Yesus dan rindu membagikan pengalaman mereka bersama Allah dalam lingkungan di mana banyak yang tidak terbuka untuk ekspresi iman secara eksplisit.

Seringkali ketika orang-orang di gereja berpikir atau berdiskusi tentang misi, mereka berfokus pada tindakan berorientasi iman secara eksplisit, apakah pertemuan penginjilan, membagikan iman melalui literatur, memberikan pelajaran Alkitab, atau bentuk jangkauan lainnya. Hal-hal ini membutuhkan tingkat kebebasan dan hubungan tertentu dalam masyarakat agar mendorong perubahan yang berarti. Tetapi bagaimana dengan tempat di mana pemerintah tidak mengizinkan kegiatan-kegiatan berbasis agama? Bagaimana dengan daerah di mana orang sama sekali tidak tertarik dengan kegiatan-kegiatan semacam itu? Seringkali gereja mengabaikan lingkungan seperti itu. Sayangnya tempat-tempat seperti ini adalah bagian yang sangat banyak penduduk dunia. Pekan ini, melalui sudut pandang Ester dan Mordekhai, kita akan melihat bahwa Allah merindukan agar kita kreatif dalam kesaksian kita, bahkan di tempat dan ruang yang tidak terbuka secara umum kepada pekerjaan misi.

#### Bagian II: Komentar

Kisah Ester dan Mordekhai, seperti halnya kisah Daniel dan Yusuf, merupakan pengingat bagi para pengikut Tuhan bahwa mereka tidak harus menjadi pendeta atau pemimpin agama untuk melayani misi Tuhan. Kisah-kisah ini ada dalam Alkitab untuk menunjukkan bahwa, melalui pelayanan publik, pejabat pemerintah, dan lembaga pemerintahan lainnya, umat Allah dapat melayani dan memengaruhi masyarakat sedemikian rupa sehingga mereka menarik orang-orang kepada kasih Allah.

Dalam kasus Ester dan Mordekhai, mereka mampu menyelamatkan hidup ribuan orang dengan kesetiaan pada nilai-nilai dan kebijaksanaan yang diwariskan melalui leluhur mereka. Seringkali ketika kita membaca kisah-kisah Alkitab, kita mengabaikan detail-detailnya, tidak selalu mengenali fokus cerita yang disajikan dalam beberapa situasi, seperti dalam kasus Ester dan Mordekhai. Apa yang dihadapi Ester dan Mordekhai adalah situasi yang sangat menegangkan dan genting. Bagi mereka, berkhotbah atau melibatkan diri dalam kegiatan misi secara langsung tidak akan memberikan kontribusi bagi misi Allah yang lebih besar, yaitu untuk menarik orang ke dalam hubungan yang penuh kasih. Apa yang dibutuhkan adalah keberanian untuk bertahan hidup dalam menghadapi kematian. Mereka mengambil pendirian ini dalam situasi di mana mereka adalah bagian dari kelompok minoritas, yang kurang dihargai di dalam kerajaan. Namun, melalui pengaruh Allah dan kerelaan Ester dan Mordekhai untuk membuat keputusan yang bijak sehubungan dengan keseluruhan rencana Allah bagi umat manusia, Ester dan ayah angkatnya mampu menjadi berkat bagi banyak orang dan menjadi bagian dari satu momen dalam sejarah yang diwariskan melalui halaman-halaman Alkitab dan praktik perayaan Hari Raya Purim (Est. 9:18-32).

Banyak yang membaca penuntun belajar Alkitab ini, tinggal di tempat di mana mereka memiliki kebebasan beragama yang signifikan dan tidak perlu khawatir hidup mereka terancam jika mereka menyatakan iman mereka. Namun banyak yang lain di seluruh dunia tidak memiliki kemewahan ini. Banyak pengikut Yesus saat ini hidup dalam situasi di mana kesetiaan terbuka kepada Allah akan membawa mereka masuk penjara atau membahayakan hidup dan keluarga mereka. Meskipun dalam bahaya, beberapa dari mereka bekerja secara aktif di tempat-tempat yang berpengaruh. Allah memanggil mereka untuk menghidupkan iman mereka dengan cara yang tampaknya bukan seperti misi bagi banyak dari kita. Mungkin cara terbaik bagi orang-orang ini untuk melayani Tuhan adalah dengan menghindari menyatakan iman mereka secara terbuka. Sebaliknya, pekerjaan senyap di belakang layar memengaruhi cara orang diperlakukan, menolong mereka untuk bertumbuh. Pekerjaan ini tidak kalah pentingnya dengan penyampaian Injil secara terbuka yang dilakukan orang lain dalam situasi di mana mereka memiliki lebih banyak kebebasan. Keberanian yang dibutuhkan untuk tetap setia dalam situasi di mana Anda tidak dapat melakukannya secara terbuka seringkali terbukti luar biasa. Hanya di Bumi yang Baru kita akan mengetahui dampak yang ditimbulkan oleh orang-orang seperti itu terhadap kehidupan yang tak terhitung jumlahnya di seluruh dunia.

Ada lagi pelajaran misi yang lain bisa dipelajari dari kisah Ester dan Mordekhai. Baik Ester maupun Mordekhai bukanlah teolog atau pendeta terlatih. Mereka adalah orang-orang biasa yang menduduki posisi penting dalam kerajaan pada masa itu (Est. 2:7). Sedikit yang mereka tahu betapa pentingnya peran mereka nantinya. Apa yang jelas dari cerita ini adalah bahwa baik Ester maupun Mordekhai bekerja dan hidup dengan kejujuran (Est. 2:19-23; Est. 4:15, 16). Terlepas dari tantangan yang diberikan kehidupan kepada mereka, mereka tetap menjadi pekerja yang berdedikasi bagi Allah dan reputasi mereka bertumbuh karena ketekunan dan kejujuran (Ester 6). Sebagai akibatnya, ketika orang-orang di sekitar mereka (khususnya Haman dan antek-anteknya) bekerja bersekongkol melawan mereka, nama baik mereka menjadi sangat penting untuk kelangsungan hidup mereka.

Jika Ester atau Mordekhai tidak memiliki kebiasaan menjadi orang yang bertanggung jawab melayani orang-orang di sekitar mereka dengan integritas, ceritanya akan sangat berbeda. Integritas mereka memberi mereka landasan untuk meminta bantuan dan berbicara secara terbuka ketika menyangkut masalah tentang hidup dan mati (Est. 5:8; Est. 7:3, 4). Dan mereka tidak hanya didengarkan pada saat itu, tetapi juga diperhatikan (Ester 8).

Di sinilah letak pelajaran bagi kita hari ini. Sebagian besar pengikut Yesus bukanlah pekerja Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Bahkan lebih sedikit lagi yang menempati posisi seperti gembala, pengajar, atau pendeta. Namun, berdasarkan kisah Ester dan Mordekhai ini, seringkali bukan pekerja resmi yang memiliki pengaruh paling penting dalam suatu masyarakat. Biasanya, rata-rata anggota gereja, yang mungkin bekerja di bisnis sekuler atau badan pelayanan sipil, memiliki potensi misionaris terbesar. Kita tidak boleh meremehkan peran hubungan kita dengan orang lain dalam jangka panjang. Sejarah misi Allah penuh dengan cerita, tidak terhitung banyaknya, yang mirip dengan Ester dan Mordekhai. Meskipun sebagian besar pengikut Yesus mungkin tidak berada di ruang dan tempat yang tidak dapat dimasuki oleh pendeta atau pekerja gereja yang lainnya.

Di ruang dan tempat tersebut, reputasi seseorang dalam mempertahankan integritas dan kehati-hatian tingkat tinggi dalam pekerjaan akan menarik banyak orang kepadanya dalam hubungan yang saling menghormati yang menciptakan kemungkinan banyak peluang yang besar pengaruhnya. Kadang-kadang merujuk langsung kepada Allah bukanlah yang dibutuhkan dalam menarik orang ke arah kehidupan yang Allah rindukan bagi semua manusia. Sangat penting mengingatkan diri kita sendiri tentang kenyataan ini dan juga mengingatkan orang-orang di sekitar kita.

Jika seseorang menghitung semua cerita dalam Alkitab tentang pengikut Tuhan yang setia, mereka akan terkejut melihat betapa banyak cerita orang biasa yang menghidupkan iman mereka dalam kehidupan sehari-hari. Alkitab menunjukkan bahwa misi Allah adalah bagi semua orang dan bahwa siapa pun dapat berpartisipasi dalam misi itu. Hal itu tidak selalu mengharuskan seseorang meninggalkan kariernya di bidang lain yang bukan pekerjaan gereja. Nyatanya, dalam banyak kasus, apa yang dibutuhkan adalah lebih banyak orang yang melihat tempat kerja mereka saat ini sebagai ladang misi. Pemahaman ini tidak selalu mengharuskan mereka secara eksplisit menginjil kepada rekan kerja mereka. Ini sering berarti bahwa mereka harus bekerja dengan kejujuran dan integritas, membiarkan hubungan yang berasal dari pendekatan semacam itu berkembang secara alami. Ada kemungkinan besar orang-orang yang menerap kan pendekatan semacam itu akan sering menemukan diri mereka dalam situasi yang membutuhkan keberanian dan keputusan yang berdampak jauh di luar diri mereka. Hidup yang berhubungan dengan Allah akan mempersiapkan mereka untuk situasi seperti itu.

#### Bagian III: Penerapan Hidup

Gereja harus berdoa secara teratur bagi mereka yang tinggal di tempat-tempat di mana kesetiaan terhadap iman adalah hal yang berbahaya. Gereja harus berdoa agar Allah memberi keberanian kepada mereka yang berada di tempat-tempat seperti itu untuk menghidupkan iman melalui ekspresi yang tepat di lingkungan mereka. Gereja harus secara teratur berdoa syafaat di takhta kasih karunia bagi mereka yang tidak memiliki kebebasan beragama, berdoa agar entah bagaimana, melalui pengaruh mereka, mereka dapat melihat sekilas kasih Allah dan kehidupan yang Allah inginkan bagi seluruh umat manusia. Menyisihkan satu minggu setiap bulan di gereja untuk berdoa lebih sungguh-sungguh buat mereka yang dalam keadaan seperti ini, akan sangat berharga.

Bersama-sama kita perlu secara kreatif mendorong semua umat Allah yang bukan pegawai resmi gereja. Kita perlu mengenal pelayanan mereka melalui cara yang berbeda dari pengaruh yang mereka miliki. Gereja juga harus berusahui memberi pelatihan, yang berfokus menolong anggota gereja melihat bagaimana pekerjaan mereka dapat bersifat misi tanpa harus bersaksi secara terus terang. General Conference memiliki sumber daya dan anggota yang telah memikirkan secara jelas tentang hal ini, dan mempraktikkan pendekatan “membuat tenda” dalam misi, yang dapat berfungsi sebagai penghubung untuk pelatihan semacam ini. Mempertimbangkan cara yang lebih terencana dengan doa yang sungguh-sungguh bagaimana para anggota, dalam pekerjaan rutin mereka, dapat diarahkan kepada misi akan secara drastis mengubah cara Injil menyebar ke seluruh dunia.

`Catatan`