---
title:  မၩလိၪအၪထၪ့အဂး.
date:   22/03/2024
---

ဖီထဲၩ့ Ellen G. White, "How to Pray," pp. 39-42, in A Call to Stand Apart.

ဆၧဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့ဆၧ ဆၧဂဲးတိၩ့၁ၭနီၪ မွဲဆၧနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့၁ၭအတီၩ အလီၩ့နီၪလီၫ. “ဆၧနီၫ့ယါလၩ့၁ၭနီၪ မွဲ၀့ၫဒၪဆၧ၁ုၪ့ခိ၁ၭဂီၩလၧ ဆၧဒဲၩဘၭ အကၠီၩ့, ဒဲကၠၪထဲၩ့ခွံၬန၁ၭလၧဆၧဒဲၩဘၭလဖၪနီၪလီၫ. ပလဒၪထဲၩ့ဘၪဆၧဒဲၩဘၭ အဆၧအၧၩ့ဆၧ၁ၫ့ဘၪ ၦကၠၪထဲၩ့ပ၁ၭလၧဆၧဒဲၩဘၭနီၪန့၁့ၪအ့ၬ. အ့ၪမွဲပလကၠၪ ထဲၩ့ပ၁ၭလၧဆၧဒဲၩဘၭတၭ ဆၧအၪ့လဲၩလၩ့အတီၩအလီၩ့နီၪ အီၪထၪ့၁့ၪ၀့ၫဒၪ ဆ့အ့ၬ.”

“ၦၡၩလနၪ၁့ၪထဲၩ့ဘၪဆၧနီၫ့ယါအဂဲး အီၪ၀့ၫဒၪအၪမၬနီၪလီၫ. ၦၡၩအၪမၬ၁ၭခိလၧအမၩဆၧဒဲၩဘၭအကၠီၩ့နီၪအ့ၬ မွဲလၧအ၀့ၫ၁ံၪ၁ုၪ့မဲၪ၁ၭဖျဲၩ့ထဲၩ့ဆၧဒဲၩဘၭအလံၩ့အလဲၫအကၠီၩ့နီၪလီၫ. ဆၧနီၪမွဲဆၧနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့၁ၭ ဘဲၫလံၬဆံၫ့ဎံၪလီၩထဲၩ့၀့ၫအ၁ိၭနီၪအ့ၬ. ဆၧနီၪမွဲဘဲၫစအံစီၫအဆၧနီၫ့ယါလၧ အ၀့ၫအၪ့ဆၫလၩ့ ခွံၬဖိၪ၀ဲၡါအဆၧန့၁ၫလဖၪအကၠီၩ့နီၪလီၫ. စဘၫလၫ့ဒၪထဲၩ့မူၭခိၪအ၁ီၫ့ဒဲ၁ၭမဲၪ လၧအ၁ီၫ့ကမၩ၁ံၫအ၀့ၫအကၠီၩ့ စံၭ၀့ၫဒၪနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့အ၁ၭလါနၫ့ဂ့ၩ လၧအ၁ၭ ဖၧၩ့ဆၧနီၫ့ယါအတီၩအလီၩ့အီၪအ့ၬ. ဒဲစယုဒၭအံၭစကၫ ရအၧၭ “အၪ့ဆၫလၩ့ခွံၬ အကဆါဂီၩ့” စံၭ၀့ၫဒၪ “ယမၩမၪဘၪယူၭဆၧယူၭ. ယလူၫလၩ့ဘၪၦအတီၩ အလီၩ့အ၁ွံၪယူၭ” (မွဲယဖ့ၪလၫ့ခွံၬဆၧအ၁ွံၪလၧအဆၧဒဲၩဘၭလအီၪဘၪတၭ, ယမၩမၪဘၪယူၭဆၧယူၭ” (မၭ၁ုၫ ၂၇း၄). Ellen G. White, Steps to Christ, pp. 22-23.

“ယွၩယီၩလအီၪဘၪလၧ၁ရိၬဘၪဆၧတဲၩ့၀့ၫလၧ ၦၡၩအစူၪလါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫအီၪလၧပ၁ိၭပကျၩ ဘဲၫၦစူၭကီၪ့ထၪ့ပ၁ၭဒဲပဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့ယွၩအထီးနီၪ လီၫ. ယွၩအဆၧအုၩ့လၩ့အီၪ၀့ၫဒၪ အ့ၪမွဲအခ့ၫအၡၩလဖၪနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့ဆၧဒဲၩဘၭဒဲအၪ့ဎၬထဲၩ့အ၀့ၫ, အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪထဲၩ့လိၬအ၁ၭအဂး, အ၀့ၫကအီၪ လၩ့ဎိၭလၧအ၀့ၫ၁ံၪခၫ့ဖျီၫ့လၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ၦလၧအ၁ုၭဘူၭအ၁ၭ လၧယွၩလဖၪ ကဘၪအီၪပဲၩခွံၬဆၧဒဲၩဘၭ, ဆၧအၧၩ့ဆၧ၁ၫ့လဖၪထီးအလူၬနီၪ လီၫ.

ဘဲၫၦဆၧဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့ယွၩ လကဲၪထၪ့ဘၪပျီၩပျီၩအဂး ပကဘၪနၪ့ထၪ့ ထဲၩ့ယ့ၫရှူၬအဆၧချဲၩ့လၧ မၭ၁ုၫ ၁၅း၈, ၉ အဖၧၩ့နီၪလီၫ. ၦလၧအဘိၪ့ထၪ့ ဘၩထၪ့ယွၩလဖၪယီၩ ကဘၪမွဲ၀့ၫဒၪ “လၧ၁ုၪ့လၧ၁ၭ, ဒဲလၧမွဲဆၧတီၩဆၧလီၩ့. အဂဲးဘဲၫယီၩ ဖါအၪ့ဎၬၦလဖၪ လၧအဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့အ၀့ၫဘဲၫနီၪအ၁ိၭလီၫ” (ယီဟၫ့ ၄း၂၃). Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 50.