---
title:  උන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් මැරුණු සේක
date:   29/10/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එළිදරව් 13:8; මතෙව් 17:22, 23; මාර්ක් 9:30-32; යොහන් 19:1-30; රෝම 6:23; 1 කොරින්ති 1:18-24.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “මෝසෙස් කාන්තාරයේදී සර්පයා එසවූ ලෙසම මනුෂ්‍ය පුත්‍රයාද, උන්වහන්සේ කෙරෙහි අදහාගන්න සෑමදෙනම, සදාකාල ජීවනය ලබන පිණිස ඔසවනු ලබන්ට ඕනෑය.” (යොහන් 3:14, 15).

අපට මරණයෙන් සහ බදුවලින් ගැළවීමක් නැති බවට කියමනක් ඇත. එය සම්පූර්ණයෙන්ම සත්‍යයක් නොවේ. මිනිසුන්ට බදු නොගෙවා සිටිය හැකි නමුත් මරණයෙන් වැළකී සිටිය නොහැක. මරණය වසර කිහිපයක් කල් දැමීමට ඔවුන්ට හැකි වනු ඇත, නමුත් ඉක්මනින් හෝ සෙමින් මරණය නිතරම පැමිණෙයි. එහෙත් අධර්මිෂ්ඨ සහ ධර්මිෂ්ඨ සියලුදෙනාම පළමුවෙන්ම එකම ස්ථානයේ නවතින නිසා අපගේ නැවත නැඟිටීම පිළිබඳ බලාපොරොත්තුව අපට ඉතාම වැදගත්වේ. පාවුල් පැවසූ අන්දමට, මෙම බලාපොරොත්තුවෙන් තොරව “ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කෙරෙහි සැතපුණු අය විනාශ වුණෝ වෙති.”‍ (1 කොරින්ති 15:18) එම නිසා “ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ සැතපුණු අය”‍ දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි ස්වර්ගය ගැන ඝෝෂා කරමින් සිටියහ.

මේ ආකාරයෙන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ උත්ථානය අපගේ ඇදහිල්ලේ මධ්‍යස්ථානය වී ඇත. මක්නිසාද උන්වහන්සේගේ උත්ථානය තුළ අපගේ නැවත නැගිටීම ගැන නිශ්චිත බවක් ඇත. එහෙත් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මළවුන්ගෙන් උත්ථාන වීමට පෙර, ඇත්ත වශයෙන්ම, උන්වහන්සේට මිය යාමට සිදු විය. ගෙත්සෙමනියේ වේදනාව මධ්‍යයේ, උන්වහන්සේගේ මරණය බලාපොරොත්තුවෙන්, උන්වහන්සේ මෙසේ යාච්ඤා කළේ ඒ නිසාය. “දැන් මාගේ සිත කැළඹෙයි. ඉදින් කුමක් කියම්ද? පියාණෙනි, මා මේ පැයෙන් ගැළවුව මැනව. නුමුත් මේ පිණිසම, මේ පැයට පැමිණෙවුව මැනව.” (යොහන් 12:27). එමෙන්ම ඒ අරමුණ වූයේ මිය යාමයි.

මේ සතියේ අපි ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ මරණය ගැනත්, සදාකාල ජීවනයේ පොරොන්දුවට එය කෙසේ බලපායිද යන්න ගැනත් අවධාරණය කරමු.

_නොවැම්බර් 5වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._