---
title: Kuulad Sõna või ei kuula
date: 15/10/2024
---

`Loe Jh 1:9–13. Millist karmi tegelikkust peegeldavad Johannese sõnad siin selle kohta, kuidas inimesed Jeesusele reageerisid?`

Sissejuhatus, Jh 1:1–18, ei kirjelda mitte ainult seda, kes on Jeesus Kristus – Sõna (_logos_) –, vaid ka seda, kuidas inimesed maailmas Ta vastu võtsid. Jh 1:9 nimetab Teda _tõeliseks valguseks_, kes valgustab igat siia maailma tulnud inimest. See valgus valgustab maailma, kuna muudab selle arusaadavamaks. C. S. Lewis sõnastab nii: „Usun kristlusesse samamoodi, nagu usun, et päike on tõusnud – mitte ainult sellepärast, et ma näen päikest, vaid sellepärast, et seetõttu näen ka kõike muud.“ – „Is Theology Poetry?“ (n. p.: Samizdat University Press, 2014), lk 15, algselt avaldatud 1944. a.

Vaata ka järeldusi, mida saab teha Jh 1:9 kirjutatust. Valgus tuleb igale inimesele, aga igaüks ei pea valgust teretulnuks. Nagu homsest osast näeme, on Johannese evangeeliumi üks peateema see, kuidas inimesed Jeesuse vastu võtsid või ära lükkasid. See teema algab siin. Kurb kordus on, et Messias tuli oma rahva juurde, Iisraeli rahva juurde, ja paljud ei võtnud Teda Messiana omaks.

Roomlastele saadetud kirja 9.–11. peatükis käsitleb Paulus sedasama traagilist teemat, et paljud juudid lükkasid Jeesuse ära. Ent Paulus ei lõpeta negatiivselt, vaid ütleb, et tegelikult võtavad paljud juudid ja paljud paganad Jeesuse oma Messiana vastu. Ta ju hoiatab paganaid, et nad ei uhkustaks juutide ees. „Sest kui sina, loomu poolest metsõlipuu oks, oled sealt ära raiutud ja loomuvastaselt poogitud väärisõlipuu külge – kui palju enam neid, loomu poolest sinna kuuluvaid, poogitakse omaenese õlipuu külge!“ (Rm 11:24).

Sarnaselt ütleb Johannes, et kõik, kes võtavad Jeesuse vastu oma Päästjaks, saavad Jumala lasteks. See toimub Tema nimesse uskudes. (Vaata Jh 1:12, 13.)

Siin on ühendus evangeeliumi sissejuhatuse ja kokkuvõtte vahel. Jh 20:31 selgitab apostel, miks ta evangeeliumi kirjutas – et sa usuksid, et Jeesus on Kristus, Jumala Poeg, ning et sul uskudes oleks elu Tema nimes. Nii moodustavad sissejuhatus ja kokkuvõte ühtse terviku, seotud teema, ning liidavad kõik nende vahele jääva. See seos viitab Johannese evangeeliumi üldeesmärgile – et inimesed saaksid päästetud, uskudes Jeesusesse Kristusesse kui nende Päästjasse.

`Kuidas on sinu elu muutunud Jumala pojaks või tütreks saamisega?`