---
title: Toetav Mõte
date: 18/10/2024
---

Ellen G. White’i raamatust „Ajastute igatsus“ peatükk „Jumal meiega“, orig lk 19–26.

„Issand Jeesus Kristus, jumalik Jumala Poeg oli olemas igavesest ajast, eraldiseisev isik, ometi üks Isaga. Ta oli võrratu taevane kirkus. Ta oli taevalike taibukate olevuste juht ning võis õigusega võtta vastu inglite jumaldava austuse. See ei olnud Jumala röövimine [tsiteeritakse Õp 8:22–27].

Tõde, et Kristus oli enne maailmale aluse panemist see, kes oli üks Isaga, on selge ja särav. Valgus paistab pimeduses ja paneb selle särama jumaliku, alguses olnud kirkusega. See tõde, iseenesest igaveseks mõistatuslik, selgitab muid mõistatuslikke ja muidu seletamatuid tõdesid, jäädes ise kättesaamatusse ja mõistetamatusse valgusesse.“ – Ellen G. White’i märked koguteoses „Piibli kommentaarid, SPA poolt välja antud“, 5. kd, lk 1126.

„Jeesus ütles: „Ja kui mind maa pealt ülendatakse, siis ma tõmban kõik enese juurde“ (Jh 12:32). Patune peab nägema Kristust kui maailma pattude pärast surevat Lunastajat; ja kui vaatleme Kolgata ristil rippuvat Jumala Talle, hakkab lunastuse saladus avanema ja Jumala headus juhib meid kahetsusele. Patuste eest surres ilmutas Kristus armastust, mis on inimese jaoks arusaamatu ja kui patune näeb seda armastust, siis see pehmendab südant, avaldab mõju mõistusele ning kutsub hinges esile patukahetsuse… Kuid alati, kui nad [inimesed] teevad jõupingutusi uuenduseks, soovides siiralt õigust teha, juhib neid Kristuse vägi. Jõud, millest nad ise teadlikud pole, mõjutab hinge: nende südametunnistus elavneb ja väline eluviis paraneb. Kui siis Kristus nende pilgu ristile juhib ja kui nad näevad teda, kes nende pattude pärast on kannatanud, hakkab Jumala käsk nende südametunnistust puudutama.“ – Ellen G. White, „Tee Kristuse juurde“, orig lk 26, 27.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Miks kirjutab Johannes alguses Jeesuse tööst Loojana? Mida räägib see meile loomise tähtsusest terves teoloogias? Miks on oluline, et saaksime loomisest aru õigesti, nii nagu see Piiblis avaneb?`

`2. Peatu veel kord pühapäevase osa lõpus esitatud küsimuse juures. Mis saab ristist juhul, kui igavese Jumala asemel oleks sellel surnud keegi loodud olevus? Mis läheb kaotsi, kui Jeesus olnuks keegi muu, aga mitte igavene Jumal?`

---

  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 18.03