---
title: "„Haltet solche Menschen in Ehren“"
date: 29/01/2026
---

`Lies Philipper 2,25–30. Wie beschreibt Paulus Epaphroditus? Welche konkreten Einstellungen und Handlungen zeigen den Charakter dieses christlichen Arbeiters?`

Epaphroditus wird nur in diesem Brief erwähnt, aber aus den wenigen kurzen Erwähnungen erfahren wir einiges über ihn. Seinem Namen nach zu urteilen (er bezieht sich auf den Kult der Aphrodite), war er aus einem heidnischen Umfeld konvertiert. Dass er als „Mitarbeiter“ bezeichnet wird, deutet darauf hin, dass er im geistlichen Dienst tätig war, vielleicht an der Seite von Paulus in Philippi. Die Bezeichnung „Mitstreiter“ (vgl. Phil 1,27) bezieht sich wahrscheinlich auf den Konflikt, dem Epaphroditus bei der Verbreitung des Evangeliums ausgesetzt war, wobei er sogar bereit war, sein Leben zu riskieren (Phil 2,30).

Als der von der Gemeinde in Philippi eingesetzte „Abgesandte“ (EB, griech.: apostolos) wird Epaphroditus geschickt, um Paulus im Gefängnis zu betreuen und sich um alles, was er braucht, zu kümmern (Phil 2,25). Er war derjenige, dem die Philipper ihre finanzielle Unterstützung für Paulus anvertrauten (Phil 4,18). Diese Gaben waren von entscheidender Bedeutung, denn alles, was römische Gefangene an Nahrung, Kleidung, Bettzeug oder anderen Dingen brauchten, mussten sie auf eigene Kosten kaufen oder sich von Verwandten und Freunden bringen lassen (vgl. Apg 24,23). Gegen Ende seiner zweiten Gefangenschaft in Rom bat Paulus Timotheus: „Beeile dich, vor dem Winter zu kommen“ und bringe „den Mantel, den ich in Troas ließ“ mit (2 Tim 4,21.13). Paulus brauchte offensichtlich diesen dicken, wollenen Übermantel in seiner kalten Steinzelle. Es war auch Epaphroditus, dem die Auf gabe anvertraut wurde, diesen Brief nach Philippi zu bringen (siehe GNA 358).

Vielleicht lag es an den Problemen in Philippi (siehe Lektion 4), dass Paulus es für nötig hielt, Epaphroditus „umso eiliger“ zurückzusenden und deshalb die Philipper zu drängen: „Nehmt ihn nun auf in dem Herrn mit aller Freude“ (Phil 2,29). Paulus wollte sicherstellen, dass sie sich keine Sorgen um seine eigene Situation im Gefängnis machten. Er unterstrich auch, dass Epaphroditus die Art von Person war, die Christen wertschätzen sollten, nicht wegen ihres Reichtums oder sozialen Status, sondern wegen ihres Opfergeistes, mit dem sie dem Beispiel Jesu folgten (Phil 2,6–11.29–30; vgl. Lk 22,25–27). Das griechische Wort für Wertschätzung oder Ehre wird im Neuen Testament nur wenige Male verwendet: für den Diener des Hauptmanns, der „sehr [ge] schätzt“ wurde (Lk 7,2 NL), für diejenigen, die durch ihren Platz bei einem Festmahl geehrt werden (Lk 14,8) und für Jesus als den „kostbaren“ Eckstein (1 Ptr 2,4.6). Dass Epaphroditus zu dieser Gruppe gezählt wurde, zeigt, dass er in der Tat ein glaubenstreuer Mann gewesen sein muss.