---
title: Weiterführendes Studium
date: 30/01/2026
---

„Derjenige, der auf Erden am meisten vom Geist seiner selbstaufopfernden Liebe in sich aufgenommen hat, steht Christus am nächsten. Von dieser Liebe heißt es: ‚Sie prahlt nicht, sie bläht sich nicht auf … sucht nicht ihren Vorteil, lässt sich nicht zum Zorn reizen, trägt das Böse nicht nach.‘ (1 Kor 13,4b.5 EÜ) Diese Liebe ist es, welche einen Jünger – wie einst unseren Herrn – dazu bewegt, alles für die Errettung der Menschen zu geben, zu leben, zu wirken und sich aufzuopfern, sogar bis zum Tod. Dieser Geist wurde im Leben von Paulus sichtbar. Er schrieb: ‚Für mich ist Christus das Leben‘ – durch sein Leben konnte Paulus den Menschen Christus offenbaren – ‚und das Sterben ein Gewinn‘ (Phil 1,21 Schl.) – ein Gewinn für Christus. Der Tod selbst würde die Macht von Gottes Gnade sichtbar werden lassen und Menschen dazu führen, Jesus als ihren Erlöser anzunehmen. Sein Wunsch war es, dass ‚Christus hoch gepriesen wird an meinem Leib, es sei durch Leben oder durch Tod‘ (Phil 1,20b Schl.)“ (SDL 527).

„Die Zeit ist nicht mehr weit entfernt, in der jeder Mensch auf die Probe gestellt werden wird. Das Malzeichen des Tieres wird uns aufgedrängt werden. Denjenigen, die Schritt für Schritt den weltlichen Forderungen nachgegeben und sich den weltlichen Sitten angepasst haben, wird es nicht schwerfallen, sich den Mächten zu beugen, anstatt sich dem Spott, der Beleidigung, der drohenden Verhaftung und dem Tod auszusetzen …

Wenn Scharen von falschen Brüdern von den wahren unterschieden werden, dann werden die Verborgenen ans Licht kommen und mit Hosianna unter das Banner Christi ziehen. Diejenigen, die bisher zaghaft waren und es sich selbst nicht zutrauten, werden sich offen für Christus und seine Wahrheit aussprechen. Die Schwächsten und Zögerlichsten in der Kirche werden wie David sein – wagemutig bereit zu handeln. Je dunkler die Nacht für Gottes Volk ist, desto heller leuchten die Sterne. Satan wird die Gläubigen schwer bedrängen; aber im Namen Jesu werden sie als überragende Sieger daraus hervorgehen“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 81–82).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt dem obigen Zitat folgend über die Warnung im Blick auf diejenigen nach, die „Schritt für Schritt den weltlichen Forderungen nachgaben und sich den weltlichen Sitten anpassten“. Was könnte das beinhalten? Sprecht darüber, inwiefern dies nicht nur für Einzelne, sondern auch für die Kirche als Ganzes gelten könnte.`

`2. Gott sagt: „Wer mich ehrt, den will ich auch ehren“ (1 Sam 2,30). Auf welche Weise ehren wir Gott? Ist es dasselbe wie „ihm die Ehre geben“ (Offb 14,7)? Warum oder warum nicht?`

`3. Wie können wir das Konzept verstehen, dass wir unsere Erlösung „ schaffen“ müssen, ohne in die Falle der Gesetzlichkeit zu tappen?`

_Sabbatanfang: 17:09 Uhr Kassel / 16:53 Uhr Wien_