---
title:  Hidup yang Diubah Membuat Perubahan
date:  07/07/2020
---

“Ketika sidang itu melihat keberanian Petrus dan Yohanes dan mengetahui, bahawa keduanya orang biasa yang tidak terpelajar, heranlah mereka; dan mereka mengenal keduanya sebagai pegikut Yesus” (Kisah Para Rasul 4:13).

Gereja Perjanjian Baru mengalami ledakan pertumbuhan anggota. Seramai 3,000 orang dibaptiskan pada hari Pentakosta (Kis. 2:41). Ribuan lagi ditambahkan ke dalam gereja beberapa minggu kemudiannya (Kis. 4:4). Tidak berapa lama kemudian, pihak berkuasa menyedari apa yang berlaku. Umat-umat percaya Perjanjian Baru ini telah bersama-sama dengan Kristus. Hidup mereka diubah. Mereka diubah oleh rahmatNya, dan mereka tidak dapat berdiam diri.

`Baca Kisah Para Rasul 4:1-20. Apa yang berlaku di sini? Apa yang berlaku apabila pihak pemerintah cuba untuk mendiamkan Petrus dan Yohanes? Apakah respon mereka?`

Umat-umat percaya ini masih baru di dalam Kristus, dan mereka harus memberitahukan cerita mereka. Petrus, seorang nelayan yang bersuara lantang, diubah oleh kasih karunia Tuhan. Yakobus dan Yohanes, anak-anak guntur yang sukar sekali mengawal amarah mereka, diubah oleh kasih karunia Tuhan. Tomas yang selalu curiga diubah oleh kasih karunia Tuhan. Murid-murid dan anggota-anggota gereja awal mempunyai kisah sendiri untuk diceritakan, dan mereka tidak dapat berdiam diri. Perhatikan pernyataan oleh Ellen G. White dalam buku Steps to Christ: “Tidak berapa lama setelah seseorang itu datang kepada Kristus, akan lahir dari hatinya suatu keinginan untuk memberitahukan kepada orang lain betapa seorang sahabat yang amat berharga ditemuinya dalam Yesus; kebenaran yang menyelamatkan dan menyucikan itu tidak boleh disimpan dalam hatinya.”—ms. 78.

Perhatikan juga, apa yang dikatakan oleh pemimpin-pemimpin agama dalam Kisah Para Rasul 4:16. Mereka secara terbuka mengakui realiti mukzijat yang telah dilakukan—seorang lelaki yang telah disembuhkan berdiri di hadapan mereka. Bahkan dengan semua ini, mereka tetap menolak untuk mengubah sikap mereka. Namun, walaupun terdapat penafian secara terbuka, Petrus dan Yohanes tidak berundur dari memberikan kesaksian mereka.

`Apakah hubungan antara mengenal Kristus dan mengongsikan Yesus? Mengapakah mengenal Kristus secara peribadi penting kepada kemampuan kita untuk bersaksi tentang Dia?`