---
title:  Послание Христа Сардийской церкви
date:  15/01/2019
---

Город Сардис имеет славную историю. Однако с началом римской эпохи он потерял былое величие. Его жители продолжали наслаждаться благосостоянием, которое было заслугой исключительно их предшественников. Древний город возвели на вершине крутого холма, поэтому он считался неприступным. Жители Сардиса чувствовали себя настолько безопасно, что городские стены охраняли небрежно.

`Прочитайте Откр. 3:1–6, а также Мф. 24:42–44 и 1 Фес. 5:1–8. К каким трем действиям Иисус настоятельно призывает христиан Сардиса, чтобы улучшилось их духовное состояние? Как призыв Иисуса бодрствовать соотносится с состоянием города в тот момент истории?`

Некоторых христиан в Сардисе Иисус называет верными, однако большинство — духовно мертвые. Верный Свидетель обвиняет церковь не в каком-то явном грехе или вероотступничестве (подобно Пергамской и Фиатирской церквам), а в духовном оцепенении.

Послание Сардийской церкви пророчески соотносится с духовным состоянием протестантов в постреформационный период (примерно 1565–1740 гг.), поскольку церковь скатывалась к безжизненному формализму и духовному самодовольству. В результате усиливающегося влияния догматизма и секуляризации в церквах истины о спасительной благодати Евангелия и преданности Христу отошли на второй план. И хотя церковь в этот период продолжала существовать физически, в духовном отношении она была мертвой.

Послание Сардийской церкви адресовано также каждому поколению христиан. Некоторые христиане постоянно с восторгом говорят о своей былой верности Христу. Но, к сожалению, таким людям практически нечего рассказать о своих нынешних отношениях со Христом. Их религия носит номинальный характер, тогда как сердце нуждается в истинной религии и искреннем посвящении Евангелию.

`Всегда осознавая истину о спасении исключительно по вере в Христа, в каких случаях мы могли бы сказать, что наши дела не найдены «совершенными» перед Богом? Что значит эта фраза и как мы можем «усовершенствовать» наши дела пред Ним? См. Мф. 5:44–48.`