---
title:  Послание Христа церкви в Филадельфии
date:  16/01/2019
---

Шестая церковь, к которой обратился Иисус, находилась в Филадельфии (в переводе с греч. «братолюбие»). Этот город располагался на торговом пути империи и был «открытой дверью» на крупное плодородное плато. Раскопки свидетельствуют о том, что город являлся центром, куда люди приезжали с целью оздоровиться и обрести исцеление. Из-за частых землетрясений жители города переехали в деревню, поселившись в скромных хижинах.

`Прочитайте Откр. 3:7–9. Какая существует связь в этом послании между тем, как Иисус представляет Себя церкви, и ее положением? Что говорят о состоянии церкви слова Иисуса: «Ты не много имеешь силы» (Откр. 3:8)? Какое обетование Он дает этим людям?`

Послание к Филадельфийской церкви хорошо применимо к великому возрождению протестантизма во время Первого и Второго пробуждений, произошедших в Великобритании и Америке примерно в 1740–1844 гг. Получив небесный свет, народ Господа действительно стремился соблюдать Божье Слово (см. Откр. 3:8). Внимание было сосредоточено на повиновении Божьим заповедям и чистоте жизни. «Открытая дверь» — это путь в небесное святилище, ведь мы встречаем также упоминание о «храме Бога Моего» (Откр. 3:12, ср. с Откр. 4:1, 2). Одна дверь затворяется, а другая отворяется, что указывает на перемену, которой надлежало произойти в первосвященническом служении Христа в 1844 году.

`Прочитайте Откр. 3:10–13. Что в этих текстах указывает на то, что времени осталось мало и близок час пришествия Христа? Какое значение имеет начертание имени Бога на Его народе (см. 2 Тим. 2:19)? Если имя отражает характер человека, что тогда текст Исх. 34:6 сообщает нам о Боге и людях, носящих Его имя?`

Великое возрождение произошло в церквах по обе стороны Атлантики. В годы, предшествовавшие 1844 году, весть о скором пришествии Христа провозгласили во многих частях мира. Обещание написать Божье имя на победителях свидетельствует о том, что Божий народ будет отражать Его характер. Весть о скором пришествии Христа имеет большое значение, но не менее важной является весть о том, что Христос обещает приготовить Свой народ к этому великому событию, даровав прощение грехов и вложив Свой закон в сердца людей (см. Флп.1:6; Евр. 10:16, 17).

`Какое значение лично для вас имеет надежда на скорое пришествие Христа? Какую уверенность вселяет в нас обещание Христа закончить начатый Им труд?`