---
title:  Христиане в Лаодикии
date:  17/01/2019
---

Последняя церковь, к которой обратился Иисус, находилась в Лаодикии — богатом городе, расположенном на главном торговом пути. Город славился производством шерстяных изделий, банками, где хранилось огромное количество золота, и глазной мазью, изготовляемой местными фармацевтами. Благосостояние Лаодикии побудило жителей города считать себя самодостаточными. Когда он был разрушен землетрясением (приблизительно в 60 г. н. э.), горожане отказались от помощи Рима.

Поскольку в городе не было собственных источников, вода поступала сюда по длинному акведуку из горячих источников в Иераполе. В Лаодикию вода приходила уже теплой.

`Прочитайте Откр. 3:14–17 и Ос. 12:8. Каким образом дух самодостаточности жителей Лаодикии проник в среду лаодикийских христиан?`

Иисус не порицал христиан из Лаодикии за серьезный грех, ересь или отступничество. Их проблема заключалась в самодовольстве, ведущем к духовному оцепенению. Подобно поступавшей в город воде, состояние этих людей не было ни холодным, ни горячим, но теплым. Они считали себя богатыми и ни в чем не нуждающимися, однако в духовной сфере были нищими, нагими и слепыми.

Лаодикийская церковь символизирует духовное состояние Божьей церкви на заключительном этапе земной истории. Об этом свидетельствуют параллели с некоторыми текстами книги Откровение, в которых речь идет о событиях последнего времени. Один из них записан в Откр. 16:15 и указывает на «белые одежды» праведности Христа, в которых нуждается духовно нагая Лаодикия (см. Откр. 3:18). Призыв хранить одежды свои и не ходить нагим содержится в самом центре отрывка, указывающего на духовную Армагеддонскую битву. Сначала эта временна`я параллель Иисуса может показаться весьма странной, ведь тогда получить эти одежды будет уже невозможно, поскольку испытательный срок для каждого закончится. Но призыв хранить свои одежды появляется во взаимосвязи с шестой язвой и Армагеддоном, ибо Иисус желает напомнить Лаодикии о заблаговременном приготовлении к этому страшному конфликту, пока не стало слишком поздно. Таким образом, Откр. 16:15 предупреждает лаодикийцев: если они не внемлют совету Христа, предпочитая оставаться нагими (см. Откр. 3:17, 18), то во время Его пришествия будут постыжены и погибнут (см. 1 Ин. 2:28–3:3).

Иисус заверяет лаодикийцев в Своей любви к ним и призывает их к покаянию (см. Откр. 3:19). В заключение Христос указывает на Себя как на Возлюбленного из книги Песнь Песней (5:2–6), Который стоит у двери, стучит и желает войти (см. Откр. 3:19). Каждому, кто отворит дверь и впустит Иисуса, обещана вечеря с Ним, а в конечном итоге они будут царствовать со Христом на Его престоле (см. Откр. 20:4).

`Прочитайте Откр. 3:18–22. Какой совет Иисус дает лаодикийцам? Что символизируют золото, белая одежда и глазная мазь (см. 1 Петр. 1:7; Ис. 61:10; Еф. 1:17, 18)? О чем этот совет свидетельствует нам — адвентистам седьмого дня, считающим себя Лаодикийской церковью?`