---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/01/2019
---

Прочитайте главу «Откровение» в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» (с. 578–592).

Семь посланий к церквам свидетельствуют об их постепенном духовном упадке. Ефесская церковь хранила верность, хотя со временем и утратила свою первую любовь. Церкви в Смирне и Филадельфии большей частью оставались преданными вере. Пергамская и Фиатирская церкви все больше и больше шли на компромисс, пока подавляющее большинство верующих полностью не отошли от чистой Христовой веры. Сардийская церковь оказалась в очень непростом положении. Большая часть членов этой церкви поступала вопреки Евангелию, а в Филадельфии лишь небольшая горстка верующих сохранила верность Богу. Лаодикийская церковь же находилась в состоянии такого духовного оцепенения и самодовольства, что о ней нельзя было сказать ничего хорошего.

В конце каждого послания Иисус дает обетование внимающим Его совету. И мы видим интересную закономерность: чем глубже духовный упадок в церквах, тем больше дано обетований. Ефесская церковь, которой Иисус передает первую весть, услышала только одно обетование. Каждая последующая церковь, демонстрируя ухудшение духовного состояния верующих, получает больше обетований, чем предыдущая. Последняя, Лаодикийская, церковь также получила единственное, но величайшее обетование: воссесть вместе с Иисусом на престоле (см. Откр. 3:21).

**Вопросы для обсуждения**

`Каким образом увеличивающееся количество обетований на фоне усугубляющегося духовного упадка в церквах отражает принцип: там, где умножается грех, преизобилует благодать (Рим. 5:20)? Поразмышляйте об этом, приняв во внимание следующую цитату: «Церковь, какой бы немощной и немногочисленной она ни была, является единственным на земле объектом наивысшего внимания со стороны Христа. Он постоянно печется о ней, укрепляя ее Своим Святым Духом» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 396).`

`Среди христиан бытует мнение, что в промышленных, торговых и столичных городах быть христианином весьма непросто. В процветающих городах Азии жили христиане, которые, испытывая давление со стороны языческого населения, остались верны Евангелию и непоколебимы в своей преданности Богу. Какой урок можно извлечь из их опыта? Подумайте об этом в контексте молитвы Иисуса, записанной в Ин. 17:15–19. Как применить принцип «в мире, но не от мира» к современным христианам, особенно к тем из них, которые живут в крупных городах?`

`Каким образом мы как адвентисты седьмого дня можем прислушаться к советам, адресованным Лаодикийской церкви?`