---
title:  'خطية موسى: الجزء الثاني'
date:  20/12/2021
---

`اقرأ مرة أخرى سِفْر العدد ٢٠: ١٢، ١٣. ما هو السبب المحدد الذي أعطاه الرب لموسى لعدم قدرة موسى على العبور إلى أرض الموعد بسبب ما فعله؟  انظر أيضاً تثنية ٣١: ٢ وتثنية ٣٤: ٤.`

وفقًا لهذا النص، كان في خطية موسى ما هو أكثر من مجرد محاولته أن يأخذ مكان الله، وهو الأمر الذي كان سيئًا بما فيه الكفاية.  لقد أظهر موسى نقصًا في الإيمان أيضًا، وهو أمر لا يمكن تبريره بالنسبة لشخص مثل موسى. فعلى كل حال، كان هذا هو الرجل الذي، منذ حَادِثَة العليقة المشتعلة (خروج ٣: ٢-١٦) فصاعدًا، كان له اختبار مع الله على عكس معظم الشعب. ومع ذلك، وفقًا للنص، فإن موسى لم يؤمن بالرب. أي، لقد أظهر موسى عدم إيمانه بما قاله الرب، ونتيجة لذلك فشل في «تقديس» الرب أمام بني إسرائيل.  بمعنى آخر، لو حافظ موسى على هدوئه وفعل الصواب بإظهار إيمانه وثقته بالله وسط ارتدادهم، لكان قد مجد الرب أمام الناس ولكان، مرة أخرى، مثالًا لهم على كيف يكون الإيمان والطاعة الحقيقيين.

لاحظ أيضًا كيف عصى موسى ما أمره الرب بفعله تحديدًا.

`اقرأ سِفْر العدد ٢٠: ٨.  ماذا قال الرب لموسى أن يفعل، ولكن ماذا فعل موسى بدلًا من ذلك (سِفْر العدد ٢٠: ٩-١١)؟`

في الآية التاسعة، أخذ موسى العصا كما أمره الرب.  وكان ما فعله حتى تلك اللحظة جيدًا جدًا.  ولكن في الآية ١٠، بدلًا من التحدث إلى الصخرة، التي كان من الممكن أن يتدفق منها الماء كتعبير مذهل عن قوة الله - ضربها موسى، ليس مرة واحدة، بل مرتين.  نعم، كان ضرب الصخرة والحصول على الماء منها معجزة، لكنها بالتأكيد ليست معجزة تضاهي معجزة مجرد التحدث إلي الصخرة ورؤية الشيء نفسه يحدث.

بالتأكيد، ربما بدا ظاهريًا أن دينونة الله على موسى كانت قاسية وشديدة: فبعد كل ما مر به موسى، لم يُسمح له بالعبور إلى أرض الموعد في نهاية المطاف. وكلما رويت هذه القصة، يتساءل الناس عن سبب حرمان موسى مما كان ينتظره لزمن طويل -لمجرد فعل متهور واحد.

`ما هو الدرس الذي تعتقد أنه كان على بني إسرائيل أن يتعلموه مما حدث لموسى؟`