---
title:  قيامة موسى
date:  22/12/2021
---

«فَمَاتَ هُنَاكَ مُوسَى عَبْدُ الرَّبِّ فِي أَرْضِ مُوآبَ حَسَبَ قَوْلِ الرَّبِّ. وَدَفَنَهُ فِي الْجِوَاءِ فِي أَرْضِ مُوآبَ، مُقَابِلَ بَيْتِ فَغُورَ. وَلَمْ يَعْرِفْ إِنْسَانٌ قَبْرَهُ إِلَى هذَا الْيَوْمِ» (تثنية ٣٤: ٥، ٦). وهكذا، وبهذه الآيات القليلة، مات موسى - الذي كان مركزيًّا في حياة بني إسرائيل، الشخص الذي استمرت كتاباته، ليس فقط في إسرائيل قديمًا، ولكن حتى في الكنيسة وفي المجمع اليهودي اليوم أيضًا.

مات موسى، ودفن، وناح الناس، وكان هذا هو الحال.  من المؤكد أن مبدأ كلمات الوحي ينطبق هنا: «طُوبَى لِلأَمْوَاتِ الَّذِينَ يَمُوتُونَ فِي الرَّبِّ مُنْذُ الآنَ. ‹نَعَمْ› يَقُولُ الرُّوحُ: ‹لِكَيْ يَسْتَرِيحُوا مِنْ أَتْعَابِهِمْ، وَأَعْمَالُهُمْ تَتْبَعُهُمْ. ›» (رؤيا ١٤: ١٣).

ومع ذلك، لم يكن موت موسى الفصل الأخير في قصة حياة موسى.

`اقرأ رسالة يهوذا ٩. ماذا يحدث هنا، وكيف يساعد هذا النص في تفسير ظهور موسى لاحقًا في العهد الجديد؟`

على الرغم من أننا قد أعطينا لمحة فقط، إلا أنه يا له من مشهد أخَّاذ يتم تصويره هنا. فميخائيل، المسيح نفسه، تنازع مع الشيطان حول جسد موسى. وكيف تنازع عليه؟ ليس هناك شك في أن موسى كان خاطئًا. في الحقيقة، إنّ خطيته الأخيرة المعروفة، حيث أخذ مجد الله لنفسه، كان من نفس نوع الخطيّة – «أَصْعَدُ فَوْقَ مُرْتَفَعَاتِ السَّحَابِ. أَصِيرُ مِثْلَ الْعَلِيِّ» (إشعياء ١٤:١٤) – التي أدت إلى طرد لوسيفر نفسه من السماء في المقام الأول. لا بد أن الخلاف على جسده كان بسبب أن المسيح كان يطالب الآن لموسى بالقيامة الموعودة.

ولكن كيف يمكن للمسيح أن يفعل ذلك من أجل إنسان خاطئ، موسى، الذي خالف شريعة الله؟ الجواب بالطبع هو الصليب، دون سواه. فكما أشارت كل الذبائح الحيوانية إلى موت المسيح، من الواضح أن الرب هنا، وهو يتطّلع إلى الصليب، طالب بأن يُقام جسد موسى. «كان من نتائج الخطية أن وقع موسى تحت سلطان الشيطان. وحسب استحقاقه الشخصي كان أسير الموت شرعا ولكنه أقيم لحياة الخلود محتفظا بلقبه ومركزه باسم الفادي. لقد خرج موسى من القبر ممجدا وصعد في صحبة محرره إلى مدينة الله» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٣٠، ٤٣١).

`كيف تساعدنا قصة موسى هذه على فهم عمق تدبير الخلاص، الذي جعل من الممكن لموسى أن يُقام إلى الحياة الأبدية حتى قبل الموت العتيد للمسيح على الصليب؟`