---
title:  «Sembrava la cosa giusta da fare»
date:   05/07/2025
---

### inTro

**Leggi il brano di questa settimana:** Esodo 2

`Alcuni anni fa, un uomo chiamato Hugo vide una donna che veniva minacciata da un uomo armato di coltello e intervenne per aiutarla. Nel processo, Hugo fu accoltellato. Sia l’aggressore che la donna fuggirono, e per un’ora e venti minuti che seguirono, Hugo giaceva sul marciapiede sanguinante mentre oltre venticinque persone passarono di lì senza fare niente. Quando finalmente furono chiamati i paramedici, Hugo era già morto. Qual è la tua reazione quando vedi l’ingiustizia nel mondo? Se sei solo un osservatore esterno o un passante, sei disposto a farti coinvolgere dai problemi di qualcun altro?`

Oggi le persone spesso usano i social media per protestare eventi che sono lontani. È più probabile che le persone moderne prendano i loro smartphone per registrare un evento ingiusto piuttosto che intervenire e aiutare. Molte persone immaginano anche che saranno gli altri ad aiutare e che non hanno una responsabilità personale quando vedono qualcosa di sbagliato. Nel caso di Hugo, i video di sorveglianza mostrano delle persone che lo guardano e scattano foto. Un uomo lo girò, rivelando le sue ferite sanguinanti, ma poi se ne andò. Denunciare le ingiustizie mentre stanno accadendo o partecipare direttamente per cercare di fermarle è più di quanto la maggior parte delle persone sia disposta a fare.

La sfida è trovare il modo giusto per rispondere, non prendere la strada semplice ma seguire Dio. Troviamo Mosè in una situazione del genere nella lezione di questa settimana. Affrontò un’opportunità di intervenire e cercare di correggere un’ingiustizia. Tuttavia, così facendo, implementò i propri piani.

Attraverso questa storia, continuiamo a vedere Dio che guida gli affari dell’umanità mentre allo stesso tempo lascia loro la libertà di prendere le loro decisioni. Il libro della Genesi termina con la storia di Giuseppe, un leader emblematico. Dio operò attraverso le debolezze di Giuseppe per prepararlo a salvare la sua famiglia, insieme agli egiziani, da una carestia letale. L’Esodo introduce la controparte di Giuseppe, Mosè: un altro uomo con una posizione di rilievo. Anche lui aveva dei difetti da superare e visse un periodo difficile di preparazione prima che Dio potesse servirsi di lui per liberare il popolo di Israele dall’Egitto.

### inScribe

Scrivi Esodo 2:11-15 con la traduzione di tua scelta o scrivi il brano a parole tue. Puoi anche fare uno schema o una mappa mentale di tutto Esodo 2.

`Sul quaderno`