---
title:  إنذار بواسطة النبي
date:  27/01/2020
---

`اقرأ دانيال ٤: ٢٧. إلى جانب الإنذار عمَّا سيحدث، ما الذي يقوله دانيال للملك ليفعله، ولماذا؟ (انظر أيضًا أمثال ١٤: ٣١).`

لم يُفسِّر دانيال الحلم فقط، ولكنه يُبيِّن لنَبُوخَذْنَصَّر أيضًا طريقًا للخروج من وضعه: «لذلك أيها الملك، فلتكن مشورتي مقبولة لديك، وفارق خطاياك بالبر وآثامك بالرحمة للمساكين، لعله يطال اطمئنانك» (دانيال ٤: ٢٧).

لقد قام نَبُوخَذْنَصَّر بأعمال بنائية ضخمة في بابل. الحدائق، نظام قنوات للري، مئات الهياكل ومشاريع مبانٍ أخرى أحالت المدينة إلى واحدة من عجائب العالم القديم. ولكن روعةً وجمالًا كهذا، جزئيًا على الأقل، اُنْجِزَ مِن خلال استغلال واستعباد القوى العاملة للعبيد ومن خلال إهمال الفقراء. بالإضافة إلى ذلك، فثروة الإمبراطورية استُخدِمَت لإشباع مَسَرَّات الملك وحاشيته. وهكذا، فكبرياء نَبُوخَذْنَصَّر لم تمنعه فقط من الاعتراف بالله، بل جَعَلته غافلًا أيضًا عن مشقَّات الذين هُم في حاجة. فليس مُستغربًا أنَّ دانيال ميَّز خطية إهمال الفقراء أمام الملك، مِن بين باقي خطاياه المُحتملة، نتيجةً للاهتمام الخاص الذي يُظْهِره الله تجاه الفقراء.

إنَّ الرسالة إلى نَبُوخَذْنَصَّر لم تكن بأي حالٍ مِن الأحوال شيئًا جديدًا. لطالما أنذر أنبياء العهد القديم شعب الله ضد قهر الفقراء. في الواقِع، مِن أبرز الخطايا التي أدَّت إلى نفي الملك هي خطيَّة إهمال المُحتاجين. على كل حال، فالعطف على الفقراء هو أسمى تعبير عن أعمال الخير المسيحية؛ وعكس ذلك، استغلال وإهمال الفقراء يُمثِّل هجومًا على الله نفسه. في اهتمامنا بالمحتاجين، نحن نعترف بأنَّ الله يمتلك كل شيء، ذلك يعني أننا لسنا المالكين بل نحن مُجرَّد وكلاء عن ملكية الله.

إذ نخدم الآخرين بممتلكاتنا، نُكرم الله ونعترف بألوهيته. إنَّ ملكية الله هي التي يجب أن تُحدِّد في النهاية قيمة ومُهمَّة الممتلكات المادية. هذا هو ما فشل فيه نَبُوخَذْنَصَّر، ونحن بدورنا نُجازف الفشل فيه أيضًا، إلا إذا اعترفنا بسلطان الله على كل إنجازاتنا وأظهرنا إدراكنا لهذه الحقيقة من خلال مُساعدة المُحتاجين.