---
title:  رفعت عيني إلى السماء
date:  29/01/2020
---

`اقرأ دانيال ٤: ٣٤-٣٧. كيف، ولماذا، تتغير الأشياء بالنسبة للملك؟`

سَمَحَ الله بأن يُبتلى نَبُوخَذْنَصَّر بمرض غريب، لكن في النهاية يُعيده الله بسهولة إلى حالةٍ عقلية سليمة. مِن المُثير للاهتمام، أنَّ كل شيء يتغيَّر، عند نهاية السبع سنوات التي تنبأ عنها النبي، عندما يرفع الملك المريض عينيه «إلى السماء» (دانيال ٤: ٣٤).

«ظلَّ نَبُوخَذْنَصَّر مدى سبع سنوات موضع ذهول رعاياه، وتمَّ إذلاله أمام كل العالم. حينئذ عاد إليه عقله ونظر بوداعة إلى الله إله السماء. واعترف بأنَّ يده قد تدخَّلت في تأديبه. واعترف بذنبه بإعلانٍ نَطَقَ به على ملأ مِن الناس، وبرحمة الله العظيمة في إرجاعه» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٢٨).

لا شك أنَّ تغييرات عظيمة يمكن أن تحدث عندما نرفع أعيننا إلى السماء. حالما رجع إليه فهمه، يعطي الملك برهانًا على أنه تعلَّم هذا الدرس.

ولكن هذه القصة ليست بالأكثر عن نَبُوخَذْنَصَّر بقدر ما هي عن رحمة الله. لقد أضاع الملك ثلاث فُرص سابقة ليقبل إله إسرائيل كَرَبٍّ لحياته. كانت هذه الفرص مُتاحة له عندما اعترف بالحكمة الاستثنائية للأسرى اليهود الأربعة (دانيال ١)، عندما فسَّر دانيال حلمه (دانيال ٢)، وعندما اُنقِذ العبرانيين الثلاثة من آتون النار (دانيال ٣). بعد كل هذا، إذا كان ذلك الإنقاذ لا يجعله يتَّضع، فماذا بعد؟ وبالرغم من عناد ذلك الحاكم، يُعطيه الله فُرصة رابعة، يربح فيها أخيرًا قلب الملك، ويعيده إلى مقامه الملكي (دانيال ٤). وكما توضحه حالة نَبُوخَذْنَصَّر، يُعطي الله الإنسان فرصة بعد أخرى لِيُعيدنا إلى علاقة صحيحة معه. كما كتب الرسول بولس بعد ذلك بقرون عدَّة، أن الرب «يريد أنَّ جميع الناس يخلصون، وإلى معرفة الحق يُقبلون» (١تيموثاوس ٢: ٤). نرى في هذه القصة مثالًا قويًا لهذا الحق.

`ما هي الطرق التي أخضعك الله بها؟ ما الذي تعلَّمته من الاختبار؟ أية تغييرات أنت بحاجة لاتخاذها لكي تتجنب الخضوع لتعلُّم الدرس مرة أخرى؟`