---
title:  متواضع وممتن (شكور)
date:  30/01/2020
---

`الملك التائب يُعلن: «جميع سُكَّان الأرض كلا شيء» (دانيال ٤: ٣٥). بالنظر إلى السياق، ما هي النقطة الهامَّة التي يقصدها؟`

كيف نعرف أنَّ نَبُوخَذْنَصَّر قد قَبِل الإله الحقيقي بالفعل؟ نجد جزءًا كبيرًا مِن البرهان على حقيقة أنَّ نَبُوخَذْنَصَّر نفسه هو مؤلف الرسالة المُدرجة مِن قِبل دانيال في الأصحاح ٤. وبالحقيقة، الجزء الأكبر من هذا الأصحاح يبدو كأنه نُسِخَ مِن منشور أو رسالة وزَّعها الملك على مملكته الشاسعة. في هذا المنشور، يُخبر الملك عن كبريائه وجنونه، وبتواضع يعترف بتدخُّل الله في حياته. نادرًا ما كان الملوك القدماء يكتبون أي شيء مُهين أو ازدرائي عن أنفسهم. عمليًا، جميع الوثائق الملكية القديمة التي نعرفها تُمجِّد الملك. إذًا، وثيقةً مثل هذه، يعترف فيها الملك بكبريائه وتصرفاته الحيوانية، تُشير إلى تجديد حقيقي. بالإضافة إلى ذلك، بكتابته منشورًا يسرد فيه اختباره ويعترف فيه باتِّضاع بسلطان الله، فإنَّ الملك يتصرف كمُبشِّر. فهو لا يستطيع بعد أن يحتفظ لنفسه ما اختبره وما تعلَّمه مِن الإله الحقيقي. ما رأيناه هنا، إذًا، في صلاة وتسبيح الملك (دانيال ٤: ٣٤-٣٧)، يكشف حقيقة اختباره.

للملك الآن مجموعة مختلفة مِن القِيَم ويمكنه أن يُدرك محدودية القوة البشرية. في صلاة شُكْرٍ بليغة، يُمجِّد الملك قوَّة إله دانيال ويُقر أنَّ: «جميع سُكَّان الأرض كلا شيء» (دانيال ٤: ٣٥). وكأنه يقول، إنَّ البشر ليس فيهم شيء من أنفسهم يُفاخرون به. وهكذا، تُظْهِر هذه اللمحة الأخيرة لنَبُوخَذْنَصَّر في سفر دانيال، تُظهِر ملكًا متواضعًا وممتنًا (شاكِرًا)، يُرنِّم بتسابيح لله ويحذرنا ضدَّ الكبرياء.

بالطبع، ما زال الله يُغيِّر حياة الناس في أيَّامنا هذه. بغض النظر عن مدى كبرياء أو خطيئة البشر، ففي الله هناك رحمة وقوَّة لِتُغيِّر الخُطاة المُتمرِّدين إلى أبناء إله السماوات.

`اقرأ فيلبي ٢: ١-١١. ما الذي نجده هُنا، الذي يجب أن يقضي على الكبرياء في حياتنا؟`