---
title:  Политически скомпрометированная церковь
date:   06/01/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Лк. 5:27–39**

**Политически скомпрометированная церковь**

Во время правления римского императора Константина (306–337 гг. от Р. Х.) руководители церкви все больше вовлекались в национальную политику. Епископы устраивали роскошные банкеты в императорских дворцах, где осыпали Константина похвалами и лестью за те милости, которые он оказал христианству. Константин принимал законы, благоприятствующие церкви, освобождал священнослужителей от налогов, назначал христиан на влиятельные должности в империи, использовал государственные доходы для оплаты церковных благотворительных мероприятий и строительства новых зданий. Стремление церкви к богатству и мирской власти лишь обнажило ее нравственную несостоятельность и отсутствие духовной силы. Компромиссы с языческой культурой привели к тому, что церковь стала неузнаваемой, под флагом христианства скрывались многие формы язычества.

Епископы возносили публичные молитвы за военные и политические успехи Константина, говоря о нем как о спасителе церкви, а о его сопернике Лицинии — как о враге христианства. Они боялись, что Лициний может возродить гонения на церковь, и в своей враждебности к нему их преданность Константину стала фанатичной. Один историк описывает это следующим образом: «Целью Константина было сделать богословие частью политики; надеждой каждого епископа в империи было сделать политику частью богословия» (John William Draper, History of the Intellectual Development of Europe [1863], 311). В результате этого странного союза между богословием и политикой возникла новая версия христианства, которая в итоге переросла в религиозную тиранию. На этой неделе мы рассмотрим принципы Священного Писания, которые должны были остановить церковь от объединения богословия и политики. Нам следует прислушаться к этим предостережениям и сегодня.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Лк. 5:27–39 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Лк. 5:27–32. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `