---
title:  Глобалист + националист = беда!
date:   07/01/2024
---

### Изучи

Иисус жил на земле в политически напряженное время и показал прекрасный пример того, как достигать других людей в условиях политической напряженности и национальной вражды. Он начал с того, что избрал Себе в ученики суровых и разнообразных людей. Удивительно, как они оставались вместе несмотря на то, что принадлежали к разным слоям общества, имели разные интересы, идеологию и амбиции. Невероятное единство этой группы людей стало для всего мира доказательством того, что за их миссией действительно стоит Бог. Иисус искренне молился о том, чтобы Его учеников ничто не могло разделить (см. Ин. 17:21).

Одной из самых сложных задач для учеников было преодоление их резко противоположных политических позиций. Иисус просил такого пламенного фанатика-националиста, как Симон (см. Лк. 6:15), работать плечом к плечу с глобалистом, сотрудничающим с Римской империей, презираемым сборщиком налогов Левием Матфеем (см. Лк. 5:27–29). Эта проблема была очевидна для всех, кто их видел, и фарисеи не упускали случая указать на нее (см. Лк. 5:30). Спрашивая Иисуса, почему Он ест с мытарями, фарисеи на самом деле спрашивали, почему Он ест с одним из Своих собственных учеников! Когда Иисус собрал Своих учеников за одним столом, Он разрушил социальные барьеры, предложив всем равный доступ и почет.

Мытарей, которые зачастую сами были иудеями, презирали за сотрудничество с коррумпированным языческим правительством, ущемлявшим права государства и лишавшим Израиль национального суверенитета. Присоединение сборщика налогов к ученикам серьезно затруднило общение внутри группы. Ученики любили поговорить о будущем политическом процветании Израиля, но Иисус пригласил в Свое окружение предателя еврейской нации, и это доставляло определенное неудобство! С этого момента единственным способом для учеников сохранить мир в группе стало то, что они избегали некоторых излюбленных тем.

Иисус хотел показать всему миру, что такое дух самоотверженности и равенства. Он начал с основ, разделяя трапезу с людьми, принадлежащими к враждующим группировкам. Для кого-то наиболее сложной обстановкой для преодоления политической вражды могут стать встречи в кругу семьи. Мы знаем, как быстро нарастает политическое напряжение в кругу семьи и друзей. Пример Иисуса показывает, что необходимо оставить в стороне экономические различия, национальную лояльность и политические разногласия, чтобы разделить простую трапезу и укрепить отношения.

Если бы Иисус позволил Своим ученикам выдвигать кандидатов в Свою команду учеников, мытарь никогда бы не попал в этот список. Если бы Он предложил ученикам высказать свое мнение о тех, кого Он выбрал Своими учениками, мы можем только представить, какой шок и беспокойство это вызвало бы. Иисус собрал этих учеников, чтобы показать силу Евангелия над политикой и национальной гордостью. Почти каждая война в истории человечества предъявляет мотивирующую и объединяющую силу национального единства, но последователей Иисуса должно объединять нечто гораздо более глубокое, чем национальные интересы. Собрав политически разделенную команду учеников, Иисус подчеркнул, что нечто большее и лучшее удерживает их вместе. Призвав мытаря в Свою команду, Иисус разрушил культурные предрассудки Своих учеников, невзирая на их национальную гордость, и потребовал от них подняться выше своих мнений.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Как пример Иисуса в выборе Своих учеников должен повлиять на нас, когда мы выбираем наших руководителей?`

`Что нужно сделать, чтобы наши общины не погрязли в политике и национальной вражде?`