---
title:  Политическое разорение
date:   08/01/2024
---

### Обдумай

Большинство учеников желали только одного — освободиться от авторитарного правления Рима. Они рассматривали Римскую империю как величайшую угрозу своей религиозной свободе, и вполне обоснованно, поскольку, по словам Эллен Уайт, «римляне присвоили себе право назначать и снимать первосвященника» в Иерусалиме (Желание веков. C. 30). Большинство из нас сегодня сочли бы вопиющим нарушением религиозной свободы то, что правительство выбирает за нас пастора церкви или президента конференции! Неудивительно, что большинство учеников жаждали, чтобы Иисус отстоял их права и освободил их от нетерпимого государственного произвола, которому они подвергались.

Ученики больше всего на свете цеплялись за надежду, что Иисус освободит их от римского гнета. Они знали ветхозаветные обещания о новом Царстве и полагали, что Иисус пришел, чтобы окончательно установить это Царство. Ученики неоднократно спорили о том, кто будет первым в этом новом государственном управлении (см. Лк. 9:46; 22:24). Мать Иакова и Иоанна даже просила Иисуса дать ее сыновьям высшие должности в этом долгожданном Царстве (см. Мф. 20:20–23). К концу жизни Иисуса Его ученики были увлечены построением нового Царства на земле.

Большие толпы народа доходили до того, что пытались заставить Иисуса стать царем (см. Ин. 6:15). Однако по мере того, как продолжалось служение Иисуса, они начали понимать, что Он никогда не согласится на земной трон. Многие, придя к такому пониманию, уходили, чтобы никогда больше не следовать за Ним (см. Ин. 6:66). Их преданность Христу была переплетена с политическими амбициями, и когда Он потребовал от них оставить эти амбиции, они вместо этого оставили Его.

Ученикам не так просто было отбросить свои надежды. Их последняя беседа с Иисусом, состоявшаяся через сорок дней после Его воскресения, снова была посвящена их политическим мечтам (см. Деян. 1:6). Два ученика, шедшие по дороге в Эммаус, в отчаянии недоумевали, почему Иисус не смог избавить Израиль от иностранного господства (см. Лк. 24:21). Ничто не имело смысла в их политических основах; им нужно было принять новое мировоззрение, чтобы понять Евангелие (см. Лк. 24:25–27).

Окончательный ответ Иисуса объясняется одним предложением: «Царство Мое не от мира сего» (Ин. 18:36). Вместо того чтобы взойти на трон, Он взошел на крест. Вместо скипетра Он нес шершавое дерево. Вместо золотого венца Ему надели терновый венец. Хотя люди ожидали, что Он освободит их от оков религиозного гнета, у Иисуса была более великая цель. Он действует не в соответствии с нашими амбициями, принципами и сроками, и за это мы должны быть Ему благодарны, потому что Его цели намного превосходят наши собственные.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`От каких политических амбиций нам, верующим, необходимо отказаться, чтобы выполнить свою миссию?`