---
title:  Национальная гордость
date:   11/01/2024
---

### Примени

«Из римских чиновников самыми ненавистными в Палестине были мытари. Чужеземные власти облагали иудеев налогами, и все это бремя раздражало их, напоминая об утраченной независимости. Сборщики податей являлись не только орудиями иноземного притеснения, они были еще и вымогателями, обогащавшимися за счет народа. На иудея, который принимал эту должность от римлян, смотрели как на предателя своего народа. Его презирали как отступника и приравнивали к самым отъявленным злодеям» (Э. Уайт. Желание веков. C. 272).

«Призвание Матфея в круг учеников Христа вызвало огромное возмущение. Избрание мытаря одним из своих непосредственных помощников для любого религиозного наставника было вопиющим нарушением религиозных, общественных и национальных обычаев. Играя на человеческих предрассудках, фарисеи надеялись настроить народ против Иисуса» (Там же. С. 273.)

«Хотя фарисеи были очень высокого мнения о себе, в действительности они находились в более прискорбном положении, чем те, кого они презирали. Мытари, менее фанатичные и самодовольные, были более открыты для истины» (Там же. С. 275.)

«Во времена Христа эгоизм, гордыня и предубеждения, подобно высокой стене, разделяли хранителей священных глаголов и остальные народы земли. Но Спаситель пришел изменить это положение. Слова из Его уст были совершенно непохожи на то, что люди слышали от священников и раввинов. Христос разрушает преграду, созданную самолюбием и национальными предрассудками, и провозглашает любовь ко всей человеческой семье. Он выводит людей из тесного круга, в который заключило их самолюбие. Он стирает все географические границы и упраздняет условное и надуманное разделение на сословия. Он не делает различия между ближними и дальними, друзьями и врагами, но учит видеть в каждой нуждающейся душе ближнего, а весь мир считать полем нашей деятельности» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа. C. 42).

«Еврейский народ отверг и распял Господа славы, потому что в своей мирской суете, гордости и фанатизме не понял Священных Писаний, предсказывавших Его пришествие. Они были слишком поглощены своей борьбой за место и власть, чтобы изучать Слово Божье с молитвенным сердцем. И по этой же причине многие в наше время не смогут подготовиться ко Второму пришествию Христа» (Э. Уайт. Ревью энд Геральд, 23 октября 1888 г.).

«Книжники и фарисеи отделили себя от Бога своей национальной гордостью. В Иудее существовали учебные заведения, и руководители этих заведений были преисполнены самомнения. Они думали, что им принадлежит весь свет, который когда-либо был дан миру. Они ожидали, что Мессия придет как временный князь и возвысит еврейский народ над всеми другими народами на земле. По мере того как росла их уверенность в себе, уменьшалась их зависимость от Бога. Они ходили своими путями и были исполнены самодостаточности и самоправедности» (Э. Уайт. Ревью энд Геральд, 2 апреля 1901 г.).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`