---
title:  En tydligare bild av Gud
date:   05/04/2026
---

Bibeln ger den sannaste, tydligaste och mest konsekventa bilden av Gud. Hela Bibeln försöker dra undan den osynliga slöjan mellan vår synliga värld och den osynliga. Den vill visa oss var vi kommer ifrån och vart vi är på väg, och slutligen visa oss vem som har kontrollen och hur han är.

Från Första Moseboken till Uppenbarelseboken läser vi om den ende sanne Guden, som gör sig känd för oss genom Bibeln och genom Jesus Kristus, Gud förkroppsligad. Vi kan läsa om Guds allmakt (Job 1:12), hans allvetande och dess natur (Jes. 46:9, 10), hans rättvisa (Jes. 30:18) och hans barmhärtighet (5 Mos.7:9). Bibeln berättar också om hans kärlek och tålamod med oss (Rom. 2:4), hans vishet (1 Kor. 2:7), hans nåd (2 Kor. 12:9) och hans förlåtelse (Matt. 6:14). Den beskriver hans vilja för våra liv (Jer. 29:11), hans makt att besegra döden (Joh. 11:25), hans kungavärdighet (Ps. 47:8), och hans eviga natur (5 Mos. 33:27). Och den berättar också om många andra egenskaper som ger oss rikliga skäl att älska och ha en varaktig relation med honom. Ju mer vi vet om Gud och hur han är, desto mer kommer vi att älska honom och önska en nära och varaktig relation med honom.

Det var Lucifer/Satan som först tvivlade på Guds karaktär. Hans tvivel på vem Gud är ledde till slut till den största striden i universums historia. Ända sedan dess ”är det Satans ständiga strävan att hålla människornas sinnen upptagna med sådant som hindrar dem från att få kunskap om Gud” (Ellen White, Testimonies for the Church, vol. 5, s. 740). Satan bryr sig inte om vilken bild av Gud vi har (panteism, ateism, deism etc.), så länge den inte är korrekt.

`Läs 1 Mos. 3:1–5. Vad var ormens (Lucifers) mål med sitt samtal med Eva? Vilka lögner berättade han för Eva om Guds karaktär?`

I slutändan var Satans budskap till Eva detta: Gud har hemligheter för dig. Gud vill inte det som är bäst för dig. Du kan inte lita på honom. Ellen White utvecklar detta när hon säger: ”Ända från början av den stora striden har det varit Satans avsikt att framställa Guds natur i ett falskt ljus och att förmå människorna till att göra uppror mot hans lag” (Ellen White, Det var mycket gott, s. 301).

`Hur förvrängs bilden av Guds karaktär i vår värld? Och ännu viktigare, vad kan du göra för att du ska kunna berätta om hur Bibeln beskriver honom?`