---
title:  Разочарование и печаль
date:   14/11/2024
---

#### Примени

«Еще два дня Он оставался на том же месте. Такое промедление было совершенно непонятно для учеников, считавших, что Его присутствие было бы великим утешением для сокрушенных горем сестер. Его сильная привязанность к этой семье в Вифании была хорошо известна ученикам, и они удивились, что Он не ответил на печальное известие: „Вот, кого Ты любишь, болен“» (Уайт Э. Желание веков. С. 526).

«Сказав это, говорит им потом: „Лазарь, друг наш, уснул, но Я иду разбудить его“. „Лазарь, друг наш, уснул“. Какие трогательные слова! Сколько в них сочувствия! Думая об опасности, которой подвергался их Наставник, отправляясь в Иерусалим, ученики совсем забыли об осиротевшей семье в Вифании. Но Христос не забыл. Ученики почувствовали себя обличенными. Поначалу разочарованные тем, что Христос не сразу отозвался на полученную весть, они соблазнялись мыслью о том, что Он отнюдь не любил так нежно Лазаря и его сестер, как им казалось. Иначе Он поспешил бы к ним вместе с посланником. Но слова „Лазарь, друг наш, уснул“ пробудили в них добрые чувства. Они убедились, что Христос не забыл Своих страдающих друзей» (Там же. С. 527).

«Лазаря очень любили, его осиротевшие сестры плакали о нем, не скрывая горя, к ним присоединились друзья. Видя, как скорбящие друзья плачут по умершему, в то время как Спаситель мира стоит рядом, „Иисус прослезился“, тронутый человеческим горем. Хотя Он был Сын Божий, но Он принял человеческую природу и откликнулся на безутешную людскую скорбь. В Его участливом и чутком сердце всегда пробуждается сочувствие к страдающим. Он плачет с плачущими и радуется с радующимися...

В Его слезах была скорбь, превосходящая скорби людей настолько, насколько небо выше земли. Христос плакал не о Лазаре, ибо Он уже собирался вызвать его из могилы. Он плакал потому, что многие из сокрушающихся о Лазаре вскоре будут замышлять убиение Того, Кто был Воскресением и Жизнью. Но неверующие иудеи не способны были понять, чем вызваны Его слезы» (Там же. С. 533).

«Заявляя, что лучше одному человеку умереть за народ, Каиафа продемонстрировал некоторые свои знания пророчеств, хотя и очень ограниченные. Но Иоанн, рассказывая об этом событии, упоминает то же пророчество, чтобы показать емкость и глубину его значения... В устах Каиафы эта драгоценнейшая истина превратилась в ложь... Каиафа предложил пожертвовать Иисусом, чтобы спасти грешный народ. Но он желал спасти виновный народ не от греха, а во грехе, чтобы люди могли продолжать грешить. Своими доводами он рассчитывал опровергнуть возражения тех, кто утверждал, что Иисус не совершил ничего, наказуемого смертью» (Там же. С. 540).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`