---
title:  Сострадание и покаяние
date:  02/09/2019
---

Истории, в которых тесно переплетены темы спасения и великой борьбы, призывают нас осознать основополагающую истину для понимания нашего мира и нас самих: наш мир и все в нем находится под властью греха. Он не был создан таким изначально, и хотя мы по-прежнему носим образ нашего Создателя, тем не менее мы являемся частью падшего мира. В нашей повседневной жизни грех имеет ту же природу, что и зло, которое вызывает боль, угнетение и эксплуатацию во всем мире.

Поэтому вполне естественно, что мы, живые существа, испытываем боль, стеснения, скорбь и остро чувствуем трагедию мира и окружающих нас людей. Плач в Псалтири, скорбь Иеремии и других пророков, слезы и сострадание Иисуса Христа показывают уместность подобной реакции на все то зло, которое происходит в мире.

`Прочитайте Мф. 9:36; 14:14; Лк. 19:41, 42 и Ин. 11:35. Какие события вызывали сострадание Христа? Что может смягчить наши сердца в этом мире боли и страданий?`

Нам также необходимо помнить, что грех и зло происходят не просто «где-то там», будучи результатом чужой испорченности: «Если говорим, что не имеем греха, — обманываем самих себя, и истины нет в нас» (1 Ин. 1:8). В понимании библейских пророков грех являлся трагедией не потому, что кто-то нарушил «правила», а потому, что грех разрушил отношения между Богом и Его народом, и к тому же наш грех вредит другим людям. Зло всегда остается злом, какие бы формы и масштабы оно ни принимало.

Эгоизм, жадность, подлость, предрассудки, невежество и беспечность лежат в основе всего зла, несправедливости, нищеты и угнетения в мире. Исповедуя свою греховность, мы делаем первый шаг к тому, чтобы решить проблему этого зла и позволить Богу обрести Его законное место в наших сердцах: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).

`Проанализируйте свою жизнь. Какие у вас есть слабые места, доказывающие, что грех не обошел вас стороной? Где искать единственный правильный ответ и куда мы должны постоянно обращать наш взор?`