---
title:  Chiên con của đức Chúa Trời
date:   30/04/2018
---

`Hãy đọc Giăng 1:29; Khải Huyền 5:12; 13:8. Những câu này có chung một hình ảnh, và điều quan trọng về hình ảnh đó giúp  chúng ta hiểu gì về kế hoạch của sự cứu rỗi?`

Khi Giăng Báp-tít gọi Đức Chúa Giê-su là “Chiên Con của Đức Chúa Trời”, ông đã tạo nên điều đáng tin cậy nơi đền thánh. Một cách trực tiếp, ông đã chỉ ra sự hy sinh của Đấng Christ vì tội lỗi như của lễ ứng nghiệm cho tất cả con chiên (theo lễ nghi dâng của lễ trong đền thánh của người Do Thái) mà đã từng bị giết làm của lễ chuộc tội. Thật vậy, cả bốn sách Phúc Âm, bất cứ điều gì trong đó dạy, đều nói về Đức Chúa Giê-su đã thực hiện vai trò của Ngài là Chiên Con của Đức Chúa Trời đã cất lấy tội lỗi của thế gian.

Nhưng câu chuyện về Đức Chúa Giê-su và công việc cứu rỗi của Ngài không kết thúc ở sách Phúc Âm, ngay cả sự chết và sự sống lại của Ngài.

Ngay khi khởi đầu, Sách Hê-bơ-rơ mang hàm ý với chủ đề về Đấng Christ như Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm ở nơi chí thánh sau khi chức việc của Ngài như một Chiên con tế lễ. Trước tiên là đề cập về chức vụ của Ngài trên thập tự giá (Hê-bơ-rơ 1: 3), những chương kế tiếp của sách đề cập đến việc Đức Chúa Giê-su như là Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm. Sự miêu tả về chức việc của Ngài ở nơi chí thánh được ghi chi tiết trong sách Hê-bơ-rơ 7: 1-28

`Hãy đọc Hê-bơ-rơ 7: 1-28. Tác giả nói gì về Đức Chúa Giê-su ở phân đoạn này?` 	

Mặc dù những câu này sâu xa và phong phú thì sự cảm nhận về những gì họ nói Đức Chúa Giê-su là thầy tế lễ tốt hơn những thầy tế lễ khác trong thời của A-rôn phục sự đền thánh dưới đất. Nhưng hiện nay, thay vì có một thầy tế lễ ở đền thánh của thế gian, chúng ta có một Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm đang cầu thay cho chúng ta nơi chí thánh trên trời. Cho nên, bây giờ nếu chúng ta hướng sự tập trung vào Đức Chúa Giê-su, thì chúng ta có thể hướng mình vào Ngài như Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm ở nơi chí thánh.