---
title:  Thầy tế lễ thượng phẩm của chúng ta
date:   01/05/2018
---

`Hãy đọc Hê-bơ-rơ 7: 24-27; 8: 6 Niềm hy vọng tuyệt vời nào được ban cho chúng ta qua những câu Kinh Thánh này?`

Đấng Christ có thể cứu chuộc trọn vẹn bởi các tiêu chuẩn mà không một thầy tế lễ nào có thể có được. Ngài là Đức Chúa Trời, là Đấng có quyền để tha thứ tội lỗi. Ngài là thầy tế lễ đời đời. Trong thời kỳ Cơ Đốc giáo, Ngài đang cầu nguyện liên tục cho dân sự của Ngài, cùng với tình yêu thương và sự nhân từ như khi Ngài chữa cho người bệnh và an ủi người cô đơn. Ngài cũng là con người, nhưng được sinh ra vô tội và vẫn hằng có như vậy. Ngài là Đấng vô tội, Ngài đã chết dưới gánh nặng tội lỗi con người. Chỉ có Ngài, Đức Chúa Trời làm Con người, có thể cầu thay cho tội nhân nơi đền thánh trên trời.

Cũng vậy, các câu Kinh Thánh đã cho chúng ta thấy sự hy sinh của Đấng Christ cho cả nhân loại. Điều đó chỉ cần xảy ra một lần, và đủ mang lại sự sống cho toàn nhân loại.

Sau hết, hãy nhìn lại ai là người đã hy sinh trên thập tự giá, và điều đó đủ để cứu chuộc cho toàn thể nhân loại như thế nào?

`Hãy đọc Hê-bơ-rơ 9: 11-15, điều mà Đức Chúa Giê-su đã chuộc cho chúng ta qua sự hy sinh của Ngài và hiện nay chức vụ của Ngài trên trời là gì?`

Hê-bơ-rơ 9: 12 nói rằng Đấng Christ “sự chuộc tội đời đời”. Tiếng Hy-lạp được dịch “sự chuộc lại” cũng mang ý nghĩa “được chuộc”, “sự giải thoát” cũng giống như từ được dùng trong Lu-ca 1: 68, khi Xa-cha-ri tuyên bố rằng Đức Chúa Trời “thăm viếng và cứu chuộc” ám chỉ về huyết của Đấng Christ, huyết chỉ hy sinh một lần đủ cho tất cả, là huyết Chiên con cứu chuộc đời đời, là sự giải thoát. Tin lành tuyệt vời của Phúc Âm là Đấng Christ đã chuộc tội không phải cho Ngài mà cho tất cả những ai chấp nhận sự hy sinh của Đấng Christ ban cho.

`Dựa vào ý tưởng này, Đấng Christ đã “cứu chuộc”, “chuộc tội đời đời” vì chúng ta và điều đó chỉ diễn ra sau khi Ngài hoàn tất, và Ngài vào nơi chí thánh ở trên trời để cầu thay cho chúng ta. Việc Đấng Christ đang thực hiện cho chúng ta ở nơi chí thánh trên trời mang lại niềm hy vọng nào cho chúng ta?`