---
title:  Fati Njerëzor
date:  07/04/2022
---

`Lexoni Zanafilla 3:15–24. Si rezultat i rënies, çfarë ndodhi me Adamin dhe Evën?`

Ndërsa gjykimi i Perëndisë për gjarprin identifikohet në mënyrë të drejtpërdrejtë si një mallkim (Zanafilla 3:14), gjykimi i Tij për gruan dhe për burrin nuk është i tillë. E vetmja herë kur fjala "mallkim" përdoret përsëri, ajo vlen vetëm për "tokën" (Zanafilla 3:17). Domethënë, Zoti kishte plane të tjera për burrin dhe gruan, në raport me gjarprin. Atyre iu ofrua një shpresë që nuk iu ofrua atij.

Për shkak se mëkati i gruas është për shkak të shoqërimit të saj me gjarprin, vargu që përshkruan gjykimin e Zotit ndaj gruas lidhet me gjykimin e gjarprit. Jo vetëm që Zanafilla 3:16 ndjek menjëherë Zanafilla 3:15, por paralelet midis dy profecive tregojnë qartë se profecia në lidhje me gruan në Zanafilla 3:16 duhet të lexohet në lidhje me profecinë mesianike në Zanafilla 3:15. Prandaj, gjykimi i Perëndisë për gruan, përfshirë lindjen e fëmijëve, duhet kuptuar në këndvështrimin pozitiv të shpëtimit (krahaso me 1 Timoteut 2:14, 15).

Për shkak se mëkati i burrit është për shkak të dëgjimit të gruas në vend që të dëgjonte Zotin, toka nga e cila është nxjerrë burri është e mallkuar (Zanafilla 3:17). Si rezultat, njeriut do t'i duhet të punojë shumë (Zanafilla 3:17–19) dhe më pas do të “Kthehet” në tokën nga ka ardhur - "do të hash bukën me djersën e ballit, deri sa të rikthehesh në dhe, sepse nga ai ke dalë; sepse ti je pluhur dhe në pluhur do të rikthehesh". (Zanafilla 3:19), diçka që nuk duhej të kishte ndodhur kurrë dhe që nuk ishte kurrë pjesë e planit fillestar të Zotit.

Është domethënëse që kundër kësaj perspektive të pashpresë të vdekjes Adami kthehet, prapë, tek gruaja, ku në të ai sheh shpresën e jetës nëpërmjet lindjes së saj (Zanafilla 3:20). Domethënë, edhe mes dënimit me vdekje, ai sheh shpresën e jetës.

Ndërkohë, ashtu si çdo prind i dashur, Zoti kishte dashur për ta vetëm të mirën, jo të keqen. Por tani që ata e njihnin të keqen, Perëndia do të bënte gjithçka që mundte për t'i shpëtuar prej saj. Kështu, edhe mes këtyre gjykimeve, nuk humbi çdo shpresë për prindërit tanë të parë, pavarësisht nga mosbindja e tyre e hapur dhe flagrante ndaj Perëndisë; edhe pse ata – duke jetuar vërtet në parajsë – nuk kishin absolutisht asnjë arsye për të dyshuar tek Perëndia, për të dyshuar në fjalët e Perëndisë apo për të dyshuar në dashurinë e Tij ndaj tyre.

`Megjithëse ne priremi ta mendojmë "dijen" në vetvete si të mirë, pse nuk është gjithmonë kështu? Cilat janë disa gjëra që është më mirë të mos i dimë?`