---
title:  Controverses à Jérusalem
date:   24/08/2024
---

### Étude de la semaine
Mc 11 ; 1 Rois 1.32-48 ; Za 9.9, 10 ; Es 56.7 ; Jr 7.11 ; Mc 12.1-34.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Et lorsque vous êtes debout en prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos fautes (Marc 11.25).

Marc 2 et 3 rapporte une série de cinq controverses entre Jésus et les chefs religieux (voir leçon 3). Dans l’étude de cette semaine, quand Jésus arrive à Jérusalem, il a une série de six controverses avec les chefs religieux. Les deux séries de controverses sont comme des serre-livres qui encadrent son ministère terrestre, au début et à la fin. Chaque série traite de questions importantes pour la vie chrétienne. Les instructions de Jésus, même dans ces situations polémiques, contribuent à guider les croyants à la fois dans les questions de foi et dans les questions pratiques de la vie quotidienne. Les chefs religieux viennent pour confronter, confondre et vaincre Jésus, mais ils ne réussissent jamais. Dans la leçon de cette semaine, nous analyserons ce qui conduit les gens à s’opposer à Dieu, et nous verrons ce que les chrétiens peuvent faire pour dépasser les préjugés et toucher les cœurs de ceux qui résistent à l’appel de l’Esprit. Dans Marc 11, Jésus exerce son ministère à Jérusalem pendant la Pâque (marsavril). Marc 11.16 couvre un peu plus d’une semaine. Le temps narratif se fait sensiblement plus lent. Les 10 premiers chapitres couvrent environ trois ans et demi. Ce ralentissement renvoie à l’importance de ces scènes finales.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 31 août._