---
title:  Un arbre maudit et un temple purifié
date:   26/08/2024
---

`Lisez Marc 11.12-26. Quelle est la signification des événements décrits ici ?`

Le matin, arrivant de Béthanie, à environ 3 kilomètres de Jérusalem, Jésus a faim. Voyant un figuier en feuilles, il s’en approche, pensant peut-être y trouver des fruits précoces. Cette action n’aurait pas été considérée comme du vol, car selon la loi de l’Ancien Testament, on pouvait manger de la nourriture du champ ou du verger d’un voisin pour combler sa faim (Lv 19.9 ; 23.22 ; Dt 23.25). Mais il n’y trouve aucun fruit et dit à l’arbre : « Que plus jamais personne ne mange un fruit de toi ! » (Mc 11.14). C’est une action très étrange et atypique pour Jésus, mais ce qui vient juste après est encore plus frappant.

C’est sans doute dans la cour des Gentils que l’incident se produit, là où avait lieu la vente des animaux pour les sacrifices (lancée depuis peu par Caïphe). Jésus chasse les vendeurs pour qu’un calme propice à l’adoration puisse revenir. Son action est un affront direct envers ceux qui étaient responsables du système du temple.

Jésus associe deux passages de l’Ancien Testament pour faire des reproches cinglants à ce trafic impie. Il déclare que le temple doit être une maison de prière pour tous les peuples (Es 56.7), y compris les non-Juifs, et ajoute que les chefs ont fait du temple un repaire de voleurs (Jr 7.11). Puis, à la fin de cette journée étonnante, Jésus quitte la ville avec ses disciples (Mc 11.19).

Le lendemain, en revenant en ville (voir Mc 11.20-26), les disciples sont ébahis de voir que le figuier est desséché depuis les racines. Jésus leur donne une leçon sur la prière et le pardon dans son explication de ce qui est arrivé. Que signifie tout cela ? Ces deux histoires sont le quatrième récit en sandwich de Marc (voir leçon 3). Dans ce genre de récits, la mise en scène de personnages parallèles qui font des actions opposées ou de personnages opposés faisant des actions parallèles donne lieu à une certaine ironie. Jésus maudit l’arbre mais purifie le temple, actions opposées. Mais l’ironie, c’est que les chefs religieux complotent à présent pour tuer Jésus, et cette action annonce la fin des services du temple, qui ont été accomplis en Jésus.

`Dans votre vie, dans quels domaines avez-vous besoin que Jésus fasse le ménage ? Comment ce « nettoyage » peut-il avoir lieu ?`