---
title:  Responsabilités terrestres et conséquences célestes
date:   28/08/2024
---

`Lisez Marc 12.13-27. Quel incident se déroule ici, et quelles vérités Jésus enseignet-il ?`

Les chefs religieux tentaient de « coincer » Jésus sur un sujet qu’ils pourraient utiliser pour le faire condamner, soit par le gouverneur romain, soit par le peuple. Dans cette controverse, il s’agissait de la question des impôts. Dans cette région et à cette époque, refuser de payer l’impôt pouvait être considéré comme une rébellion envers le gouvernement romain, ce qui constituait un délit grave.

Jésus répond qu’il faut donner à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Cette réponse le préserve d’un piège, mais elle nous donne également de grands enseignements sur la responsabilité du croyant envers le gouvernement. « Il déclara que puisqu’ils vivaient sous la protection du pouvoir romain, ils avaient le devoir de lui rendre ce qui lui était dû, aussi longtemps que cela n’entrait pas en conflit avec un devoir supérieur. Cependant, tout en vivant en sujets paisibles sous les lois du pays, ils devaient en tout temps rester d’abord fidèles à Dieu » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 66, p. 546.

Ce qui suit est une question sur la résurrection des morts. Les Sadducéens étaient un groupe religieux qui n’acceptait que les cinq livres de Moïse comme canoniques et ne croyait pas à la résurrection des morts. Le scénario qu’ils présentent à Jésus, avec sept frères et une femme, est probablement fictif. D’après la loi de Moïse, quand un homme mourrait sans laisser de fils, son frère devait épouser la veuve, et les enfants qui naissaient de cette union devenaient légalement ceux du défunt (Dt 25.5-10).

En cherchant à discréditer la doctrine de la résurrection, les Sadducéens pointent du doigt un dilemme moral : à la résurrection, qui sera le mari de cette femme ? Jésuscontre leur argument en deux étapes, en se référant aux Écritures et à la puissance de Dieu. D’abord, il décrit la puissance de Dieu lors de la résurrection et indique qu’il n’y aura pas de mariage au ciel. Puis il défend la doctrine de la résurrection en invoquant Exode 3.1-22, où Dieu indique qu’il est le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Jésus sous-entend que cela signifie qu’ils seront ressuscités. Ils ne peuvent pas rester morts si Dieu est vraiment le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, qui sont, pour l’instant, morts.

`Si quelqu’un vous demandait : « Connais-tu la puissance de Dieu ? », que répondriez-vous, et pourquoi ?`