---
title:  다니엘에 대한 음모
date:   10/02/2020
---

> <p></p>
> “…곧 이제부터 삼십 일 동안에 누구든지 왕 외의 어떤 신에게나 사람에게 무엇을 구하면 사자
굴에 던져 넣기로 한 것이니이다”(단 6:7).

`단 6:6~9을 읽어보라. 이 법령의 배후에 있는 속셈은 무엇인가? 그것은 왕의 허영심
을 어떻게 활용했는가?`

다리오는 어리석게도 곧 취소하고 싶게 될 법령을 반포했다. 그는 관리들이 놓은 덫
에 걸려들었다. 그들은 영리하게도 신생 왕국의 정세를 활용했다. 다리오는 더 효율적
인 통치를 위해 제국을 분권화해서 120개의 지방 정부를 수립했다. 그러나 그와 같은
조치는 결국 몇 가지 위험 요소를 내포했다. 영향력 있는 도지사가 쉽게 반역을 도모
하여 왕국을 분열시킬 수 있었다. 그래서 30일 동안 모든 사람이 왕에게만 탄원하게
강제하는 법은 왕에 대한 충성심을 고양하고 각종 난동을 방지하는 훌륭한 정책처럼
보였다. 관리들은 그 법안이 모든 총리와 지사와 총독과 법관과 관원의 지지를 받고 있
는 것처럼 왕을 호도했다. 그러나 그 말은 정확하지 않았다. 왜냐하면 다니엘은 그들
중에 없었기 때문이다. 그럼에도 왕은 일종의 신으로 대접을 받으리라는 기대감에 설
득되고 말았다.

페르시아의 왕들이 신적인 지위를 주장했다는 증거는 없다. 그럼에도 그 법령은 30
일 동안 왕이 신들의 대표자가 되도록 의도한 셈이었다. 즉 신들에게 드리는 기도도 그
를 통해서만 드려져야 했다. 불행히도 왕은 그러한 법안에 숨은 의도를 조사하지 않았
다. 그래서 음모를 방지하겠다고 주장된 그 법령이 다니엘을 해하는 음모가 되리라는
사실을 알아차리지 못했다.

우리는 이 법령의 두 가지 측면에 주목해야 한다. 첫째, 법령을 위반한 자들이 받는
형벌은 사자굴에 던져지는 것이었다. 이런 종류의 형벌은 어디서도 확인되지 않았기
때문에 아마도 원수들의 특별 제안이었던 것 같다.

`교훈 : 다리오 왕은 다니엘을 해치려는 관리들의 간계를 파악하지 못하고 자신이 신
처럼 된다는 기대감에 변경할 수 없는 법령을 반포해 버리고 말았다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대를 무너뜨리기 위해 사탄의 세력은 얼마나 큰 계획과 음모를 꾸밀까요?`

(이어서) 고대 동방의 군주들은 사냥할 때 풀어놓으려고 사자들을 우리에 가둬두었
다. 그래서 감히 왕의 법령을 어기려는 자들을 삼킬 사자들이 부족하지는 않았다. 둘
째, 그 법령은 변경할 수 없었다. 변경할 수 없는 페르시아와 메대의 법률적인 특징은
에 1:19과 8:8에도 언급되어 있다. 고대 그리스 역사가인 디오도로스 시쿨로스는 다리
우스 3세(다니엘서에 등장하는 다리오 왕이 아님)가 마음이 바뀌어서 무죄한 사람에
게 내린 사형 선고를 취소하고 싶어도 하지 못했던 사례를 언급한다.

`적용 : 그대가 다른 사람을 음해하려는 무리에 가담하지 않으려면 어떤 종류의 움직임
을 조심해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**사자들의 입을 막은 천사들 -** “그러나 다니엘은 사자
굴에서까지 기도를 계속한다. 그는 멸망을 당할 수밖에
없었던가? 하나님께서는 그를 그곳에서 잊어버리셨던
가? 아니, 결코 그렇지 않다. 강력한 하늘 천사들의 사령
관 되시는 예수님이 굶주린 사자들의 입을 막기 위하여
당신의 천사를 보내셨으므로, 그 사자들은 기도하는 하
나님의 종을 해칠 수 없었다”(교회증언 1권, 295).

#### 기 도

아버지, 저에게 분별력을
주시옵소서. 그들의 도모
에 함께 앉지 않고 사탄의
계획에 휘말려들지 않게 해
주시옵소서. 오직 순수하고
정직한 마음으로 주를 섬기
며 옳은 일만 행하기를 간
절히 원합니다.