---
title:  다니엘의 기도
date:   11/02/2020
---

> <p></p>
> “너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한
중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”(마 6:6).

`단 6:10을 읽어보라. 왜 다니엘은 그냥 아무도 보지 않는 조용한 곳에서 기도하지
않았을까?`

그는 경험 많은 정치가였지만 그 이전에 하나님의 종이었다. 심지어 그는 정부 내에
서 그 법령의 배후에 도사리고 있는 음모를 간파하는 유일한 사람이었다. 다리오 왕
에게는 그 법령이 왕국의 연합을 강화시킬 기회처럼 보였지만 음모자들에게는 그것
이 다니엘을 제거할 전략이었다.

물론 그 음모 뒤에 숨은 실제 목적과 동기는 하나님과 악의 세력 사이에서 벌어지
는 우주적인 쟁투와 관련이 있다. 그 당시(기원전 539년)에 다니엘은 이미 다니엘 7장
(기원전 553년)과 8장(기원전 551년)에 기록된 환상을 보았다. 따라서 그는 왕의 법령
이 단순한 인간 정치의 문제가 아니라 우주적인 전쟁의 한 사례라는 것을 알 수 있었
다. 지극히 높으신 이의 백성에게 나라를 주는 인자에 대한 환상과 그 환상을 해석해
주는 천사의 도움은 위기에 정면으로 맞서도록 그에게 용기를 주었을 것이다. 또한 그
는 담대하게 느부갓네살의 명령에 저항했던 친구들의 경험을 되돌아보기도 했을 것
이다(단 3장 참고).

아무튼 다니엘은 경건의 습관을 바꾸지 않고 하루에 세 번 예루살렘을 향해 기도하
는 일상을 이어갔다. 왕 외에 다른 사람이나 신에게 기도하는 것을 금지했음에도 그는
30일 동안 자신의 기도를 감추거나 위장할 대비책을 마련하지 않았다. 그는 수십 명의
도지사들과 관리들 중 왕의 법령과 충돌하는 위치에 있는 유일한 사람이었기에 완전
히 소수자였다. 그럼에도 공개적인 기도생활을 통해서 그는 왕과 그의 변경할 수 없는
법령에 대한 충성 이전에 하나님께 바쳐야 할 충성심을 드러냈다.

`교훈 : 다니엘은 자신을 해하려는 음모를 알고 있었지만 이것을 대쟁투라는 큰 틀에
서 바라보며 하나님께 대한 신앙심을 굽히지 않았다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 행 5:27~32을 묵상해 보십시오. 다니엘은 왜 감시의 눈을 피해서 은밀하게 기
도하지 않았을까요?`

다니엘은 분명히 골방에 들어가서 은밀하게 기도할 수 있었을 것입니다. 그러나 원
수들이 자기를 해하려고 작정한 이상 그들의 공격을 피할 수 없을 것이었습니다. 따라
서 세상의 법령을 따르기 위해 모든 사람이 아는 자신의 정체성을 감추느니 차라리 여
호와에 대한 자신의 신앙을 떳떳하게 나타냄으로 그가 세상의 나라보다 하나님의 나
라에 더 충성하고 있음을 증언하려고 했을 것입니다.

`적용 : 그대는 신앙을 부인하거나 감추도록 요구받을 때 어떤 선택을 하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**습관을 따라 기도를 계속한 다니엘 -** “그는 단 한 점의
행습이라도 바꾸지 아니하였다. 그는 습관화된 자기의 의
무를 조용히 수행하고 기도시간이 되면 자기 거실에 가
서 예루살렘을 향하여 열린 그의 창가에서 하늘에 계신
하나님께 그의 기원(祈願)을 드렸다. 그는 자기와 하나님
과의 사이에 개입하여 누구에게 기도하고 누구에게는 기
도하지 말아야 한다고 말할 권리가 없다는 것을 두려움
없이 선언하였다”(교회에 보내는 권면, 53).

#### 기 도

우리를 결코 모른 체하지 않
고 우리를 대신하여 십자가
를 지신 예수님, 우리에게
보여주신 그 진실함과 용기
를 본받기 원합니다. 주님에
대한 저의 마음을 절대로
숨기지 않고 증언하고 자랑
하기를 원합니다.