---
title:  사자굴에서
date:   12/02/2020
---

`단 6:11~23을 읽어보라. 왕은 다니엘에게 뭐라고 말했는가? 이는 다니엘이 하나님께
얼마나 신실한 종이었는지를 나타내는가?`

음모자들은 다니엘이 기도하는 모습을 적발했다. 그것은 바로 법령이 금지했던 행
동이었다. 그들은 다니엘을 왕 앞에 고발하면서 그를 비하하기 위해 “사로잡혀 온 유다
자손”(단 6:13)이라 불렀다. 그들의 관점에서 보면 왕의 총애를 받는 나라의 총리는 포
로에 지나지 않았다. 심지어 다니엘이 “왕과 왕의 도장이 찍힌 금령을 존중하지 아니하
고 하루 세 번씩 기도”한다고 말하면서 왕과 그를 이간질하였다. 왕은 그때에야 비로
소 자신이 법령에 도장을 찍음으로써 덫에 걸려들었다는 것을 깨달았다. 성경은 왕이
“심히 근심하여 다니엘을 구원하려고 마음을 쓰며 그를 건져내려고 힘을 다하다가 해
가 질 때에 이르렀”(단 6:14)다고 말한다. 그러나 이미 정해진 형벌로부터 선지자를 구
제할 방법은 없었다. 변경할 수 없는 메디아-페르시아 법은 문자대로 적용되어야 한
다. 왕은 마지못해 다니엘을 사자굴에 던지라는 명령을 내린다. 그러나 다리오는 그렇
게 하면서 마치 기도와 같은 언어로 다음같이 실낱같은 소망을 표현한다. “네가 항상
섬기는 너의 하나님이 너를 구원하시리라”(단 6:16).

다니엘이 사자굴에서 무엇을 했는지 성경에는 언급되어 있지 않지만 모두 그가 기도
했으리라고 추측한다. 하나님은 그의 믿음을 보시고 천사를 보내서 그를 보호하게 하
셨다. 아침에 다니엘은 아무 상처도 입지 않고 업무에 복귀할 수 있었다. 엘렌 G. 화잇
은 이 사건을 이렇게 설명했다. “하나님은 다니엘의 원수들이 그를 사자굴에 던져 넣
는 것을 막지 않으시고 악한 천사들과 악인들이 그들의 목적을 좀 더 성취하도록 허용
하셨다. 이는 그분의 종이 받는 구원을 더욱 돋보이게 하고 진리와 의에 대한 원수들의
패배를 더욱 완전하게 하려 하심이었다”(선지자와 왕, 543~544).

`교훈 : 다리오가 관리들의 계략을 눈치챘을 때는 이미 늦었지만 오히려 하나님은 천
사를 보내셔서 사자굴에 던져진 다니엘을 극적으로 구원하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 막 6:14~29에서 침례 요한의 죽음에 대해 묵상해 보십시오.`

사자들이 득실대는 굴은 곧 천사가 지배하는 굴로 바뀌었습니다. 이러한 구원의 경
험은 하나님의 초자연적인 개입이 없었다면 불가능했습니다. 하나님의 모든 백성이 목
숨을 잃을 수 있는 비슷한 위기 상황에서 동일한 구원을 경험하면 좋겠지만 반드시 그
런 것만은 아닙니다. 오히려 성경에서도 여러 하나님의 자녀들이 그들의 사명과 신앙
때문에 목숨을 잃을 수밖에 없었습니다. 세상에는 어이없고 어리석은 죽음도 많지만
믿음과 사명에 목숨을 바치는 일은 예수님의 십자가 정신이 아니라면 불가능하며 그
역시 하나님의 은혜의 결과입니다.

`적용 : 그대는 현재 어떤 위기 상황 가운데 있습니까? 그대가 하나님의 은혜로 끝까지 신
앙을 지킬 수만 있다면 그 결과가 무엇이든지 어떻게 받아들이겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**천사들이 사자들의 입을 봉함 -** “그러나 다니엘은 사
자굴에서의 죽음이 예상될지라도 그와 하나님 사이에 어
떤 세상의 권력도 개입되도록 허용하고자 하지 않았다.
비록 하나님께서는 다니엘이 사자굴에 떨어지지 않도록
보호하시지 않으셨지만 천사들이 그와 함께 가서 사자들
의 입을 봉했기 때문에 아무런 해도 그에게 미치지 않았
다”(교회증언 5권, 527).

#### 기 도

아버지, 제가 예수님처럼,
위대한 순교자들처럼 그
길을 걸을 수 있을까요? 살
든지 죽든지 감사하며 모
든 영광을 하나님께 돌리
기 원합니다.