---
title:  Le théiste sceptique
date:   11/02/2025
---

Dieu proclame dans Ésaïe 55:8, 9: « Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et vos voies ne sont pas mes voies, dit l’Éternel. Autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, Et mes pensées au-dessus de vos pensées » (LSG).

Les pensées de Dieu sont bien plus élevées que les nôtres. Nous ne pouvons même pas imaginer la complexité du plan divin pour l’histoire. Dans ce contexte, pourquoi devrions-nous nous attendre à être en mesure de connaitre précisément les raisons de Dieu pour ce qu’Il fait ou ne fait pas dans diverses situations?

Une façon d’aborder le problème du mal, basée sur la reconnaissance du fait que nous savons peu de choses, s’appelle le « théisme sceptique ». Le théiste sceptique est celui qui croit que Dieu a de bonnes raisons d’agir comme Il le fait, mais étant donné nos connaissances limitées, nous ne devrions pas nous attendre à être en mesure de savoir exactement quelles sont ces raisons. Le théiste sceptique est sceptique quant à la capacité humaine d’être conscient ou de comprendre pleinement les raisons de Dieu par rapport au mal dans ce monde. Ce n’est pas parce que l’on ne peut voir, par exemple, les microbes dans l’air autour de nous, qu’il n’y a pas de microbes. Le fait que l’on ne sache pas quelles sont les raisons de Dieu ne signifie certainement pas que Dieu n’a pas de bonnes raisons.

`Lisez Psaumes 73. Comment le psalmiste aborde-t-il le mal et l’injustice qui l’entourent? Que voit-il, qui place sa compréhension dans une perspective différente?`

Le psalmiste était profondément troublé par le mal dans le monde. Il regarda autour de lui et vit les méchants prospérer. Tout semblait injuste et inéquitable. Il n’avait pas de réponses à donner. Il se demandait s’il valait la peine de croire en Dieu et de Le servir, jusqu’à ce qu’il regarde dans le sanctuaire.

Le sanctuaire donne une partie de la clé du problème du mal, à savoir le fait de reconnaitre qu’il existe un juge juste qui apportera la justice et le jugement en Son temps.

`Comment la compréhension adventiste de la doctrine du jugement et du sanctuaire peut-elle éclairer le problème du mal? Est-il utile pour vous de savoir que, bien que nous ayons beaucoup de questions maintenant, les détails de l’histoire et les justes jugements de Dieu seront révélés à la fin?`