---
title:  Edèn i Canaan
date:   23/11/2025
---

`Llegeix Gènesi 2:15 i Gènesi 3:17-24. Quines van ser les conseqüències de la Caiguda, pel que fa a l'espai vital de la primera parella humana?`

A la Creació, Déu va col·locar Adam i Eva en un entorn perfecte que encarnava l'abundància i la bellesa. La primera parella humana va conèixer el seu Creador en un espai habitable encantador que podia cobrir totes les seves necessitats físiques. A més de la paraula parlada de Déu, el Jardí de l'Edèn va servir com a centre d'aprenentatge on Adam i Eva van obtenir una visió significativa del caràcter de Déu i de la vida que Ell pretenia per a ells. Per tant, quan van trencar la relació de confiança amb el seu Creador, la seva relació amb el Jardí de l'Edèn també va canviar i, com a signe de la relació trencada, van haver d'abandonar el jardí. Van perdre el territori que Déu els havia donat. Així, el Jardí de l'Edèn es va convertir en el símbol de la vida abundant, i redescobrirem els seus motius en el tema de la Terra Promesa.

`Com van percebre els patriarques la promesa de la terra? (Vegeu Gènesi 13:14-15; Gènesi 26:3-24; Gènesi 28:13.) Què creieu que significa per a nosaltres, com a adventistes, viure com a hereus de les promeses (Hebreus 6:11-15)?`

Quan Abraham va entrar a la terra que Déu li havia mostrat, per la fe aquella terra es va convertir en la Terra Promesa per a ell i els seus descendents. Va romandre com a Terra Promesa durant 400 anys. Els patriarques no posseïen realment la terra; no era seva de manera que poguessin donar-la als seus fills com a herència. Més aviat, pertanyia a Déu, com el Jardí de l'Edèn havia pertangut a Ell. Com que Adam i Eva no van fer res que els donés dret al Jardí de l'Edèn, Israel tampoc havia contribuït amb res per merèixer la terra. La Terra Promesa era un do de Déu basat en la Seva iniciativa. Israel no tenia cap dret inherent ni pretensió de posseir la terra (Deuteronomi 9:4-6); només per la gràcia de Déu podien posseirla.

Els patriarques eren hereus de les promeses fins que es van complir. Nosaltres, com a seguidors de Crist, hem heretat promeses encara millors (Hebreus 8:6) que es compliran si ens convertim en "imitadors d'aquells que per la fe i la paciència hereten les promeses" (Hebreus 6:12).