---
title:  Spaltung in Korinth
date:   10/10/2018
---

Leider endete das Thema „Uneinigkeit unter Gottes Volk“ selbst zu Zeiten des Neuen Testaments nicht. 

Die ersten vier Kapitel vom ersten Brief des Paulus an die Korinther sind zum Beispiel ein Aufruf zur Einheit. Während Paulus in Ephesus war, hörte er, dass verschiedene Spaltungen in der Gemeinde in Korinth aufgetreten waren. Deshalb beginnt er seinen Brief mit einer langen Ansprache über Einheit in der Gemeinde und die Notwendigkeit, Spaltungen zu vermeiden. Paulus ist über diese Entwicklung besorgt und bemüht sich, inspirierten Rat zu geben, um diese unglückliche Situation zu beenden. 

`Was scheint laut 1. Korinther 1,10–17 der Grund für Uneinigkeit, für die Spaltungen und Streitigkeiten gewesen zu sein?` 

Paulus machte sich Sorgen um seine Brüder und Schwestern in Korinth, als einige von Chloes Leuten ihm von Spaltungen und Streitigkeiten unter ihnen berichteten. Seine einleitenden Worte zeigen seine tiefe Besorgtheit: „Ich ermahne euch aber, Brüder und Schwestern, im Namen unseres Herrn Jesus Christus, dass ihr alle mit einer Stimme redet; und lasst keine Spaltungen unter euch sein, sondern haltet aneinander fest in einem Sinn und in einer Meinung.“ (1 Kor 1,10) Was es auch immer war, das genau diese Auseinandersetzung und Spaltung verursacht hatte – Paulus wollte es beendet sehen. 

Paulus erinnert die Korinther daran, dass Christen dazu aufgerufen sind, Christus nachzufolgen, nicht einem Menschen – egal wie talentiert, begabt oder berufen dieser Mensch sein mag. Während sich die Korinther in verschiedene Parteien aufgespaltet zu haben schienen, machte der Apostel zweifelsfrei deutlich, dass eine solche Trennung nicht dem Willen Christi entspricht. Er bekräftigte, dass die christliche Einheit in Christus und seinem Opfer am Kreuz gegründet ist (1 Kor 1,13). 

Die christliche Einheit hat ihren Grund in der Wahrheit, wie sie in Jesus Christus und seinem Kreuzestod zu ﬁnden ist und in niemand anderem, egal wie „würdig“ dieser Mensch als Mentor, Prediger oder Leiter sein mag. Am Fuß des Kreuzes stehen wir alle auf demselben Grund. Wir sind in Jesus getauft, der allein uns von Sünde reinigen kann. Doch wir müssen auf diese Einheit in Christus ganz praktisch hinarbeiten. 

Uns als Siebenten-Tags-Adventisten soll dies sagen, dass wir unsere Einheit des Glaubens und der Mission nicht für selbstverständlich halten sollen. Spaltungen und Streitigkeiten können auch heute die Einheit unserer Gemeinde untergraben, wenn uns nicht die Liebe und Herrschaft Christi mit ihm vereint. 

`Wie können wir lernen, die Art von Gefahren zu vermeiden, mit denen Pau-lus hier umgehen musste? Warum müssen wir immer darauf achten, wie viel Loyalität wir jemand anderem als Christus entgegenbringen?` 