---
title:  بهترین گزینه دوم
date:  23/10/2025
---

`خروج ۱۷: ۷ – ۱۳ و یوشع ۶: ۱۵ – ۲۰ را بخوانید. چه تشابهاتی را می توانید بین این دو روایت جنگی بیابید؟ فرق آنها چیست؟`

اولین نبرد ثبت شده اسرائیل پس از خروج، در کتاب خروج فصل ۱۷ به تصویر کشیده شده است، جایی که بنیاسرائیل از خود در برابر عمالیقیان دفاع کردند. آنان پیشتر قدرت عظیم خداوند را در مجازات مصریها و رهایی خود از بردگی مشاهده کرده بودند. در ابتدا، برنامه خدا برای اسرائیل شامل درگیری با دیگر ملتها نبود (خروج ۲۳: ۲۸، خروج ۳۳: ۲). اما طولی نکشید که پس از آزادی از مصر، بنیاسرائیل در مسیر خود شروع به شکایت کردند (خروج ۱۷: ۳) و حتی در وجود خداوند در میان خود تردید کردند. در همین لحظه بود که عمالیقیان به اسرائیل حمله کردند. این حمله تصادفی نبود. خدا اجازه داد تا عمالیقیان به اسرائیل حمله کنند تا آنان دوباره یاد بگیرند که به او اعتماد کنند.

خداوند اصول خود را به خطر نمیاندازد. بلکه او با قوم خود در سطح آنان ملاقات میکند و همواره آنها را به طرح ایدهآل خود دعوت میکند: اعتماد کامل و بدون قید و شرط به مداخله الهی. در واقع، قانون جنگ (تثنیه ۲۰) تنها پس از ۴۰ سال زندگی در بیابان، که ناشی از عدم ایمان بنیاسرائیل بود، وضع شد. با به وجود آمدن شرایط جدید، نیاز به راهبردهای تازه احساس شد و در این زمان بود که خدا به اسرائیل دستور داد تا کنعانیان را بهطور کامل نابود کنند (تثنیه ۲۰: ۱۶ - ۱۸).

علاوه بر این که جنگ برای اسرائیل ضروری شد، آزمایشی برای وفاداری و بیعت آنها به یهوه نیز بود. خدا به آنها متعهد ماند و به آنها اجازه داد تا از طریق تکیه کامل خود به او شاهد قدرت او باشند.

نقش بنیاسرائیل در فتح سرزمین به خوبی از نتیجهگیری یوشع در پایان کتاب نمایان است. در اینجا به وضوح اشاره شده است که کنعانیان با بنیاسرائیل در حال نبرد بودند (یوشع ۲۴: ۱۱). اگرچه فروریختن دیوارهای اریحا نتیجه یک معجزه الهی بود، اما بنیاسرائیل ناگزیر بودند که بهطور فعال در این نبرد شرکت کنند و با مقاومت سرسختانه ساکنان شهر مقابله نمایند.

دخالت اسرائیل در درگیریهای مسلحانه به عنوان ابزاری برای تقویت اعتماد تزلزلناپذیر به کمک یهوه عمل کرد. با این حال، همیشه به آنان یادآوری میشد (یوشع ۷: ۱۲، ۱۳؛ یوشع ۱۰: ۸) که نتایج هر نبرد در نهایت به دست خداوند است. تنها راهی که میتوانستند بر نتیجه یک درگیری نظامی تأثیر بگذارند، نگرش ایمانی یا ناباوری آنان نسبت به وعدههای خدا بود. تصمیم نهایی در دست خودشان بود.