---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   23/02/2024
---

လၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤအပူၤန့ၣ်, တၢ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကူၣ်သ့အံၤ ဖျါမးလၢတလီၤသူၣ်လီသးကွံဒ်သိးဒီးတၢ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဘၣ်န့ၣ် လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် အဲၣ်ဒိးတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအါန့ၢ်ဒံးတၢ်ကူၣ်သ့ ကူၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ပအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဖံှသးညီအနီၢ်ကီၢ် ကသ့ဝဲဒီး အိၣ်မူလၢတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤအလၢအၦဲၤပူၤကသ့ဝဲဒၣ်ဧါ. ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤစံးဝဲဒၣ်ပအိၣ်မူဒ်န့ၣ်တသ့ဘၣ်. တၢ်ကစီၣ်အဂ့ၤန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, တၢ်တသံကွၢ်ၦၤလၢ ကဃုထၢတၢ်ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်ဒီး တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီခံမံၤ အဘၢၣ်စၢၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်. တၢ်သ့ၣ်ညါထူသ့ၣ်ညါယွၤန့ၣ် ဟဲစိၥ်န့ၢ်ၦၤတၢ်သူၣ်ဖှံ သးညီအမ့ၢ်အတီန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အဒိအတဲၥ်ယိယိဖိလၢ ဧ့ၤဘြံၤအကျိၥ်အံၤ ကဒုးနဲၣ်ၦၤတၢ်ဂ့ၢ် အအံၤန့ၣ်လီၤ. လၢဧ့ၤဘြံၤအကျိၥ်န့ၣ်, လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ် "ခီၣ်ခါ" (ashurey) ဖျါမးလၢ အဒ်သိးလိၥ်အသးဒီးလံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ် "တၢ်သူၣ်ဖံှသးညီ" ('ashrey) အံၤန့ၣ်လီၤ. လၢကီၤလၤ၀ါအကျိၥ်န့ၣ်, တၢ်ခံမံၤအံၤ ပတသ့ၣ်ညါအတၢ် စဲဘူးလိၥ်သးဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်ကစီၣ်လၢအစိကမီၤဒိၣ်ဝဲဒၣ်တမံၤ န့ၣ်လီၤ. "ခီၣ်ခါတဖၣ်" ပိၥ်ထီၣ်ကစၢ်ယွၤအကျဲဆှၢၦၤဆူတၢ် "သူၣ်ဖှံသးညီ" အတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁း၁; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၇း၅; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၃၇း၃၁; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၄၄း၁၈; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၈၉း၁၅; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၉း၁). လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤန့ၣ်, တၢ်ကူၣ်သ့မ့ၢ်ဂ့ၤ, တၢ်သူၣ်ဖှံ သးညီမ့ၢ်ဂ့ၤ တမ့ၢ်တၢ်ထဲလၢပဆိကမိၣ်အီၤသ့ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ မ့ၢ်တၢ်လဲၤ ခီဖျိအနီၢ်ကီၢ်တမံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤ လၢအမ့ၢ်တၢ်ယူးယီၣ်, တၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤ, ဟံးန့ၢ်တၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါဒီးစူၢ်အီၣ် နၥ်အီၤကစၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၅း၁၄) စံးလၢ "ယွၤအတၢ်ကူၣ် တၢ်ဖးန့ၣ် အိၣ်ဝဲဒီးၦၤလၢအပျံၤအီၤ, ဒီးအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ, ဒ်သိး အကဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါအီၤလီၤ."

စံးဘျုးယွၤလၢအဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်ကပီၤအဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. မ်ပပၥ်ဖှိၣ် ထီၣ်သးတပူၤဃီလၢ အတၢ်အဲၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤအပူၤ လၢပကကွၢ်ဃီၤအီၤထီဘိ အဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. ယွၤအဖိခွါပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်အပၢ်အလီၢ်ပစိၥ်, ကူထီၣ်သိးထီၣ် ယွၤအတၢ်ကူသိးဃုၥ်ဒီးၦၤကညီအကူအသိး ဒ်သိးကမၤပူၤဖျဲးၦၤကညီလၢ မုၣ်ကီၤလံၢ်အစိကမီၤအဖီလၥ်, အတၢ်မၤနၢၤအံၤမ့ၢ်လၢပဂီၢ်, အိးထီၣ်မူခိၣ်လၢ ၦၤကညီအဂီၢ်, လီၣ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤကညီလၢ ကစၢ်ယွၤအိးထီၣ်အတၢ်လၤ တၢ်ကပီၤလၢမူခိၣ်, ၦၤလီၤကမၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ထုးထီၣ်ကွံၥ်အီၤဆူ တၢ်ဟးဂီၤယိၥ်အပူၤဒီး ဘၣ်တၢ်စိၥ်ဃီၤအီၤလၢက၇့လိၥ်က့ၤအသးဒီးယွၤ, လၢခီဖျိဘၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်မၤကွၢ်ခီဖျိတၢ်နၥ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်အပူၤ, ဘၣ်တၢ်ဒုးကူထီၣ်သိးထီၣ်ၦၤဒီး ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်တီတၢ်လိၤဒီး ဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ် ထီၦၤဆူယွၤအလီၢ်ပစိၥ်အဖီခိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢ ကစၢ်ယွၤအဲၣ်ဒိးလၢပကထံၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. Ellen G. White, _Steps to Chirst_, p. 118.