---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   26/07/2024
---

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ପାଠ୍ୟରେ ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ,“ବିହନ ବୁଣିବାକୁ ଯାଇଥିଲା” ପୃଷ୍ଠା 33–61 ପଢନ୍ତୁ|

“ପ୍ରକୃତ ପବିତ୍ରତା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବାରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତା| ଏହା ହେଉଛି ପ୍ରକୃତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଜୀବନର ଅବସ୍ଥା| ଅବିଭକ୍ତ ସେବା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏକ ସଂରକ୍ଷିତ ସମର୍ପଣ ମାଗନ୍ତି| ସେ ହୃଦୟ, ମନ, ଆତ୍ମା, ଶକ୍ତି ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି| ଆତ୍ମକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, ଯିଏ ନିଜ ପାଇଁ ବଞ୍ଚେ ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ନୁହେଁ ।

“ପ୍ରେମ କାର୍ଯ୍ୟର ନୀତି ହେବା ଜରୁରୀ| ପ୍ରେମ ହେଉଛି ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସରକାରର ମୂଳ ନୀତି, ଏବଂ ଏହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ମୂଳଦୁଆ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ| ଏହା କେବଳ ତାଙ୍କୁ ସ୍ଥିର କରିପାରେ| ଏହା କେବଳ ତାଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା ଏବଂ ପ୍ରଲୋଭନକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିପାରିବ| “ଏବଂ ବଳିଦାନରେ ପ୍ରେମ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ। ମୁକ୍ତିର ଯୋଜନା ବଳିଦାନରେ ରଖାଯାଇଥିଲା - ଏକ ବଳି ଏତେ ବ୍ୟାପକ ଏବଂ ଗଭୀର ଏବଂ ଉଚ୍ଚ ଯେ ଏହା ଅମୂଲ୍ୟ ଅଟେ| ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ ସବୁକିଛି ଦେଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ମୁକ୍ତିଦାତା ପାଇଁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ବଳି ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବେ| ତାଙ୍କର ସମ୍ମାନ ଓ ଗୌରବର ଚିନ୍ତା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଜିନିଷ ଆଗରେ ଆସିବ। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ଶିକ୍ଷା, ପୃଷ୍ଠା 48, 49|

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`“କିପରି ପ୍ରେମ କାର୍ଯ୍ୟର ନୀତି ହେବା ଜରୁରୀ| ପ୍ରେମ ହେଉଛି ସ୍ୱର୍ଗ ଓ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସରକାରର ମୂଳ ନୀତି।” କ୍ରସ୍ ଆମ ପାଇଁ ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ? ଆମ ଜୀବନରେ, ଆମେ କିପରି ଏହି ପ୍ରକାର ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିପାରିବା? ଆମେ କାହିଁକି କରିବା?`

`ଆପଣ କାହାକୁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବେ ଯିଏ ଜିଦ୍ ଧରି କହିଥିଲେ ଯେ ଯୀଶୁ ବାହାର ଲୋକଙ୍କୁ ଅନ୍ଧକାରରେ ରଖିବା ପାଇଁ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ କହିଥିଲେ? ଯୀଶୁ କାହିଁକି, କିଏ? ପ୍ରତ୍ୟେକ ମଣିଷ ପାଇଁ ମରିଗଲେ (୧ଯୋହନ୨:୨ ଦେଖନ୍ତୁ), ଜାଣିଶୁଣି ଅନ୍ଧକାର ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରଖ, ଯାହାଙ୍କୁ ସେ କ୍ରୁଶରେ ମରିଥିଲେ?`

`ଏକ ପ୍ରଦୀପ ଏକ ଟୋକେଇ ତଳେ ନୁହେଁ, ଏକ ଲ୍ୟାମ୍ପଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ରହିବା କଥା |(ମାର୍କ ୪:୨୧)| ଏହି ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ଆପଣଙ୍କର ଚର୍ଚ୍ଚର ଯୋଗଦାନରେ ପ୍ରୟୋଗ କରନ୍ତୁ| ତୁମର ସ୍ଥାନୀୟ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ଆଲୋକକୁ ଉଚ୍ଚକୁ ଉଠାଇ ପାରିବେ?`

`ବଢିଥିବା ବିହନର ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତକୁ ବିଚାର କର (ମାର୍କ ୪:୨୬–୨୯)| ସୁସମାଚାର ମଞ୍ଜି ବଢିବାରେ ମଣିଷମାନେ କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି? ଯଦିଓ ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏକ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରୁ, ତଥାପି ଆମେ କିପରି ନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିବା ଯେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭରଶୀଳ? ସମୁଦାୟ ନିର୍ଭରଶୀଳତାର ଏହି ମନୋଭାବ ବୋଧହୁଏ ବଢିବା ପାଇଁ ଯାହା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ତାହା ଏକ ଅଂଶ ହୋଇପାରେ କି?`