---
title:  Santificalo!
date:   01/09/2025
---

### inTerpret

Se il sabato è un segno di giustizia per fede, perché Dio insiste che lo osserviamo così precisamente? Se è solo un segno, è davvero così importante? Queste sono due domande comuni che molte persone si fanno. Gli eventi descritti in Numeri 15:32-36 affrontano questa questione chiaramente. In questa breve storia, un uomo israelita fu trovato che raccoglieva legna di sabato. Dio aveva detto chiaramente che non dovevano lavorare di sabato, nemmeno per andare a raccogliere la manna da mangiare (Esodo 16:22-30). Quindi, quando quest’uomo uscì di sabato per raccogliere la legna, lo fece in diretta ribellione contro Dio. Le azioni di quest’uomo nel violare il quarto comandamento simboleggiano un problema più grande.

Per illustrarlo, torniamo all’idea delle persone che si innamorano. Immagina di essere innamorato. Diciamo che la persona che stai frequentando un giorno ti dica: «Questa è la nostra canzone!» Se hai intenzioni serie riguardo a questa persona, è probabile che tu risponda: «Non mi piace questa canzone. Scegliamone un’altra»? No! Probabilmente concorderesti con gioia! Poi, ogni volta che sentirai la canzone, penserai alla persona che ami.

Quando l’uomo israelita scelse di raccogliere la legna in giorno di sabato, fece una dichiarazione sulla sua relazione con Dio a tutti quelli che lo videro. Quella dichiarazione era: «Non mi fido del Dio di Mosè che ci sta guidando. Non voglio affidarmi a lui». Se ci pensi, raccogli la legna nel deserto solo per due ragioni basilari: per scaldarti di notte o per cuocere il cibo. Dio aveva già provveduto a entrambe queste necessità. Aveva dato la colonna di fuoco di notte per scaldarli (Esodo 13:22) e aveva fornito la manna come cibo che 1. non doveva essere cucinata e 2. sarebbe rimasta fresca quando raccolta di venerdì per essere mangiata di sabato.

Uscendo a raccogliere la legna, l’uomo stava dichiarando pubblicamente che non accettava che Dio provvedesse a lui. È come dire alla persona che ami: «Non mi piace la nostra canzone!» Segnala una relazione spezzata. Nel deserto, una persona non può sopravvivere senza cibo e senza rifugio. Analogamente, non possiamo sopravvivere al di fuori di una relazione con Dio.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Perché la violazione del sabato non è punibile con la morte oggi come lo era per gli israeliti ai tempi della Bibbia?`