---
title:  L’insensato muro di superstizione
date:   04/09/2025
---

### inSight

«Se l’eccessiva fame giustificava Davide per aver violato persino la santità del santuario e rendeva il suo atto privo di colpa, quanto più scusabile era il semplice atto dei discepoli di cogliere le spighe di grano e mangiarlo in giorno di sabato. Gesù voleva insegnare ai suoi discepoli e ai suoi nemici che il servizio di Dio doveva sempre avere il primo posto; e, se la stanchezza e la fame accompagnavano l’opera, era giusto soddisfare i bisogni dell’umanità, anche in giorno di sabato. Quella santa istituzione non è stata data per interferire con i bisogni del nostro essere, portando dolore e disagio invece che benedizione. “Il sabato è stato fatto per l’uomo” per dargli riposo e pace e per ricordargli dell’opera del suo Creatore, non per essere un fardello pesante.

Il lavoro svolto nel tempio di sabato era in armonia con la legge; ma lo stesso lavoro, se svolto nelle attività ordinarie, ne sarebbe stato una violazione. L’atto di cogliere e mangiare il grano per sostenere le forze fisiche, da usare nel servizio di Dio, era giusto e lecito. Gesù poi completò la sua argomentazione dichiarando di essere il “Signore del sabato”; al di sopra di ogni polemica e di ogni legge. Questo Giudice supremo assolve i discepoli in nome di quella stessa legge che essi sono accusati di aver trasgredito.

Ma Gesù non lasciò cadere la questione senza rivolgere un rimprovero ai suoi nemici. Dichiarò che nella loro cecità avevano frainteso l’obiettivo del sabato. Egli disse: “Se sapeste che cosa significa: ‘Voglio misericordia e non sacrificio’, non avreste condannato gli innocenti” (Matteo 12:7). Poi mise a confronto i loro molti riti privi di significato e l’integrità sincera e il tenero amore che dovrebbero caratterizzare i veri adoratori di Dio: “Poiché io desidero bontà, non sacrifici, e la conoscenza di Dio più degli olocausti. Ma essi, come Adamo, hanno trasgredito il patto, si sono comportati perfidamente verso di me” (Osea 6:6, 7).

Gesù fu cresciuto in mezzo a questa gente, così segnata dal fanatismo e dal pregiudizio; e quindi sapeva che, guarendo una persona in giorno di sabato, sarebbe stato considerato un trasgressore della legge. Era consapevole che i farisei avrebbero approfittato di tali atti con grande indignazione, e quindi avrebbero cercato di influenzare il popolo contro di lui. Sapeva che avrebbero sfruttato queste opere di misericordia come forti argomentazioni per influenzare le menti della folla, che per tutta la loro vita erano state vincolate dalle restrizioni e dalle imposizioni ebraiche. Tuttavia, questa conoscenza non gli impedì di abbattere l’insensato muro di superstizione che ostruiva il sabato, e di insegnare agli uomini che la carità e la benevolenza erano lecite in tutti i giorni».—Ellen G. White, The Signs of the Times, 30 novembre 1876.

`Dopo lo studio di questa settimana, cosa puoi fare per dare più significato al sabato e a tutto ciò che simboleggia?`

`Sapere i propositi di Dio per il sabato come cambia la tua mentalità sul sabato?`

`Ripassa il tuo versetto a memoria. Come si è applicato alla tua vita questa settimana?`