---
title: გეგმების შეცვლა სიყვარულის გულისთვის
date: 25/08/2026
---

ჩვენ ვიხილეთ, რომ კორინთოში ზოგიერთებს ეჭვი შეჰქონდათ პავლეს განზრახვებსა და სიყვარულში. დღეს კი განვიხილავთ ამ ეჭვების ერთ კონკრეტულ მიზეზს: მისი მოგზაურობის გეგმის ცვლილებას (2კორ. 1:15–2:4).

`წაიკითხეთ 1კორ. 16:5–7. როგორი იყო პავლეს მოგზაურობის თავდაპირველი გეგმა?`

პავლე უკვე ნამყოფი იყო კორინთოში. 1კორ. 16:5, 6-ის თანახმად, ის მაკედონიის გავლით კორინთოში დაბრუნებას და, შესაძლოა, იქ ზამთრის გატარებასაც გეგმავდა. კორინთოდან აპირებდა, რომ იუდეაში გამგზავრებულიყო იერუსალიმის მკვიდრ ღარიბთათვის განკუთვნილი შესაწირავით, რომელიც შეგროვდა არა მხოლოდ მაკედონიაში, არამედ აქაიაში, გალატიასა და ასიაშიც. თუმცა, მან შეცვალა თავისი გეგმები იმ შემაშფოთებელი ამბების გამო, რომლებიც ტიმოთემ ჩამოიტანა კორინთოდან (1კორ. 4:17; 16:10; 2კორ. 1:1).

პავლე აპირებდა, რომ ეფესოდან პირდაპირ კორინთოში გამგზავრებულიყო და ადგილზე მოეგვარებინა ის პრობლემები, რომელთა შესახებაც ტიმოთემ შეატყობინა. ახალი მარშრუტი ასეთი უნდა ყოფილიყო: ეფესო – კორინთო – მაკედონია – კორინთო – იუდეა (2კორ. 1:15, 16). ის გაემგზავრა ეფესოდან კორინთოში, თუმცა შემდეგ ისევ ეფესოში დაბრუნდა. მისი გეგმები შეიცვალა. ის კორინთოში აღარ დაბრუნებულა, როგორც თავდაპირველ ჩანაფიქრში ჰქონდა (ყოველ შემთხვევაში, მაშინვე არა), რადგან მისი ბოლო ვიზიტი წარუმატებელი აღმოჩნდა. ამიტომ, მან ამჯობინა ეფესოში დაბრუნებულიყო და პირადი სტუმრობის ნაცვლად, წერილი მიეწერა მათთვის. მან არჩია, რომ ეპისტოლე გაეგზავნა, ვიდრე კიდევ ერთი ჩასვლით ისედაც რთული ვითარება გაეუარესებინა (2კორ. 2:1, 3).

კორინთოელებმა პავლეს განზრახვები მისი ბოლო ვიზიტის დროს არასწორად გაიგეს. ზოგიერთები ამბობდნენ, რომ მისი ნდობა არ შეიძლება და რომ მას ისინი საკმარისად არ უყვარს (2კორ. 1:17). ამ ბრალდებების საპასუხოდ, ის კორინთოელთა მზერას ქრისტეს სახარებისკენ მიაპყრობს. ის დარჩა თავისი განზრახვის ერთგული – პირველივე  ხელსაყრელი შესაძლებლობისთანავე სწვეოდა მათ, ისევე როგორც ღმერთი დარჩა თავისი აღთქმების ერთგული ქრისტეს მეშვეობით (2კორ. 1:18–22). "რადგან ღმერთის ყველა აღთქმა ქრისტეში "ჰო" არის და ქრისტეში ვამბობთ "ამინს" ღმერთის სადიდებლად" (2კორ. 1:20).

ამრიგად, მისი პასუხი გარემოებათა მიხედვით ცვალებადი "ჰო" და "არა" არ ყოფილა, როგორც ისინი ამტკიცებდნენ, არამედ იყო "ყოველთვის ჰო", ზუსტად ისევე, როგორც ღმერთის საქმე ქრისტეში არის "ყოველთვის ჰო" (2კორ. 1:19).

შესაბამისად, მიზეზი, რის გამოც პავლემ კორინთოელებს პირადი ვიზიტის ნაცვლად წერილი მისწერა, იყო მისი გულწრფელი სიყვარული და არა პირიქით (2კორ. 2:4). კიდევ ერთი სტუმრობა მათი წინა, საკმაოდ მტკივნეული შეხვედრის შემდეგ, მათ მხოლოდ ახალ ტკივილს მოუტანდა და არა იმ სიხარულს, რომლის მინიჭებაც სურდა მას თავისი თანდასწრებით (2კორ. 1:24; 2:3). რა ადვილად მოუძებნეს მის კეთილ განზრახვებს არასწორი განმარტებები!
