---
title: მიტევება და სიყვარულის დამტკიცება
date: 26/08/2026
---

კორინთოში მეორედ ჩასვლის ნაცვლად, პავლე ეფესოში დაბრუნდა და კორინთოელებს მისწერა ეპისტოლე, რომელიც "მკაცრი წერილის" სახელითაა ცნობილი (იხ. 2კორ. 2:3, 4; 7:8, 12).

`წაიკითხეთ 2კორ. 7:5–13. რა შედეგი გამოიღო ამ მკაცრმა წერილმა?`

მოგვიანებით, პავლე და ტიტე მაკედონიაში შეხვდნენ ერთმანეთს, სადაც პავლემ ტიტესგან შესანიშნავი სიახლე გაიგო: მისმა მკაცრმა სიტყვებმა კარგი შედეგი მოიტანა, რამაც მოციქულის გული დიდი სიხარულით აავსო. თუ მანამდე კორინთოში ზოგიერთი პავლეს წინააღმდეგი იყო, ახლა მთელმა ეკლესიამ მას დაუჭირა მხარი. ჩვენი ლიდერების მხარდაჭერა ძალზე მნიშვნელოვანია! ჩვენ, როგორც ეკლესიის წევრებს, შეგვიძლია მათი საქმე ბევრად უფრო გავამარტივოთ.

`წაიკითხეთ 2კორ. 2:5–11. რას ურჩევს პავლე, როგორ მოექცნენ ეკლესიის იმ წევრს, რომელიც უღირსად იქცეოდა და დაარღვია საეკლესიო დისციპლინის ნორმები?`

ეს მონაკვეთი საეკლესიო დისციპლინის საკითხს ეხება. თეოლოგები დაობენ, თუ ვის შესახებაა არ საუბარი, იმ "სისხლის აღმრევზე" 1კორ. 5:1–5-დან, თუ ვინმე სხვაზე – ადამიანზე, რომელიც აქეზებდა ეკლესიას, რათა პავლესთვის ბრალი დაედოთ არათანმიმდევრულობასა და უყურადღებობაში, როდესაც მან მგზავრობის გეგმები შეცვალა. კონტექსტი, როგორც ჩანს, მეორე ვარიანტის სასარგებლოდ მეტყველებს. ნებისმიერ შემთხვევაში, ამ მონაკვეთის მთავარი დარიგება ეხება იმას, თუ როგორ უნდა მოექცეს ეკლესია შემცოდეს.

ეს მონაკვეთი გვასწავლის, რომ საეკლესიო დისციპლინის მიზანია აღადგინოს შემცოდე პატიებისა და მის მიმართ სიყვარულის დადასტურების გზით (2კორ. 2:6–8, 10). აქ არის მინიშნება იმაზეც, რომ საეკლესიო სასჯელი შეიძლება მტკივნეული იყოს, თუმცა ის აუცილებელია. ანუ, რაც უნდა კეთილი იყოს განზრახვები და რაც უნდა ძლიერ სურდეს ეკლესიას "მადლით" ხელმძღვანელობა, ზოგიერთმა ეკლესიამ შესაძლოა ვერასოდეს გაბედოს აშკარა, ან საჯარო ცოდვის მხილებაც კი. მეორე მხრივ, სხვა ეკლესიები შეიძლება ზედმეტად მკაცრნი, შეუბრალებელნი და სასტიკნი აღმოჩნდნენ. ცოდვასთან ბრძოლა აუცილებელია, თუმცა ეს სიყვარულით უნდა კეთდებოდეს. პავლეს სწორედ იმიტომ შეეძლო შემცოდეს მიმართ სიყვარულის დადასტურებისკენ მოეწოდებინა, (2კორ. 2:8), რომ მას თავად უყვარდა ეს ეკლესია (2კორ. 2:4)!

`კორინთოს ეკლესიას შეეძლო ჰყვარებოდა შემცოდე (2კორ. 2:8), რადგან თავად ეკლესია ღმერთს უყვარდა, ეს კი პავლეს სიყვარულით გამოვლინდა. რას ვიგებთ აქედან სიყვარულის ბუნების შესახებ?`
