---
title: ქრისტეში გახარება
date: 27/08/2026
---

`წაიკითხეთ 2კორ. 2:12,13. სად გაემგზავრა პავლე მას შემდეგ, რაც "მკაცრი წერილი" დაწერა?` `რას აკეთებდა იქ?`

პავლეს გული მოსვენებას ვერ პოულობდა, სანამ ის ტიტეს ელოდებოდა (2კორ. 7:5, 6). თუმცა, ამ შფოთვის მიუხედავად, მას არ შეეძლო შეეწყვიტა იესოზე საუბარი (2კორ. 2:12). მას ასე ძლიერ უყვარდა უფალი! იმ მომენტში მან ჯერ კიდევ არ იცოდა თავისი წერილის შედეგები. ის მოუთმენლად ელოდა ტიტესთან შეხვედრას და კორინთელთა გამოხმაურების მოსმენას.

"მიუხედავად იმისა, რომ ტროადაში მისი ქადაგება წარმატებული იყო, ის იქ დიდხანს ვერ გაჩერდა. "ყველა ეკლესიაზე ზრუნვა" და განსაკუთრებით კორინთოს ეკლესიაზე ფიქრი, მას გულს უმძიმებდა. იმედი ჰქონდა, რომ ტროადაში ტიტეს შეხვდებოდა და გაიგებდა, როგორ მიიღეს კორინთოში მისი რჩევები და მხილებები, მაგრამ ტიტე იქ არ დახვდა. "ჩემმა სულმა მოსვენება ვერ ჰპოვა, - წერდა ის მოგვიანებით ამ განცდებზე, - რადგან იქ ჩემი ძმა ტიტე ვერ ვნახე". ამიტომ მან დატოვა ტროადა და მაკედონიაში წავიდა, სადაც ქალაქ ფილიპეში ტიმოთეს შეხვდა" (ელენ უაითი. მოციქულთა საქმეები. გვ. 323).

`წაიკითხეთ 2კორ. 2:14–17. როგორ მოიქცა პავლე, როდესაც მაკედონიაში ტიტეს შეხვდა და კორინთელებისგან კარგი ამბავი მოისმინა?`

სიხარულისაგან  აღტაცებული, პავლე შესძახებს, რომ ღმერთი "ყოველთვის ძლევას გვანიჭებს ქრისტეში" (2კორ. 2:14). რა საოცარი განაცხადია! ქრისტეს თანდასწრებით აღვსილი გული "ავრცელებს თავისი ცოდნის კეთილსურნელებას ყოველ ადგილას" (2კორ. 2:14).

პავლე ხარობს ქრისტეში, რადგან მისმა მტკივნეულმა წერილმა სწორედ ისეთი ნაყოფი გამოიღო, როგორსაც მოელოდა (2კორ. 7:5–9). ეს დიდი გამარჯვებაა. ამავდროულად, 2კორ. 2:17-ში პავლე კვლავ ადასტურებს თავის გულწრფელობას, როგორც ქრისტეს მოციქულისა (2კორ. 2:17; 1:12). ამ მონაკვეთის თანახმად, ქრისტეს ერთგულ მსახურს ცრუმსახურისგან ის განასხვავებს, რომ ეს უკანასკნელი სახარებით ვაჭრობს საკუთარი თავისთვის სარგებლის მისაღებად, მაშინ როდესაც პირველი – ღვთის  სიტყვას ქრისტესადმი გულწრფელი სიყვარულით ქადაგებს.

`რა გამოძრავებთ იმ ყველაფერში, რასაც აკეთებთ, განსაკუთრებით მაშინ, როდესაც ამას იესოს სახელით აკეთებთ?`
