---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 28/08/2026
---

წაიკითხეთ თავი "ვინც ყური უგდო უწყებას", ელენ უაითის წიგნიდან "მოციქულთა საქმეები" (გვ. 323-334).

"ისინი, ვინც უდიდესი გასაჭირი გამოიარა, ხშირად სხვებზე მეტად ანუგეშებენ ხოლმე თავიანთ მოყვასს და სინათლით აცისკროვნებენ გარშემომყოფებს. უბედურებამ და განსაცდელმა მათ ხასიათი დაუხვეწა და შეურბილა; მათ არ დაუკარგავთ ღმერთის ნდობა თავსდატეხილი უბედურებების ჟამს, არამედ უფრო მყარად ჩაეჭიდნენ მის სიყვარულს. ისინი ღმერთის ნაზი მზრუნველობის ცოცხალი დასტური არიან" (ელენ უაითი. ღმერთის საოცარი მადლი. გვ. 122).

"ქრისტესადმი მიძღვნილი ცხოვრება ყოველთვის აფრქვევს თავის გარშემო სინათლეს, ნუგეშსა და მშვიდობას. ასეთ ცხოვრებას ახასიათებს სიწმიდე, ტაქტი, სიმარტივე და სარგებლიანობა. იგი აღვსილია ისეთი უანგარო სიყვარულით, რომელიც მის გარშემო ყველაფერს განწმედს. ქრისტე ასეთი ცხოვრების ყველა ასპექტში ჩანს" (იქვე).

"პავლე მოციქული საჭიროდ მიიჩნევდა ეკლესიაში არსებული სიცრუის მხილებას, თუმცა ამ დროს მას საკუთარ თავზე კონტროლი არ დაუკარგავს. იგი მზად არის განმარტოს თვისი ქმედებების მიზეზი. რაოდენ კეთილგონიერად მოქმედებდა მოციქული, რათა ეუწყებინა, რომ იგი შეცოდებულთა მეგობარი იყო. მან აუხსნა მათ, რომ როცა მათ გულს ტკენდა, ამით თავადაც გული უტყდებოდა. მან აგრძნობინა, რომ მისი ინტერესები თანხვედრაში იყო მათ ინტერესებთან" (მეშვიდე დღის ადვენტისტთა ბიბლიური კომენტარები, ტ.6. გვ. 1094, ელენ უაითის კომენტარები).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

2 კორ. 2:1–14-ში პავლე ადასტურებს თავის პატიოსნებას მსახურებაში. რატომ არის მსახურისათვის ეს თვისება ასეთი მნიშვნელოვანი?

რაზე მეტყველებს პავლეს მიერ სამგზავრო გეგმების შეცვლის ფაქტი ქრისტიანული მსახურების კონტექსტში? რატომ არის მნიშვნელოვანი, რომ მზად ვიყოთ აუცილებელი ცვლილებებისათვის?

პავლე თავის მსახურებაში ხშირად აწყდებოდა სულიერ ტკივილსა და შფოთვას. ეს ნათლად აჩვენებს, რომ ეკლესიის ლიდერებიც ჩვეულებრივი ადამიანები არიან და სხვებივით განიცდიან სტრესს. რისი გაკეთება შეუძლიათ ეკლესიის წევრებს მათი შრომის შესამსუბუქებლად?

პავლე ახსენებს თავის წუხილს (2 კორ. 2:13) უშუალოდ მანამ, სანამ ქრისტეში ძლევაზე დაიწყებს საუბარს (2 კორ. 2:14). როგორ შეძლო მას ერთდროულად ესაუბრა საკუთარ სისუსტესა და ძალაზე? როგორ შეგვიძლია ეს ჩვენ?
