---
title:  Ifanakalozy hevitra
date:   31/10/2025
---

### Ifanakalozy hevitra


Zarao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mplara-mianatra Baiboly) ny hevitra voarainno avy amin'ny tsianjery sy ny fianaranao Baiboly nandritra ity herinandro ity, ary koa ireo fahalalana azonao avy amin'izany, Ireo fanamarihana nataonao sy ny fanontaniana isan-karazany momba izany. Diniho miaraka amin'ny kilasinao ireto fanontaniana hifanakalozan-kevitra ireto.


`1. Fandresena manao ahoana no azon'ny Isiraelita nandrandraina raha toa niady tamin'i Jeriko izy ireo nefa tsy niaraka tamin'ny fanampian Andriamanitra? Nahoana?`


`2. Araka ny tenin-dRahaba tamin'ireo mpisafo tany, hatraiza ny fahalalan'ireo mponina tao Jeriko ny amin'ny Isiraelita? (Jos. 2:8-13).`


`3. Inona no porofo nanehoan-dRahaba ny finoany an'ilay Andriamanitry ny Isiraely?`


`4. Ahoana ny fomba niomanan'ny Isiraely ho amin'ny ady natao tamin'i Jeriko? Inona no hevitra ara-panahin'ny famorana sy ny Paska?`


`5. Ahoana no nanomezan Andriamanitra toky an'i Josoa sy tari-dalana ho azy talohan'ny ady tany Jeriko?`


`6. Nahoana Jehovah no namaly hoe "tsia" rehefa nanontany Azy ny amin'izay niandaniany i Josoa?`


`7. Araka ny hevitrao, inona no antony nandraran Andriamanitra tamin'ny fomba hentitra ireo Isiraelita tsy hitondra babo avy tao Jeriko?`


`8. Midika inona ny fanekena an-dRahaba sy ny ankohonany ho isan'ny vahoakan'Andriamanitra araka ny fanekena sy ny nahatonga an-dRahaba ho razamben'i Jesosy?`


`9. Inona ny sakana sarotra resena izay atrehinao eo amin'ny fiainanao? Ahoana no iantsoan'Andriamanitra anao mba handroso?`


`10. Inona no mety ilainao hatolotra manontolo ho an'Andriamanitra mba hahafahany miasa amin'ny fahafenoany eo amin'ny fiainanao?`