---
title:  Свои и чужие
date:  07/08/2018
---

**Слово**: Лк. 5:17–26; Деян. 10:9–16, 34–35; Гал. 3:28

**Значение служения Иисуса (см. Лк. 1:1–4; Деян. 10:34, 35)**

Евангелие от Луки было написано Лукой — врачом, который подтверждает свою принадлежность к этой профессии манерой описания жизни Иисуса. События изложены в логической последовательности, хотя и не всегда в хронологическом порядке. Представленное Лукой описание жизни Иисуса тщательно проработано и имеет стратегическое значение. С самого начала автор сообщает читателю, что пишет для того, чтобы тот «узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен» (Лк. 1:4).

Главная весть Евангелия от Луки перекликается с сутью служения Иисуса. Во-первых, Лука пишет Феофилу, имя которого с греческого языка переводится как «друг Бога». Это намек на то, что этот человек, вероятнее всего, является христианином, обращенным из язычников. Благая весть Иисуса обращена ко всем. Между своими и чужими больше нет разделяющей стены. Хорошо известное общение Иисуса с «грешниками» открывает нам, что суть вести, с которой пришел Христос, — это истина о благодати.

Фарисеи и учителя закона подчеркивали различия между людьми. Евангелие же стирает их, показывая нам, что Иисус пришел сделать всех своими. Быть другом Божьим означает общаться с Иисусом, а общение с Иисусом уничтожает социальную и религиозную иерархию. Христос дает новое определение «своим» и «чужим». Для фарисеев и законников своими были те, кто относился к народу израильскому, имел авторитет в обществе и по какой-либо причине получал их одобрение. Однако для Иисуса своими являются по большей части те, на кого общество не обращает внимания или притесняет. Свои — это те, кто осознал свою нужду в Иисусе и начал исполнять Его волю. «Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему» (Деян. 10:34, 35). Чужими для Иисуса являются гордецы и лицемеры; те, кто приступает к Богу с уверенностью, что процесс их освящения завершился еще до того, как Иисус произнес: «Совершилось».

**Практическая ценность служения Иисуса (см. Лк. 5:17–26)**

Описывая исцеление расслабленного, Лука отмечает основной признак принадлежности к своим — веру. Слова Иисуса о том, что грехи парализованного прощены, оказываются откровением, — Он хвалит веру друзей этого человека, а не его самого. Что такого достойного похвалы совершили его друзья? Они были решительно настроены добраться до Иисуса несмотря на все препятствия.

Первым препятствием стала толпа. До сих пор в Евангелии от Луки толпа народа либо отвергала Иисуса, либо становилась объектом Его сострадания. Люди изумлены тем, что способен сделать Иисус. Его чудеса и наставления — ничто по сравнению с личностью Самого Иисуса. И быть рядом с Иисусом не означает быть вместе с Иисусом. Толпу поразили речи и исцеляющая сила Христа, но люди никак не отреагировали на призыв к ученичеству. Те же четверо друзей, наоборот, вели себя в соответствии со своей верой в Иисуса. А вера устраняет все, что стоит на ее пути к Христу.

Далее Лука сразу же сопоставляет веру этих людей с цинизмом книжников и фарисеев. Таким образом он подчеркивает суть вести, которую хотел передать Иисус. Главное для Христа — сердце, намерения, скрывающиеся за всеми нашими поступками. Сердца друзей показали их бесконечную веру в Иисуса, которая не зависела от того, что другие могли о них подумать. Сердца фарисеев и книжников продемонстрировали, что они совершенно неверно восприняли служение Иисуса, а их уверенность в собственной праведности просто слепила глаза.

Иисус есть Бог. Источник Его власти заключается в Его личности. Греческое слово «власть» — exousia, что означает право действовать, особенно моральное право действовать и влиять. То же самое слово Иисус использует для описания власти в Своих проповедях, а также в повелении нечистому духу выйти из человека (см. Лк. 4:31–37). Лука открывает для нас две важные истины. Во-первых, Иисус есть Бог. Во-вторых, поскольку Иисус — Бог, Он разбирается не только с нашими физическими недомоганиями, но и с духовным недугом. Христа не волнует наше общественное положение. Для Него важно, что мы нуждаемся в Его благодати. Каждый, кто признает эту нужду и проявляет впоследствии твердую веру, становится другом Бога.

**Результаты служения Иисуса (см. Деян. 10:9–16; Тит. 2:11; Гал. 3:28)**

Благодаря служению Иисуса спасение стало доступным для всех (см. Тит. 2:11). Даже ученику Иисуса Петру напомнили об этой истине, когда ему было видение в Деян. 10. Бог показал ему, что спасение простирается далеко за пределы границ, которые мы с вами можем установить. У еврейских мужчин существовала традиционная молитва: «Господи, благодарю Тебя, что я не язычник, не раб и не женщина». Все перечисленные являлись чужими. Однако после смерти и воскресения Иисуса «нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе» (Гал. 3:28).

Даже проведя рядом с Иисусом три с половиной года, Петр все еще придерживался некоторых своих предрассудков, полностью противоречивших учению Христа. Тем не менее благодать Божья должна была указать ему путь. Бог показал Петру, что в Царстве Божьем значение имеет только вера во Христа.

**Дискуссия**

`1.	Что порой мешает вам передавать Благую весть и свидетельствовать тем, кто не похож на вас?`

`2.	Какой бич современного общества воздвигает барьеры между людьми и мешает распространению вести Евангелия? Как нам с этим справиться?`

_Манушка Грасия-Дегаже, Форт-Лодердейл, Флорида, США_