---
title:  Христос, Господь всего
date:  09/08/2018
---

**Практика**: Деян. 10:34, 35

Раннехристианская церковь росла, как на дрожжах. 120 верующих (см. Деян. 1:15) превратились в пять тысяч (см. Деян. 4:4) за очень короткое время. Это происходило благодаря работе Духа Святого и посвященности Петра и Иоанна. До этого момента служение Петра было сосредоточено, главным образом, на нуждах еврейского населения (поэтому Павел посвятил себя благовествованию язычникам). Но Христос повелел ученикам распространить Его весть до самых краев земли (см. Мк. 16:15; Деян. 1:8). Для того, чтобы выполнить это поручение, Петру нужно было отправиться к язычникам. Такого призыва он не ожидал.

И теперь мы понимаем, почему Петр, названный Иисусом камнем, на котором Он создаст церковь (см. Мф. 16:18, 19), был избран Христом возглавить это служение. В жизни Петра уже были опыты общения с Христом, призванные смирить и направить апостола на верный путь. Эти опыты являлись доказательством того, что Петр поддерживает требуемую связь с Богом и что его доверие и готовое откликнуться на зов сердце позволяют Господу использовать его для таких великих дел. Но это не означает, что для Петра было все понятно и легко. Несомненно, в нашей жизни бывает время, когда Бог призывает нас или предусматривает для нас какой-то план, который мы силимся понять или исполнить. Давайте рассмотрим, что происходило с Петром в Деян. 8–10, ведь это позволило ему прийти наконец к правильному пониманию и начать поступать так, как от него и ожидал Бог.

Петр был неразрывно связан со Святым Духом, благодаря чему Бог мог руководить всеми его действиями. Вспомнить о молитве, ответить на призыв о помощи, послушно следовать указанным путем (см. Деян. 10:19), получить видение или открыть истину критикующим и сомневающимся (см. Деян. 10:34–48), — во всем этом Петру, несомненно, помогал Святой Дух.

Петр горячо молился. Апостол молился за новых верующих, молился о помощи Духа Святого, молился о больных (Енея, Тавифу и других), молился в минуты сомнений и неопределенности. И за каждой молитвой вскоре следовала победа. Какое вдохновенное напоминание о силе молитвы!

Петр был смиренным и покорным. Когда его звали помочь, он откликался. Когда Бог что-то поручал ему, он послушно выполнял. Сталкиваясь с критиками и скептиками, он просто сохранял терпение и говорил истину, позволяя Святому Духу совершать Свою работу в слушающих.

Благодаря тесной связи Петра со Святым Духом, его смирению и покорности Богу, его готовности смело встретить проблемы многие были крещены и присоединились к церкви Божьей, которая к настоящему времени обрела последователей по всему миру. «Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его» (Рим. 10:12).

**Дискуссия**

`1.	Приведите пример проблемы, схожей с противостоянием иудеев и язычников, характерной для нашего времени.`

`2.	Как вы думаете, что бы сказал или сделал Петр, увидев современные преграды, с которыми сталкиваются христиане, пытаясь донести Благую весть до самых разных народов и уголков земли?`

_Марисса Смэйл, Клифтон-Хайтс, Пенсильвания, США_