---
title:  Бог нелицеприятен
date:  11/08/2018
---

**Исследование**: Гал. 3:26–28

Во время зарождения раннехристианской церкви Евангелие Иисуса Христа распространялось среди иудеев и язычников подобно лесному пожару. В результате многих учеников и новообращенных христиан в период правления царя Ирода преследовали и предавали смерти. Кроме того, необходимость проповеди Евангелия язычникам вызвала противоречия внутри самой церкви. Однако Бог через апостола Петра напомнил верующим, что никого нельзя считать нечистым или недостойным принятия Благой вести, так как все мы спасены через веру.

**Задания**

- Напишите и поставьте короткую пьесу (приблизительно на 5–10 минут), основной идеей которой будет непредвзятость Бога в том, что касается спасения человечества.

- Посмотрите в словаре определение слова «непредвзятый». Составьте список его синонимов. Затем используйте найденные слова, чтобы закончить следующее предложение: «Бог ____________».

- Обсудите со своим классом субботней школы следующие вопросы. Если бы Бог был пристрастен в том, что касается вопроса спасения, кто, по вашему мнению, не был бы спасен или кого не стоило бы спасать? Как ваши ответы подтверждают тот факт, что непредвзятость Бога является свидетельством Его безусловной любви к человечеству?

- Прослушайте песню “I Feel Like Going On” «Я хочу продолжить идти» в исполнении группы Kuumba Singers Гарвардского колледжа (https://www.youtube.com/watch?v=k9z9qMTTVbM).

- Во время ежедневного молитвенного общения с Богом уделите внимание ходатайству за тех, кто сейчас переживает гонения за свою веру.

- Нарисуйте, как вы представляете себе гонения, обрушивающиеся на человека из-за его веры.

**Для изучения**

- Еф. 2:11–19; Рим. 2:11; 10:12; Деян. 14.

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 14 «Искатель истины».

- Rupert Shortt, Christianophobia: A Faith Under Attack. London: Rider & Co., 2013.Сара Горациус, Бостон, Массачусетс, США