---
title:  Aussagen im Spannungsverhältnis
date:   02/10/2022
---

Die Welt war, so wie sie von Gott kam, vollkommen (1 Mo 1,31). Der Tod war Adam und Eva unbekannt. In diesem Zusammenhang kam Gott in den Garten Eden und warnte: „Du darfst essen von allen Bäumen im Garten, aber von dem Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen sollst du nicht essen; denn an dem Tage, da du von ihm isst, musst du des Todes sterben“ (1 Mo 2,16–17).

`Wie zeigt 1. Mose 2,16–17 die Realität des freien Willens in der Vollkommenheit von Eden? Das heißt: Warum hätte Gott sie warnen sollen, wenn sie nicht hätten frei entscheiden können?`

Einige Zeit nach dieser Warnung Gottes nahm Satan die Gestalt einer Schlange an und betrat ebenfalls Eden. Eva sah, wie die Schlange lustvoll von der verbotenen Frucht aß, ohne zu sterben. „Sie selbst habe von der verbotenen Frucht gegessen“ (WAB 33), und ihr war nichts geschehen.

`Lies 1. Mose 3,1–4. Versetze dich in Evas Lage: Warum könnten diese Worte überzeugend geklungen haben?`

Aus der Perspektive menschlicher Logik klang das Argument der Schlange viel überzeugender als das Wort Gottes. Erstens gab es in der natürlichen Welt bisher keinen Beweis für die Existenz von Sünde und Tod. Zweitens aß die Schlange tatsächlich von der verbotenen Frucht und genoss sie sehr. Warum also sollte sich Eva zurückhalten und nicht das Gleiche tun? Gottes Gebot schien ihr zu restriktiv und sinnlos zu sein.

Leider ignorierte Eva bei ihrer Entscheidung zwischen den beiden widersprüchlichen Aussagen drei grundlegende Prinzipien: 1. Die menschliche Vernunft ist nicht immer der sicherste Weg, um geistliche Angelegenheiten zu beurteilen; 2. das Wort Gottes kann uns unlogisch und sinnlos erscheinen, aber es ist immer richtig und vertrauenswürdig; und 3. es gibt Dinge, die an sich nicht böse oder falsch sind, aber Gott hat sie als Gehorsamsprüfung ausgewählt.

Wir sollten uns bewusst machen, dass die Erfahrung Evas im Garten Eden kein Einzelfall ist. Jeden Tag und jeden Moment müssen wir uns zwischen dem Wort Gottes (das vielen unliebsam sein kann) und den verführerischen Verlockungen der uns umgebenden Kultur entscheiden. Unsere Wahl wird ewige Konsequenzen haben.

`Auf welche Weise kann die klare Lehre der Bibel mit den Wegen der Welt in Konflikt geraten?`