---
title:  Weiterführendes Studium
date:   07/10/2022
---

Lies von Ellen White in Wie alles begann „Die Versuchung und der Sündenfall“, S. 31–42; „Der Erlösungsplan“, S. 43–51; in Erziehung „Die Erkenntnis von Gut und Böse“, S. 23–27.

In den letzten Jahren wurden Studien über sogenannte Nahtoderlebnisse (NTE) durchgeführt. Was passiert, ist, dass Menschen „sterben“, in dem Sinne, dass ihr Herz aufhört zu schlagen und sie aufhören zu atmen. Sie kehren dann jedoch ins Leben zurück, allerdings mit fantastischen Geschichten darüber, dass sie in einen anderen Bereich der Existenz geschwebt und einem Lichtwesen begegnet sind. Manche sprechen sogar davon, dass sie längst verstorbene Verwandte trafen. Viele Menschen, sogar Christen, die die Wahrheit über den Tod nicht verstehen, halten diese Geschichten für einen weiteren Beweis für die Unsterblichkeit der Seele. Allerdings (und das sollte die deutlichste Warnung sein, dass etwas nicht stimmt) behaupten die meisten Menschen, dass die geistigen Wesen, denen sie während der NTE begegnet sind, ihnen tröstende Worte, nette Aussagen über Liebe, Frieden und Güte mitgegeben hätten. Aber sie hörten nichts über die Errettung in Christus, nichts über Sünde und nichts über das Gericht. Wenn sie schon einen Vorgeschmack auf das christliche Leben nach dem Tod erhalten, sollten sie dann nicht wenigstens einen Hauch der grundlegendsten christlichen Lehren mitbekommen haben? Doch klingt das, was sie gelehrt werden, größtenteils wie ein New-Age-Dogma – was erklären könnte, warum sie in vielen Fällen dem Christentum weniger zugeneigt sind, als sie es vor ihrem „Tod“ waren. Und warum hat keiner der Christen – überzeugt davon, ihre NTE waren eine Vorschau auf den christlichen Himmel – jemals, während sie sich dort befanden, christliche Theologie zu hören bekommen statt einer großen Dosis New-Age-Sentimentalität? Die Antwort lautet, dass sie von demselben verführt wurden, der Eva im Garten Eden verführte, und zwar mit derselben Lüge. (Siehe Lektion 11.)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie zeigt das Erlebnis von Adam und Eva, dass Gottes Vergebung nicht unbedingt alle Folgen der Sünde rückgängig macht? Warum ist das eine sehr wichtige Wahrheit, an die man sich immer erinnern sollte?`

`2. Der Baum der Erkenntnis von Gut und Böse war für Adam und Eva das „verzauberte Gebiet“ des Feindes. Welche „verzauberten Gebiete“ könnten wir versucht sein zu betreten?`

`3. Satan versucht, Gottes Volk zu dem Glauben zu verleiten, dass „die Anforderungen Christi weniger streng sind, als sie einst glaubten, und dass sie durch die Anpassung an die Welt einen größeren Einfluss auf die Weltlinge ausüben würden“ (TM 474). Was sollten wir tun, um nicht in diese subtile Falle zu tappen?`

_Sabbatanfang: 18:45 Uhr Kassel / 18:20 Uhr Wien_