---
title:  Gəlişdən əvvəlki məhkəmə
date:   05/06/2025
---

Dan. 7-dəki məhkəmənin təsviri bizə pərdənin arxasına baxmaq və Allahın eyni zamanda Onunla əhd münasibətlərində olmaq istəyənləri satın alaraq günah problemini necə həll etdiyini görməyə icazə verir.

`Dan. 7, 9:10- da verilmiş İstintaq məhkəməsinin təsviri ilə tanış olun. Məhkəmədə əsas diqqət nəyə yönəlmişdir? Məhkəmə prosesinin sonunda hansı hökm çıxarılacaq (7:26)? Bu bizə xilas planı barədə nə deyir?`

Allahın dünyanı mühakimə edəcəyi xüsusi suallara səbəb olmur, çünki deyilmişdir: “Allah hər işi mühakimə edəcək” (Vaiz 12:14). Paul da bizi bir-birimizi mühakimə etməməyə çağırır, çünki “hamımız Allahın hökm kürsüsünün qarşısında dayanacağıq” (Rom. 14:10). Əlbəttə, Allaha kimin xilası olacağı, kimin həlak olacağını bilməsi üçün qeyd lazım deyil. Lakin bütün bu müddət ərzində xilas planını araşdıran mələklərdə (1 Pet. 1:12) suallar yarana bilər. Onlar şeytanın üsyanının şahidləri olmuş və göy mələklərinin üçdə birinin göydən qovulduqlarını görmüşlər (Vəhy 12:4), indi isə Allah bizi Öz hüzuruna gətirir, kitabları açır və müqəddəslərə hər şeyi öz gözləri ilə görmələrinə yol verir.

İbrahimin Sodom və Homorra barədə necə vəsatətçilik etməsi hekayəsi bizə məhkəmə barədə bəzi vacib təsəvvürü verir. Ehtimal ki, Sodomun günahları araşdırılmağa məruz qalmışdı; Allah xatırladır ki, o şəhərin pisliyi ona elə bil ad qazandırıb ki, ona qarşı qalxan fəryad çox böyük idi (Yar. 18:20). Lakin yalnız Sodom və HOmorra özlərinin məhv edilməsindən əvvəl araşdırılmaya məruz qalmışdı. Allah İbrahimə də araşdırmaq imkanı verir ki, Onun pislərin cəzalanması barədəki qərarı haqlıdırmı?

Bu vaxt Dan. 7-dəki səmavi məhkəməyə “Bəşər Oğlundan (İsa) başqa heç kim gəlir (Dan. 7:13, bax həmçinin Mt. 20:28) və Onun zahir olması hökmün müqəddəslərin xeyrinə verilməsinin yeganə səbəbi olur: “Haqq-Taalanın müqəddəslərin xeyrinə hökm verildi” (Dan. 7:22). Onun xalqı yalnız Onun kamil salehliyi sayəsində məhkəmədə davam gətirə bilər.

`Təsəvvür edin ki, siz məhkəmə qarşısında durursunuz və bütün sirrləriniz müqəddəs Allahın önündə açıqdır. Sizin bəraət almağa yeganə ümidiniz nədədir? (Cümə üçün olan materiala baxın).`