---
title:  अदृश्य परमेश्वर का प्रतिरूप
date:   15/02/2026
---

जब हम दर्पण में या किसी तस्वीर को देखते हैं, तो हमें अपनी एक
छवि दिखाई देती है, लेकिन यह एक सपाट, द्वि-आयामी चित्रण होता है।
कुछ मायनों में, एक मूर्ति एक स्पष्ट विचार देती है, फिर भी जीवित, साँस
लेती, सजीव वास्तविकता से बहुत दूर रह जाती है। छवि की बाइबिल की
अवधारणा, जबकि कभी-कभी इन छोटे-छोटे प्रतिरूपों का उल्लेख करते
हुए, कुछ और भी व्यापक का संकेत देती है।

`उत्पत्ति 1: 26, 27; उत्पत्ति 5: 3; 1 कुरिन्थियों 15: 49; 2
कुरिन्थियों 3: 18; और इब्रानियों 10: 1 पढ़ें। इन अंशों में 'प्रतिरूप' के
विभिन्न अर्थों का सारांश दें। ये अर्थ यीशु को परमेश्वर के प्रतिरूप के रूप में
वर्णित करने से कैसे भिन्न हो सकते हैं?`

मनुष्यों को यथासंभव परमेश्वर के समान बनने के लिए बनाया गया
था.शारीरिक, आध्यात्मिक, संबंधपरक और कार्यात्मक रूप से। फिर भी, वे
केवल कुछ पहलुओं में ही परमेश्वर की छवि को दर्शाते हैं, और पाप ने उसे
भी नुकसान पहुँचाया है। लेकिन यीशु हमें अदृश्य परमेश्वर को “देखने” में
सक्षम बनाता है। यीशु ने कहा, “जिसने मुझे देखा है, उसने पिता को देखा
है” (यूहन्ना 14: 9)। वह परमेश्वर के स्वभाव की "सटीक छाप" है
(इब्रानियों 1: 3)। वह परमेश्वर का विचार है जो श्रव्य है और परमेश्वर का
चरित्र है जो दृश्य है।

`मत्ती 11: 27 और यूहन्ना 1: 1, 2, 14, 18 पढ़ें। यीशु पिता को
प्रकट करने में अद्वितीय रूप से क्यों सक्षम है?`

ध्यान दें कि यीशु ने परमेश्वर के साथ अपने संबंध का वर्णन अन्य
तरीकों से कैसे कियाः

- “मेरा पिता अब तक काम करता है, और मैं भी करता हूँ " (यूहन्ना 5:17)।

- "मैं और पिता एक हैं" (यूहन्ना 10:30)।

- "बिना मेरे द्वारा कोई पिता के पास नहीं पहुँच सकता" (यूहन्ना 14:6)।

यीशु ने भी बार-बार स्वयं को पूर्ण अर्थ में परमेश्वर के नाम के संदर्भ
में वर्णित किया: “मैं हूँ" (निर्गमन 3: 14 देखें;) "मैं जीवन की रोटी हूँ"
(यूहन्ना 6: 35); “मैं जगत की ज्योति हूँ" (यूहन्ना 8:12); “मैं अच्छा
चरवाहा हूँ" (यूहन्ना 10:11, 14); "मैं पुनरुत्थान और जीवन हूँ" (यूहन्ना
11: 25); “मैं पिता में हूँ और पिता मुझ में है" (यूहन्ना 14: 11) (और
“अब्राहम के होने से पहले, मैं हूँ" (यूहन्ना 8:58)।

यदि यीशु स्वयं परमेश्वर के अलावा कोई और होते, तो इसका क्या
अर्थ होता सिवाय इसके कि पिता ने किसी सृजित प्राणी को हमारे लिए मरने
के लिए भेजा? यह स्वयं परमेश्वर, मसीह के रूप में, हमारे लिए मरने से
इतना मौलिक और महत्वपूर्ण रूप से भिन्न क्यों है?