---
title:  “शुरूआत” (और आरंभकर्ता)
date:   18/02/2026
---

`कुलुस्सियों 1: 18 पढ़ें। मसीह को सिर मानने और उसे 'आरंभ'
मानने के विचार के बीच क्या संबंध है?`

इब्रानी भाषा में सिर (रोष) और सृष्टि (रेशिट) शब्द संबंधित हैं।
पवित्रशास्त्र में बाद वाले शब्द का पहला उदाहरण उत्पत्ति 1: 1 में है:
‘आदि में [रेशिट] परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की सृष्टि की। ‘यीशु
मानवता और कलीसिया के सिर हैं, न केवल देहधारण के कारण, बल्कि
इसलिए भी कि वे सृष्टिकर्ता हैं।

यूनानी भाषा में, सृष्टि (arche) शब्द का व्यापक अर्थ है। यहाँ,
"सृष्टि" यीशु को कलीसिया का स्रोत या सृष्टिकर्ता (कुलुस्सियों 1: 18)
के रूप में संदर्भित करता है, और इसलिए उसका सिर भी, ठीक उसी तरह
जैसे वह सृष्टि का "शुरूआत” या आरंभकर्ता है।

यीशु न केवल सृष्टि और कलीसिया के संदर्भ में सृष्टिकर्ता है, वह
मृतकों में से अपने पुनरुत्थान (रोमियों 6 : 3, 4) के माध्यम से नई सृष्टि
का भी आरंभकर्ता है। क्योंकि पाप की मज़दूरी मृत्यु है, इसलिए मृत्यु पर
उसकी विजय, पाप पर उसकी विजय और हमें अपने स्वरूप में पुन: बनाने
की उसकी शक्ति को भी दर्शाती है। यह सब दर्शाता है कि वह "मृतकों में
से पहिलौठा” क्यों है ("पहिलौठा" के अर्थ के लिए, सोमवार का अध्ययन
देखें)। उसका पुनरुत्थान सर्वोत्कृष्ट है, हालाँकि वह पहला नहीं है (मूसा
पहला था, यही कारण है कि उसके शरीर को लेकर शैतान के साथ विवाद
हुआ था। [ यहूदा 9) ] | मसीह के पुनरुत्थान के बिना, किसी और को
मृतकों में से नहीं उठाया जा सकता था।

इस समय, पौलुस द्वारा यीशु की श्रेष्ठता के लिए दिए गए सभी
कारणों की संक्षेप में समीक्षा करना उपयोगी होगा:

1. वह अदृश्य परमेश्वर की पूर्ण अभिव्यक्ति है।

2. वह वह कर्ता है जिसके द्वारा सभी वस्तुओं की रचना की गई।

3. वह सभी वस्तुओं से पहले अस्तित्व में था, और सभी वस्तुएँ उसी में
एकत्रित हैं।

4. वह कलीसिया का सिर है, जो उसका शरीर है।

5. वह सृष्टि और पुन:-सृष्टि का आरंभकर्ता है।

6. उसने पाप और मृत्यु पर विजय प्राप्त की है और इस प्रकार उन सभी
को पुनर्जीवित करने का अधिकार अर्जित किया है जो उस पर
उद्धारकर्ता के रूप में भरोसा करते हैं।

7. यीशु हमेशा से अस्तित्व में रहे हैं, लेकिन अब इन सब के कारण,
उन्हें मानवता के मुखिया और कलीसिया के मुखिया के रूप में
श्रेष्ठता प्राप्त हुई है।

`आपको क्या बदलना होगा ताकि आप अपने जीवन में मसीह की
श्रेष्ठता का बेहतर अनुभव कर सकें?`