---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   20/02/2026
---

‘एक व्यक्ति जो सिर्फ एक मनुष्य था और यीशु जैसी
बातें कहता था, वह एक महान नैतिक शिक्षक नहीं हो सकता। वह या तो
एक पागल होगा। उस व्यक्ति के स्तर का जो खुद को उबला अंडा कहता
है। या फिर वह नरक का शैतान होगा। आपको अपना चुनाव करना होगा।
या तो यह व्यक्ति परमेश्वर का पुत्र था और है : या फिर एक पागल या इससे
भी बदतर। आप उसे मूर्ख समझकर चुप करा सकते हैं, आप उस पर थूक
सकते हैं और उसे राक्षस मानकर मार सकते हैं; या आप उसके चरणों में
गिरकर उसे प्रभु और ईश्वर कह सकते हैं। लेकिन हमें उसके महान मानव
शिक्षक होने के बारे में कोई भी संरक्षणात्मक बकवास नहीं करनी चाहिए।
उसने इसे हमारे लिए खुला नहीं छोड़ा है। उसका ऐसा कोई इरादा नहीं था। '
सी० ० एस० लुईस, मात्र ईसाई धर्म (न्यूयॉर्क, कोलियर बुक्स, 1952), पृ०
41.

'पिता ईश्वरत्व की सम्पूर्ण परिपूर्णता में सशरीर समाहित हैं, और
नश्वर दृष्टि से अदृश्य हैं। 'पुत्र ईश्वरत्व की सम्पूर्ण परिपूर्णता है। ईश्वर का
वचन उसे “अपने व्यक्त्वि की प्रत्यक्ष छवि" घोषित करता है। - एलेन जी ०
व्हाइट, इवेंजलिज्म, पृष्ठ 614.

(मसीह ईश्वर का पूर्व-अस्तित्व वाला,
स्वयं-अस्तित्व वाला पुत्र है।
अपने पूर्व-अस्तित्व के बारे में बोलते हुए, मसीह मन को अनादि काल
में वापस ले जाता है। वह हमें आश्वस्त करता है कि ऐसा कोई समय नहीं
था जब वह शाश्वत ईश्वर के साथ घनिष्ठ संगति में न रहा हो।

"वह ईश्वर के समान, अनंत और सर्वशक्तिमान था। वह
शाश्वत, स्वयं-अस्तित्व वाला पुत्र है।" - एलेन जी० व्हाइट, इवेंजलिज्म,
पृष्ठ 614. 615.

**चर्चागत प्रश्नः**

`यीशु के शाश्वत ईश्वरत्व के प्रश्न पर और अधिक विचार करें।
उद्धार की संपूर्ण योजना के निहितार्थों और क्रूस पर बलिदान के अर्थ
पर विचार करें यदि यीशु शाश्वत ईश्वर के अलावा कुछ और होते,
जिनकी कभी रचना नहीं हुई थी, बल्कि जो अनंत काल से हमेशा से
अस्तित्व में थे। यह शिक्षा इतनी महत्वपूर्ण क्यों है? कक्षा में,
इस बारे
में चर्चा करें कि इसका क्या अर्थ होता यदि वास्तव में, यीशु शाश्वत
न होते, बल्कि किसी न किसी रूप में, उनकी रचना की गई होती।
फिर, इस प्रकार की सोच में क्या खो जाता है?`

`जब हम यीशु, सुसमाचार और उद्धार की योजना के बारे में सोचते हैं,
तो हमें यीशु ने जो कुछ किया है, उसमें संपूर्ण ब्रह्मांड की भागीदारी
और रुचि की अवधारणा को अपनी सोच का हिस्सा क्यों बनाना
चाहिए? जब उन्होंने अपने सृष्टिकर्ता, अपने शाश्वत सृष्टिकर्ता को
क्रूस पर देखा होगा, तो उनके मन में क्या चल रहा होगा? हमारे लिए
इससे विस्मित होना एक बात है, लेकिन अविनाशी ब्रह्मांड उसे
उसकी अनंत महिमा में जानता था। जब उन्होंने स्वर्ग में जिसकी
आराधना की थी, उसे क्रूस पर मरते हुए देखा होगा, तो उनके मन में
क्या आया होगा?`

`आप उस व्यक्ति से क्या कहेंगे जो यह नहीं मानता कि पिता और पुत्र
हमेशा से एक साथ रहे हैं? यह इतना महत्वपूर्ण सत्य क्यों है? आप
यह कैसे समझाएँगे कि क्रूस ' के अलावा, ऐसा कोई समय नहीं आया
जब पिता पुत्र के बिना थे? (देखें एलेन जी. व्हाइट टिप्पणियाँ,
एसडीए बाइबल कमेंट्री), खंड 7, पृष्ठ 924`