---
title:  सृष्टिकर्ता की आराधना करना
date:   06/05/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 1 : 9, यशा० 40:26; 2 कुरिं० 5 : 17, उत्प० 1 : 17, प्रका० वा० 4 : 11, यूहन्ना 19:16-30 ।

> <p>याद वचन</p>
> “हे हमारे प्रभु और परमेश्वर, तू ही महिमा और आदर और सामर्थ के योग्य है; क्योंकि तू ही ने सब वस्तुएँ सृजीं और वे तेरी ही इच्छा थीं और सृजी गईं । प्रकाशितवाक्य 4:11)।”

चीजों को हल्के में लेना आसान है, खासकर उन चीजों को जिन्हें हम हमेशा से जानते या अनुभव करते हैं। उदाहरण के लिए, छोटे बच्चों के लिए अपने माता-पिता को हल्के में लेना कितना आसान है, जिन्हें वे अपने छोटे से जीवन में जानते हैं? हमारे लिए भी कितना आसान है, सूरज, आकाश, हवा या अपने पैरों के नीचे की जमीन को हल्के में लेना।

हालाँकि, क्या आपने कभी यह सोचना बंद किया है कि हम अस्तित्व को कितना महत्व देते हैं? यही है, हम कितनी बार रुकते हैं और प्रसिद्ध दार्शनिक प्रश्न पूछते हैं, 'कुछ नहीं के बदले कुछ' क्यों है?

हमारा स्वयं का ब्रह्मांड, और उसमें मौजूद सभी भव्यता और सुंदरता और आश्चर्यजनक चीजें, शुरुआत से ही क्यों मौजूद हैं? क्या बड़ा तार्किक विरोधाभास होता अगर हमारा ब्रह्मांड होता, और हम उसमें होते, यहाँ नहीं? नवीनतम वैज्ञानिक सिद्धांत के अनुसार (वे बदलते रहते हैं), हमारा ब्रह्मांड एक बार अस्तित्व में नहीं था। दूसरे शब्दों में, हमारा एक आकस्मिक अस्तित्व है, और यह एक चमत्कार है कि हम यहाँ हैं ही। और ब्रह्मांड के बारे में सभी प्रकार के मिथकों के बावजूद, जो बिल्कुल कुछ भी नहीं, या किसी प्रकार के गणितीय समीकरण से उत्पन्न होते हैं, हमारा ब्रह्मांड अस्तित्व में है क्योंकि परमेश्वर सृष्टिकर्ता ने इसे और इसमें सब कुछ बनाया है।

_सब्त, मई 13 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_