---
title:  क्लेश में साथी
date:   07/05/2023
---

अपने स्वर्गारोहण के बाद (प्रेरितों के काम 1:9 ), यीशु ने आखिरी जीवित प्रेरितों में से, यूहन्ना से पतमस टापू पर मुलाकात की, जहाँ यूहन्ना को क्रूर रोमन सम्राट डोमिनिसियन द्वारा निर्वासित किया गया था।

`प्रकाशितवाक्य 1:9 पढ़ें । मत्ती 13 : 21, प्रेरितों के काम 14: 22, और यूहन्ना 16:33 भी देखें । यहाँ उन सभी के लिए क्या संदेश है जो इस संसार में यीशु का अनुसरण करना चाहते हैं?`

अपने परिवार, मित्रों और मसीही समुदाय के समर्थन से अलग, यूहन्ना को यीशु के अनुयायी के तौर पर सामना करने वाले क्लेशों और परेशानियों में अकेला नहीं छोड़ा गया था। उनकी सेवकाई समाप्त नहीं हुई थी। उनकी गवाही पूरी नहीं हुई थी। चकाचौंध करने वाली चमक के एक स्वर्गदूत ने उस सुनसान द्वीप पर यूहन्ना से मुलाकात की और उसे सीधे परमेश्वर के सिंहासन से एक संदेश लाया | यीशु का यह संदेश सदियों से समय के गलियारों में प्रतिध्वनित होना था। यह हर पीढ़ी के लिए आशा का संदेश था, लेकिन विशेष रूप से यीशु के आने के लिए परमेश्वर के अंतिम दिनों के लोगों को तैयार करने का संदेश था। यह चेतावनी का एक गंभीर संदेश होने के साथ-साथ अंत-समय के उत्साहवर्धन का संदेश है क्योंकि हम अंतिम दिनों की परीक्षाओं के लिए तैयार हैं।

यदि आप उस गुफा में प्रवेश करते हैं जहाँ यह कहावत है कि प्रकाशितवाक्य की भविष्यवाणी के दर्शन के साथ स्वर्गीय दूत यूहन्ना से मिलने आया था, तो आप तुरंत इन शब्दों को इसके प्रवेश द्वार पर प्रकाशितवाक्य की पूरी पुस्तक का सारांश देते हुए एक तख्ती पर रखेंगे: “परमेश्वर से डरो और उसकी महिमा करो, क्योंकि उसके न्याय करने का समय आ पहुँचा है; और उसका भजन करो, जिस ने स्वर्ग और पृथ्वी और समुद्र और जल के सोते बनाए" (प्रका०वा० 14 : 7)।

प्रकाशितवाक्य की पुस्तक में केंद्रीय मुद्दा आराधना है। हमें आराधना करने वाले प्राणियों के रूप में बनाया गया था। हम में से प्रत्येक व्यक्ति किसी न किसी की उपासना करता है। सच्ची उपासना, सृष्टिकर्ता की उपासना, हमें जीवन के सच्चे उद्देश्य को खोजने में सक्षम बनाती है। हमें जीने की वजह देती है। यह न केवल हमें मरने के लिए कुछ देता है, बल्कि इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि जीने के लिए कुछ और, यदि आवश्यक हो, तो क्लेश सहने के लिए भी। और वास्तव में, जैसे ही अंतिम संकट शुरू होता है, हम इन शब्दों को बेहतर ढंग से समझ पाएंगे कि “हमें बड़े क्लेश उठाकर परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करना होगा" (प्रेरितों के काम 14:22)।

`यदि यूहन्ना की तरह परमेश्वर के विश्वासयोग्य सेवकों को पीड़ा और क्लेश का सामना करना पड़ता है, तो हमें क्या लगता है कि हम खुद भी परेशानी का सामना नहीं करेंगे ? (देखें 1पत० 4: 12-15।)`