---
title:  यरुशलेमांतील संघर्ष
date:   24/08/2024
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
“मार्क 11; 1 राजे 1:32-48; जखर्‍या 9:9,10; यशया 56:7; यिर्मया 7:11; मार्क 12:1-34.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “आणखी तुम्ही उभे राहून प्रार्थना करिता तेव्हा तुमच्या मनांत कोणाविषयी काही असेल तर त्याची क्षमा करा; हे यासाठी की तुमच्या स्वर्गांतील पित्याने तुमच्या अपराधांची क्षमा करावी.” (मार्क 11:25)

येशू आणि धार्मिक पुढारी यांच्यातील पाच संघर्ष मार्क 2 आणि 3 मध्ये नोंदविले गेले आहेत (धडा 3 पाहा). या आठवड्याच्या धड्यामध्ये, जेव्हा येशू यरुशलेमात आला, तेव्हा धार्मिक पुढार्‍यांबरोबर त्याचे सहा संघर्ष झाले. दोन गठ्ठ्यासारखे संघर्ष त्याची पृथ्वीवरील सेवा संपल्यासारखे आहे. प्रत्येक गठ्ठा ख्रिस्ती जीवनाच्या महत्त्वाच्या विषयाची हाताळणी करतो. येशूच्या सूचना या वादग्रस्त परिस्थितीमध्येही, विश्‍वासणार्‍यांना दोन्ही विश्‍वासाची मूलभूत समस्या आणि प्रत्यक्ष समस्या ज्या प्रत्येक दिवसाच्या अनुभवामध्ये मदत करतात.

धार्मिक पुढारी संघर्ष करण्यास, गोंधळून टाकण्यास व येशूचा पराभव करण्यासाठी आले, परंतु त्यांना यश कधीच मिळाले नाही. या आठवड्याच्या धड्याच्या एका भागामध्ये असे काय आहे जे लोकांना देवाच्या विरोधात आणते याच्या विश्‍लेषणाचा समावेश आहे आणि याचा विचार करणे की पूर्वग्रहातून बाहेर पडण्यासाठी ख्रिस्ती लोकांनी काय करावे आणि त्यांच्या अंत:करणाशी बोलणे जे पवित्र आत्म्याचे पाचारण नाकारतात.

मार्क 11 मध्ये, येशूचे सेवाकार्य यरुशलेमांमध्ये वल्हांडण सणासाठी (मार्च ते एप्रिल). मार्क 11 एक आठवड्यापेक्षा थोडे अधिक व्यापून टाकते; सांगण्याचा वेळ फारच हळू झाला आहे. पहिले 10 अध्याय जवळजवळ साडेतीन वर्षांचा काळ व्यापतात. हे कमी वेगाचे मुद्दे या शेवटल्या दृष्यांसाठी आहेत.