---
title:  Verweise in der Bibel
date:   17/01/2017
---

### Verweise in der Bibel 

In der Bibel gibt es viele Verweise auf den Heiligen Geist, die austauschbar sind mit Verweisen auf Gott. 

`Lies Jesaja 63,10–14 und vergleiche mit 4. Mose 14,11 und 5. Mose 32,12: Auf wen verweist der Autor in diesen Abschnitten und was sagt uns das über die Göttlichkeit des Heiligen Geistes?` 

In Jesaja 63,10 rebellierte das Volk und bekümmerte den Heiligen Geist. Der Parallelbericht in 4. Mose 14,11 lautet jedoch: „Und der HERR sprach zu Mose: Wie lange lästert mich dies Volk?“ Und in 5. Mose 32,12 erfahren wir: „Der HERR allein leitete ihn, und kein fremder Gott war mit ihm.“ Offensichtlich sahen die Autoren der Bibel Gott und den Heiligen Geist hier als gleichberechtigt an. 

In 2. Samuel 23,2 lesen wir, dass „der Geist des HERRN … durch mich geredet“ hat, während die parallele Aussage in Vers 3 lautet: „Es hat der Gott Israels zu mir gesprochen.“ Wieder ist die Schlussfolgerung aus dieser biblischen Parallele, dass der Heilige Geist als Gott gleich angesehen wird. 

`Vergleiche 1. Korinther 3,16–17 mit 1. Korinther 6,19–20 und vergleiche 1. Korinther 12,11 mit 1. Korinther 12,28: Inwiefern sind die Hinweise auf den Heiligen Geist und auf Gott in diesen Abschnitten austauschbar? Welche Eigenschaft wird sowohl Gott als auch dem Heiligen Geist zugeschrieben?` 

In 1. Korinther 3,16–17 verwendete Paulus eine ähnliche Sprache wie in 

1. Korinther 6,19–20. Für den Apostel Paulus bedeutete, wenn der Heilige Geist in uns wohnt, dann wohnt Gott in uns. Paulus setzte den Ausdruck „Gottes Tempel“ mit „Tempel des Heiligen Geistes“ gleich und machte damit deutlich, dass der Heilige Geist Gott ist. 

In 1. Korinther 12,11 schrieb Paulus, dass es der Heilige Geist ist, der jedem Gläubigen geistliche Gaben verleiht. Einige Verse später in 1. Korinther 12,28 heißt es, dass es Gott ist, der dies tut. Die Grundbotschaft ist eindeutig: Der Heilige Geist handelt genauso wie Gott – ein aussagekräftiger Beweis, dass der Heilige Geist mit Gott gleichgestellt ist. 

`Lies noch einmal 4. Mose 14,11: Wie könnte man das auf uns heute beziehen? Denke daran, wie wundersam Gott in unserer Kirche wirkte. Denke an all die Gründe zu glauben, die er uns gegeben hat. Wie können wir sichergehen, dass wir uns heute nicht genauso verhalten wie Gottes Volk vor Tausenden von Jahren?` 