---
title:  Weiterführendes Studium
date:   20/01/2017
---

#### Weiterführendes Studium 

Lies von Ellen G. White das Kapitel „Falsche Lehren über die Gottheit“, S.557–559, in Evangelisation. 

Wie wir in dieser Woche gesehen haben, sind die biblischen Beweise für die Göttlichkeit des Heiligen Geistes sehr überzeugend. Der Heilige Geist ist Gott. Aber denke daran: Wenn wir über den Heiligen Geist nachdenken, beschäftigen wir uns mit einem göttlichen Geheimnis. Wir wiederholen das Wesentliche: Genauso, wie wir Gott und sein Wesen nicht vollständig erklären können, müssen wir der Versuchung widerstehen, unser menschliches Verständnis zur Norm dessen zu machen, wie Gott sein soll. Die Wahrheit übersteigt das menschliche Verständnis bei Weitem, besonders wenn es bei dieser Wahrheit um das Wesen Gottes selbst geht. 

Gleichzeitig bedeutet Glauben an die Göttlichkeit des Heiligen Geistes mehr, als die reine Lehre der Dreieinigkeit zu akzeptieren. Er schließt ein, dass man sich auf das Erlösungswerk Gottes verlässt und darauf vertraut, so wie es vom Vater beauftragt und vom Sohn in der Kraft des Heiligen Geistes durchgeführt wurde. „Es ist für uns nicht wichtig, genau erklären zu können, was der Heilige Geist ist … Das Wesen des Heiligen Geistes ist ein Geheimnis. Menschen können es nicht erklären, weil Gott es ihnen nicht offenbart hat. Schwärmerische Menschen mögen Schriftstellen zusammenbringen und auf ihnen einen menschlichen Gedankenbau errichten; aber die Annahme solcher Ansichten vermag die Gemeinde nicht zu stärken. Gegenüber Geheimnissen, die für das menschliche Verständnis zu tief sind, ist Schweigen Gold.“ (WA 53) 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Der österreichische Philosoph Ludwig Wittgenstein schrieb einst: „Worüber man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.“ Obwohl der Zusammenhang bei ihm ein völlig anderer war als bei Ellen G. White, ist das Prinzip dasselbe. Warum ist es deshalb besser, über die Aspekte Gottes und die geistlichen Einsichten generell zu schweigen, die uns gar nicht durch Inspiration offenbart wurden?` 

`Manchmal ist es hilfreich, einen theologischen Standpunkt durch folgende Frage zu überdenken: „Was würde fehlen, wenn die Annahme falsch wäre?“ Zum Beispiel: „Was würde fehlen, wenn Christus nicht göttlich wäre?“ Denkt in Bezug auf den Heiligen Geist über folgende Frage nach: „Was würde fehlen, wenn der Heilige Geist nicht ganz Gott wäre?“` 

`Was sagt uns das folgende Zitat auf praktischer Ebene? „Der Heilige Geist, der uns ausfüllen soll, ist kein vager Einfluss und keine mystische Kraft. Er ist eine göttliche Person, die mit tiefer Demut, tiefer Ehrfurcht und tiefem Gehorsam empfangen werden muss. Deshalb geht es nicht darum, dass wir mehr von ihm haben, sondern dass er mehr von uns hat – ja, dass er alles, was wir sind, hat.“ (LeRoy Edwin Froom, The Coming of the Comforter, 1956 Review and Herald, S. 159)` 