---
title:  Der Heilige Geist eint die Gemeinde durch das Wort Gottes
date:   28/02/2017
---

### Der Heilige Geist eint die Gemeinde durch das Wort Gottes 

`Lies Apostelgeschichte 17,11 und Johannes 5,39.46–47; 8,31–32: Was ist ein Kennzeichen eines echten Nachfolgers Christi? Warum weist uns die Bibel so unerlässlich auf Christus und hilft uns, ihm treu zu folgen?`

Das wichtigste Mittel, durch das der Heilige Geist uns mit Christus eint, ist das geschriebene Wort Gottes. Die Bibel ist eine vertrauenswürdige Quelle, durch die wir Jesus und den Willen Gottes kennenlernen können. Deshalb ist es sehr wichtig, die Heilige Schrift zu lesen und sich ihren Inhalt einzuprägen. Die Bibel ist die maßgebliche Quelle, um geistliche Wahrheit von geistlichem Irrtum zu unterscheiden. Paulus würdigte die Beröer als edelmütig (Apg 17,11), weil sie die Heilige Schrift eifrig studierten und erforschten, um herauszufinden, ob das, was sie gehört hatten, wahr war. 

Jede Reformation und geistliche Erweckung – egal ob sie uns als Einzelne oder die Gemeinde insgesamt betrifft – muss auf die Heilige Schrift gegründet sein. Die Bibel ist das Fundament, auf das unser Glaube gebaut ist; unterdessen ist die Liebe zu Jesus und zu seinem geschriebenen Wort das Band, das uns zusammenhält. 

`Lies Johannes 17,17–21: Hier sprach Jesus von Einheit als Kennzeichen der christlichen Nachfolge. Was ist laut Johannes 17,17 die Grundlage für diese Einheit?` 

Das Wort Gottes ist Wahrheit (Joh 17,17; Ps 119,160). Die Einheit der Gemeinde ist das Werk des Heiligen Geistes mit und durch das geschriebene Wort Gottes. Der Heilige Geist wird uns nie dazu bringen, die biblische Lehre anzuzweifeln, zu kritisieren, darüber hinauszugehen oder etwas davon wegzunehmen. Vielmehr bringt er uns dazu, die göttliche Autorität der Heiligen Schrift wertzuschätzen. Der Heilige Geist zieht uns nie weg vom geschriebenen Wort Gottes, ebenso wenig vom Lebendigen Wort. Vielmehr hält er uns in anhaltender, bewusster und bereitwilliger Unterordnung unter beide. Die Bibel ist die grundlegende Quelle jeder theologischen Einheit weltweit. Wenn wir unseren vorbehaltlosen Glauben an die Bibel als Gottes Wort der Wahrheit für uns mindern oder schwächen würden, dann würde die Einheit der Gemeinde zerstört werden. 

`Wie viel Zeit verbringst du mit dem Wort Gottes? Noch wichtiger: Wie kannst du lernen, dich seinen Lehren unterzuordnen?` 