---
title: Weiterführendes Studium
date: 24/07/2026
---

Ellen White, „Eine Warnungsbotschaft“, S. 224–231 in Gute Nachricht für alle

Interessanterweise werden in den Lasterkatalogen in 1. Korinther 5,10–11 und 1. Korinther 6,9–10 neben sexueller Unmoral auch Götzendienst und Trunkenheit aufgeführt. Wie Paulus in 1. Korinther 10,7 (vgl. 2 Mo 32,1–6) erwähnt, waren götzendienerische Feste normalerweise von übermäßigem Essen und Trinken geprägt, was der sexuellen Unmoral Tür und Tor öffnete (1 Kor 10,8). Ellen White schreibt:

„Es ist unmöglich, dass jemand den Segen der Heiligung genießt, wenn er selbstsüchtig und esssüchtig ist … Die Kraft der menschlichen Konstitution, den ihr angetanen Missbräuchen zu widerstehen, ist wunderbar, aber anhaltende falsche Gewohnheiten wie übermäßiges Essen und Trinken schwächen jede Funktion des Körpers. Durch die Befriedigung irregeleiteten Appetits und entsprechender Leidenschaften lähmen sogar bekennende Christen die Natur in ihrem Wirken und verringern ihre physische, mentale und moralische Kraft“ (Ellen White, The Sanctiﬁed Life, S. 25–26).

„Wenn jemand sein Ich völlig in den Hintergrund gestellt hat, wenn jeder falsche Gott aus der Seele vertrieben ist, wird das Vakuum durch das Einströmen des Geistes Christi gefüllt. Ein solcher Mensch hat den Glauben, der durch Liebe wirkt und die Seele von jeder moralischen und geistlichen Beﬂeckung reinigt“ (Ellen White, The Home Missionary, November 1893).

„Gott möchte uns auf sein hohes, reines, himmlisches Niveau heben. Zu diesem Zweck ringt sein Heiliger Geist ständig mit uns … Unsere natürlichen Neigungen tragen den Keim des moralischen Todes in sich, wenn sie nicht vom Heiligen Geist Gottes korrigiert werden“ (Ellen White, Manuskript 12, 1888).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Viele Gläubige in Korinth zeigten den Wunsch nach kultureller Anerkennung. Warum ist das gefährlich für die christliche Identität? Wie können wir verhindern, dass wir denselben Fehler begehen?`

`2. Die rhetorische Frage von Paulus „Oder wisst ihr nicht, dass euer Leib ein Tempel des Heiligen Geistes ist?“ (1 Kor 6,19) schließt eine Reihe von sieben Fragen in 1. Korinther 5–6 ab, die mit der Formel „Wisst ihr nicht?“ (1 Kor 5,6; 6,2–3.9.15–16.19) eingeleitet werden. Sie alle verlangen eine bejahende und nachdrückliche Antwort – im Sinne von „Natürlich wissen wir es“. Inwiefern helfen uns diese Fragen, die Sorge von Paulus um die Gemeinde zu verstehen? Warum sollten auch wir uns heute mit diesen Themen beschäftigen?`

`3. Die Ehe kommt von Gott (1 Mo 1,27–28; 2,18–24) und muss geachtet werden (Hbr 13,4). Sie wird heutzutage jedoch von vielen für altmodisch gehalten. Wie können wir der Welt zeigen, dass die Ehe in Wirklichkeit ein Geschenk Gottes ist, direkt aus dem Garten Eden?`

_Sabbatanfang: 21:20 Uhr Kassel / 20:39 Uhr Wien_