---
title:  Väärien opettajien kohtaaminen
date:   12/09/2026
---

### Avaintekstit
2\. Kor. 10:1–17; Jer. 9:23; 2. Kor. 11:1–15, 22–28; 2. Kor. 12:20–21; 2. Kor. 13:5.

> <p>Muistojae</p>
> ”Taisteluaseemme eivät ole ihmisten aseita, vaan niillä on Jumalan antama voima tuhota linnoituksia.” (2. Kor. 10:4.)

Ikään kuin Paavalilla ei olisi jo ollut tarpeeksi ongelmia, hän joutui vielä käsittelemään yhden ongelman: seurakunnassa vaikuttavat väärät opettajat. Nämä ihmiset vastustivat häntä, hänen työtään ja palvelutyönsä. Vielä pahempaa oli, että nämä väärät opettajat olivat houkutelleet mukaansa myös Korintin seurakunnan jäseniä. Paavali viittaa taisteluunsa tätä ongelmaa vastaan hengellisenä sotana.

Olisiko se liioittelua? Ei lainkaan. Paavali tiesi, että viime kädessä nämä ihmiset eivät vastustaneet häntä vaan Kristusta itseään. Hän ei ollut narsistinen johtaja, joka oli huolissaan maineensa ylläpitämisestä keinona vahvistaa valtaansa ja auktoriteettiaan alaistensa suhteen. Hän tiesi, että sanomassa, jota hänet oli lähetetty julistamaan, oli kysymys elämästä ja kuolemasta, ja sillä oli ikuisuuteen saakka kantavat seuraukset. Hän tiesi myös, että Jumala itse oli lähettänyt hänet toimimaan. ”Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoliksi kutsuttu – – [.]” (1. Kor. 1:1.)

Kun kyse on vääristä opetuksista, seurakunnan tulee toimia rakastavasti mutta päättäväisesti Raamatun arvovaltaan perustuen. Evankeliumin sanoma on säilytettävä puhtaana ja turmeltumattomana, jotta ihmisille voidaan välittää toivo ikuisesta elämästä.

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 19.9.2026_