---
title:  Ylpeilen herrasta
date:   14/09/2026
---

Edellisessä tutkistelussa huomasimme, että Paavali ja hänen työtoverinsa toteuttivat palvelutyönsä hengellisenä sodankäyntinä ja käyttivät siinä Jumalan aseita. Nyt näemme, että väärät opettajat toimivat ihmisten kriteerien mukaan. He kerskailevat sopimattomasti. Paavali puolestaan kerskailee vain Herrasta. Hän kirjoitti: ”Joka ylpeilee, ylpeilköön Herrasta.” (2. Kor. 10:17.)

`Lue 2. Kor. 10:13–17. Miten kilpailuhenkinen ilmapiiri voi vahingoittaa evankeliumin julistamista?`

Paavalin käyttämä itseään kehuva kielenkäyttö on herättänyt Raamatun kääntäjien mielenkiinnon vuosisatojen ajan. Itsensä kehuminen oli kuitenkin yleinen käytäntö muinaisessa maailmassa, ja sitä säänneltiin sosiaalisilla normeilla, jotta kuulijoita ei loukattaisi. Paavali tunsi nämä normit ja noudatti niitä. Lisäksi Paavali tekee selväksi, että hänen tapansa ylpeillä eroaa väärien opettajien tavasta. Hän ylpeilee Herrasta (2. Kor. 10:17). Tämä on lainaus Vanhan testamentista: ”Joka haluaa kerskua, kerskukoon sillä, että tuntee minut ja tietää, mitä minä tahdon. Sillä minä olen Herra, minun tekoni maan päällä ovat uskollisuuden, oikeuden ja vanhurskauden tekoja.” (Jer. 9:23.) Lainatessaan tätä Jeremian kirjan kohtaa Paavali osoittaa, että keskipisteessä on Kristus – Kristuksen rakkaus, oikeudenmukaisuus ja vanhurskaus.

Toisin sanoen, Paavalin ylpeily keskittyy Jumalan saavutuksiin Kristuksessa. Siten hänen ylpeilynsä on raamatullista eikä loukkaa ketään. Toisaalta hänen vastustajansa jäivät kiinni kilpailuhenkiseen ilmapiiriin vertaamalla itseään toisiinsa. Tämä on ymmärtämättömyyttä! (2. Kor. 10:12.)

Paavali antaa ymmärtää 2. Kor. 10:14–16, että evankeliumin saarnaaminen on hänen palvelutyönsä pääpainopiste sekä Korintissa että Korintin ulkopuolella. Paavalin rakkaus Jeesukseen sai hänet puhumaan jatkuvasti pelastuksen hyvästä uutisesta, Kristuksen kuolemasta ja ylösnousemuksesta.

Toisin kuin Korintin väärät opettajat, jotka kehuskelivat itseään, Paavali oli saanut kiitoksen ja suosituksen Jumalalta (2. Kor. 10:12, 18). Hänet oli kutsuttu ”Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoliksi” (1. Kor. 1:1). Hän oli uskollinen tälle kutsulle elämänsä loppuun asti (2. Tim. 4:7).

`Lue uudelleen 2. Kor. 10:12–18. Miten seurakunnan johtajat, tai jopa jäsenet, voivat välttää kilpailuhenkisen ilmapiirin? Miksi on niin helppoa jäädä kiinni asioihin, joilla ei loppujen lopuksi ole merkitystä?`