---
title:  Vetoomus katumattomille
date:   17/09/2026
---

Paavali ilmoittaa 2. Kor. 12:14–13:10 seurakunnalle kolmannesta vierailustaan (2. Kor. 12:14; 2. Kor. 13:1). Hän oli osoittanut, ettei hän ole huonompi kuin yksikään väärä apostoli, ja nyt hän oli varma, että voisi tulla jälleen Korinttiin sekä yrittää saattaa katumattomat jäsenet parannukseen. Itse asiassa tämä oli yksi tämän vierailun pääasiallisista tarkoituksista. Kaikki, mitä Paavali teki ja sanoi, oli tarkoitettu seurakunnan lujittamiseksi (2. Kor. 12:19).

`Lue 2. Kor. 12:20–21. Mitkä synnit vaaransivat Korintin seurakunnan hengellisen tilan?`

Luettelo synneistä 2. Kor. 12:20–21 on samanlainen kuin muutkin Paavalin kirjeissä esiintyvät luettelot (Room. 1:29–31; Gal. 5:19–21). Kaksi ensimmäistä asiaa esiintyvät 1. Kor. 3:3, jossa Paavali viittaa jäsenten keskinäiseen kateuteen ja riitaan Korintissa. Paavali pelkää, ettei tilanne olisi juurikaan muuttunut siinä vaiheessa, kun hän vierailisi siellä kolmannen kerran. Hän sanoo: ”Pelkään näet, että tullessani en ehkä tapaa teitä sellaisina kuin toivon – –.” Toisaalta hän sanoo, että ”tekin saatte nähdä minut toisenlaisena kuin toivoisitte” (2. Kor. 12:20). Tämä tarkoittaa sitä, että sen sijaan, että hän käsittelisi heitä Kristuksen lempeydellä ja hyvyydellä (2. Kor. 10:1), hän olisi nyt valmis ”rankaisemaan kaikesta tottelemattomuudesta” (2. Kor. 10:6).

Paavalin suurin huolenaihe on, että ne jäsenet, joiden elämässä on ”saastaisuutta, siveettömyyttä ja hillittömyyttä”, eivät ehkä ole katuneet (2. Kor. 12:21). Juuri tällaiset synnit aiheuttavat jakaantumista seurakunnassa.

Seuraavaksi Paavali keskittyy seurakuntakuriin syntisten palauttamiseksi (2. Kor. 13:1–4). Heikkous ei ole tekosyy syntiselle elämäntavalle. Niille, jotka haluavat elää voittoisaa elämää, on voimaa saatavilla (2. Kor. 13:4). Se, että jotkut korinttilaiset harjoittivat seksuaalisia syntejä, on osoitus siitä, että Jumalan voima ei ollut totta heidän elämässään. Paavali halusi heidän tekevän parannuksen ja kokevan voiman, joka johtaa kuuliaisuuteen. Heidän kurittamisensa oli viimeinen asia, jonka hän halusi tehdä. Hän sanoo: ”Rukoilemme Jumalaa, ettette tekisi mitään pahaa, – – jotta te tekisitte hyvää – –. Sitä juuri rukoilemmekin, että elämänne kohentuisi.” (2. Kor. 13:7–9.) Miten kaunis rukous! Paavali pyytää heitä tutkimaan itseään nähdäkseen, ovatko he uskossa.

`Lue 2. Kor. 13:5. Mitä tarkoittaa olla uskossa? Miten voit tietää, oletko uskossa?`