---
title:  Lisäaineistoa
date:   18/09/2026
---

Ellen G. White, ”The Laodicean Church”, s. 125, _The Advent Review and Sabbath Herald,_ 30.9.1873.

”Herra varjelee kansaansa toistamasta menneisyyden virheitä ja erehdyksiä. Aina on ollut olemassa lukuisia vääriä opettajia, jotka ovat puolustaneet virheellisiä oppeja ja epäpyhiä käytäntöjä sekä toimineet väärien periaatteiden mukaisesti erittäin harhaanjohtavalla, peitellyllä ja petollisella tavalla, pyrkien mahdollisuuksien mukaan pettämään jopa valitutkin.” – Ellen G. White, _The Advent Review and Sabbath Herald,_ 7.1.1904.

”Herra on suunnitellut, että mielipiteemme joutuvat koetukselle, jotta havaitsisimme tarpeen tutkia huolellisesti Jumalan elävää sanaa ja selvittää, olemmeko uskossa vai emme. Monet, jotka väittävät uskovansa totuuteen, elelevät mukavasti ja sanovat: ’Olen rikas, entistäkin varakkaampi, enkä tarvitse mitään.’” (CW 36.)

”Ihmiset pitävät kiinni erehdyksistään, vaikka totuus on esitetty selvästi; ja jos he vain vertaisivat oppejaan Jumalan sanaan eivätkä lukisi Jumalan sanaa omien oppiensa valossa todistaakseen omat ajatuksensa oikeiksi, he eivät kulkisi pimeydessä ja sokeina, eivätkä vaalisi erehdyksiään. Monet antavat Raamatun sanoille merkityksen, joka sopii heidän omiin mielipiteisiinsä, ja näin he johtavat itsensä harhaan sekä pettävät muita väärillä tulkinnoillaan Jumalan sanasta. Kun ryhdymme tutkimaan Jumalan sanaa, meidän tulisi tehdä se nöyrin sydämin. Kaikki itsekkyys ja kaikki omaperäisyyden rakastaminen pitäisi jättää syrjään. Kauan vaalittuja mielipiteitä ei tule pitää erehtymättöminä.” (CW 36–37.)

**Keskustelunaiheita:**

`Lue uudelleen 2. Kor. 10:1–6. Mikä on Paavalin strategia kohdata hengellisiä ”sotia” Jumalan totuuden puolesta, ja miten voimme soveltaa sitä omiin hengellisiin sotiimme?`

`Raamattu sanoo, että ennen kuin loppu tulee, monet väärät opettajat yrittävät houkutella ihmisiä pois totuudesta. Mitä paikallinen seurakuntasi voi tehdä estääkseen jäseniä joutumasta jopa samassa seurakunnassa olevien väärien opettajien vaikutuksen alaisiksi? Miksi tämä on niin tärkeää seurakunnan tehtävän täyttämisen kannalta?`

`Miksi Paavali piti tarpeellisena ylpeillä pitkällä luettelolla kärsimyksistä (2. Kor. 11:16–33)? Mitä Herrasta ylpeileminen tarkoittaa?`

`Miksi on tärkeää, että seurakunnan jäsenet tutkivat itseään nähdäkseen, ovatko he uskossa (2. Kor. 13:5)? Mitä merkitystä sillä on?`