---
title:  ’n Duideliker prentjie van God
date:   05/04/2026
---

Die Bybel gee vir ons die waarste, duidelikste en mees volgehoue prentjie van God. Die hele Skrif het ten doel om die ongesiene gordyn tussen die sigbare aardse en die onsigbare hemelse oop te trek; om ons te wys waarvandaan ons kom en waarheen ons op pad is; en uiteindelik, wie in beheer is en watter soort karakter Hy het.

Van Genesis tot Openbaring lees ons van die enigste ware God, die een wat Homself deur die Woord, en ook in lewende lywe deur Jesus Christus, aan ons bekend gemaak het. Ons lees ook van God se almag (Job 1:12), sy alwetendheid, (Jes. 46:9 en 10), sy reg en geregtigheid (hfst. 30:18), sy goedertierenheid (Deut. 7:9), saam met sy lankmoedige houding teenoor ons (Rom. 2:4), sy wysheid (1 Kor. 2:7), sy genade (2 Kor. 12:9), sy vergewensgesindheid (Matt. 6:14), sy plan vir ons lewe (Jer. 29:11), sy mag om oor die dood te triomfeer (Joh. 11:25), sy koningskap (Ps. 47:8) en sy ewige bestaan (Deut. 33:27). Hierdie en vele ander eienskappe gee ons oorgenoeg rede om die Here lief te hê en ’n hegte boesemvriendskap met Hom te wil handhaaf. Hoe meer mens van Hom uitvind, van die soort Opperwese wat Hy is, hoe liewer kry jy Hom en hoe groter die begeerte om in noue verbondenheid met Hom te leef.

Die heel eerste persoon wat God se [edel] karakter in twyfel getrek het, was Lucifer. Dit is hierdie vertwyfeling oor God se ware karakter wat die grootste stryd in die geskiedenis van die heelal ontketen het. Sedertdien “kom Satan voortdurend met maniere vorendag om die verstand van die mens met allerhande dinge besig te hou, dinge wat keer dat hulle kennis oor God bekom” (Ellen G. White, Testimonies for the Church, deel 5, bl. 740). Watter prentjie ons van God het, skeel Satan nie in die minste nie — panteïsme, ateïsme, deïsme, e.s.m. — solank dit net ’n skewe prentjie is.

`Lees Genesis 3:1-5. Wat het Lucifer ten doel gehad in sy gesprek met Eva? Watter leuens oor God se karakter het Hy aan ons stammoeder voorgehou?`

Op die keper beskou, is Satan se boodskap aan Eva soos volg: God speel nie oop kaarte met jou nie. Hy dra nie jou beswil op die hart nie. Jy kan Hom nie vertrou nie. Ellen G. White brei hierop uit in die volgende uittreksel: “Vandat die groot stryd uitgebreek het, is Satan se hoofdoelwit die wanvoorstelling van God en die opsweep van ander teen sy gebod” (Patriarchs and Prophets, bl. 338).

`Hoe word God se karakter verkeerd in ons wêreld voorgestel? Meer belangrik: hoe het jy dalk al, by geleentheid, sy karakter verkeerd aan ander voorgestel?`