---
title:  Khôn Ngoan để Sống Công Bình
date:  17/02/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Cầu xin Chúa dạy chúng tôi biết đếm các ngày chúng tôi, Hầu cho chúng tôi được lòng khôn ngoan.” (Thi-thiên 90:12).

### Nghiên cứu kinh thánh
Thi-thiên 119:1–16, Thi-thiên 90, Giăng 3:16, Thi-thiên 95:7–11, Thi-thiên 141, Thi-thiên 128.

Như chúng ta biết, ân điển của Đức Chúa Trời tha thứ tội lỗi, và tạo ra một tội nhân biết ăn năn với tấm lòng đổi mới đang sống trong đức tin.

Lời Chúa cũng đưa ra hướng dẫn làm thế nào để ta sống công bình (Thi-thiên 119:9–16). Giữ luật pháp của Đức Chúa Trời không có nghĩa là tuân theo luật pháp mà là sống trong mối quan hệ mật thiết với Đức Chúa Trời tràn đầy phước lành (Thi-thiên 119:1,2; Thi-thiên 128).

Tuy vậy, cuộc đời của người công bình không phải là không có cám dỗ. Đôi khi người công bình có thể bị cám dỗ bởi bản chất xảo quyệt của tội lỗi (Thi-thiên 141:2–4) và thậm chí rơi vào cám dỗ. Đức Chúa Trời cho phép những thời kỳ thử thách để sự trung tín (hoặc bất trung) của con cái Ngài được bộc lộ rõ ràng. Nếu con cái Chúa lưu tâm đến sự chỉ dẫn và khuyên răn của Chúa, đức tin họ sẽ được thanh lọc và niềm tin vào Chúa sẽ được củng cố. Sự khôn ngoan để sống công bình có được nhờ sự chủ động trong cuộc sống với Chúa giữa những cám dỗ và thử thách. Vì vậy, cầu nguyện xin Chúa dạy chúng ta biết đếm các ngày của mình để có được lòng khôn ngoan (Thi-thiên 90:12), phản chiếu lời hứa bước đi trong sự trung tín.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát ngày 24 tháng 2._