---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  23/02/2024
---

Trong thời hiện đại này, sự khôn ngoan dường như không được mong muốn nhiều như là đạt được hạnh phúc. Mọi người thà chọn hạnh phúc hơn là khôn ngoan. Tuy nhiên, chúng ta có thể thực sự hạnh phúc và sống một cuộc đời trọn vẹn mà không có sự khôn ngoan tin kính hay không? Thi-thiên nói rõ rằng ta không thể. Nhưng tin tốt lành là chúng ta không bị bắt phải lựa chọn giữa sự khôn ngoan và hạnh phúc. Sự khôn ngoan tin kính mang lại hạnh phúc đích thực.

Một ví dụ đơn giản trong tiếng Do Thái có thể minh họa điểm này. Trong tiếng Do Thái, từ "bước chân" ở số nhiều ('ashurey) nghe rất giống từ "hạnh phúc" ('ashrey). Mặc dù chúng ta bỏ lỡ sự liên kết này trong các bản dịch bằng tiếng Anh, nhưng nó truyền tải một sứ điệp mạnh mẽ: "các bước chân" bám vào con đường của Đức Chúa Trời dẫn đến một cuộc sống "hạnh phúc" (Thi-thiên 1:1, Thi-thiên 17:5, Thi-thiên 37:31, Thi-thiên 44:18, Thi-thiên 89:15, Thi-thiên 119:1). Trong Kinh Thánh, không phải khôn ngoan hay hạnh phúc là một khái niệm trừu tượng, nhưng chúng là kinh nghiệm thực sự.

Chúng được tìm thấy trong mối quan hệ với Đức Chúa Trời, bao gồm sự tôn kính, ngợi khen, tìm kiếm sức mạnh và tin cậy nơi Đức Chúa Trời. Thi-thiên 25:14 nói rằng "bí mật của Chúa là kết bạn thiết cùng người kính sợ Ngài, tỏ cho người ấy biết giao- ước của Ngài”.

“Tạ ơn Chúa vì bức tranh tươi sáng mà Ngài đã giải bày cho chúng ta. Ta hãy thu thập những lời hứa đầy phước hạnh về tình yêu thương của Ngài, để mình có thể thường xuyên nhìn vào: Con Đức Chúa Trời rời khỏi ngai của Cha Ngài, mặc lấy nhân tính làm thần tính của Ngài, để Ngài có thể giải cứu chúng ta khỏi quyền lực của Sa-tan; Sự chiến thắng của Ngài khi đại diện cho chúng ta, mở ra thiên đàng cho loài người, tiết lộ cho con người nơi phán xét thánh khiết bày tỏ sự vinh quang của Ngài; các dân tộc sa ngã đã được nâng lên từ hố hủy diệt mà tội lỗi đã đẩy họ vào, và được kết nối trở lại với Đức Chúa Trời đời đời, và đã chịu đựng thử thách thiêng liêng nhờ đức tin vào Đấng Cứu Chuộc, mặc lấy sự công bình của Đấng Cơ Đốc, và được tôn vinh với Ngài trên ngai vàng — đây là những hình ảnh mà Chúa muốn chúng ta chiêm ngưỡng.”

**Câu hỏi thảo luận**:

`Làm thế nào Lời Đức Chúa Trời có thể trở thành nguồn vui thích của một người chứ không chỉ đơn thuần là chỉ dẫn? Việc nuôi dưỡng Lời Đức Chúa Trời liên quan như thế nào đến việc ở cùng Đấng Cơ Đốc chính là Ngôi Lời (Giăng 1:1; Giăng 15:5,7)?`

`Điều gì sẽ xảy ra khi con người có ý thức và liên tục từ chối sự dạy dỗ của Đức Chúa Trời (Thi-thiên 81, Thi-thiên 95)? Bạn nghĩ tại sao việc này lại xảy ra?`

`Tại sao con đường của kẻ ác đôi khi mang đến sự lôi cuốn hơn là lời khuyên dạy của người công bình? (Thi-thiên 141)? Làm thế nào để chúng ta đối phó với sự thật là đôi khi ma quỷ làm quá tốt công việc của hắn?`