---
title:  एक महायाजक जो हमारे लिए काम करता है
date:   30/01/2022
---

`महायाजक या मुख्य धार्मिक अगुआ का काम क्या है? यीशु कैसे दिखाता है कि वह यह काम करता है? पढ़ें, इब्रानियों 5:1-10.`

एक याजक या धार्मिक अगुआ पापियों को परमेश्वर के पास आने में मदद करता है। इस विशेष कार्य को करने के लिए परमेश्वर ने स्वयं इस्राएल के याजकों को चुना। इसलिए, याजकों को पापियों पर दया करने की आवश्यकता थी क्योंकि वे कमजोर थे।

इब्रानियों 5: 5-10 में, पौलुस हमें दिखाता है कि यीशु यह विशेष कार्य करता है। परमेश्वर यीशु को हमारे महायाजक के रूप में चुनता है (इब्रानियों 5: 5, 6)। साथ ही, यीशु हमें समझता है क्योंकि उसने भी दुख उठाया (इब्रानियों 5:7, 8)।

लेकिन यीशु खास तरीकों से मानव याजकों से अलग है। परमेश्वर यीशु को मनुष्यों के समूह से नहीं चुनता है (इब्रानियों 5:1)। यीशु हमारे लिए एक याजक के रूप में सेवा करने के लिए मानव बना। यीशु ने अपने स्वयं के पापों के लिए उपहार नहीं दिया (इब्रानियों 5:3)। यीशु ने हमारे पापों के लिए उपहार केवल इसलिए दिया क्योंकि "उसने कभी पाप नहीं किया" (इब्रानियों 4: 15; इब्रानियों 7:26-28)।

इब्रानियों का कहना है कि यीशु ने परमेश्वर से प्रार्थना की जिसके पास "उसे मृत्यु से बचाने" की शक्ति थी (इब्रानियों 5:7)। पौलुस किस "मृत्यु" के बारे में बात कर रहा है जो दूसरी मौत है? परमेश्वर ने यीशु को दूसरी मृत्यु से बचाया जब उसने उसे अपनी कब्र से जगाया (इब्रानियों 13:20)। पौलुस यह भी कहता है कि यीशु ने "दुख उठाकर आज्ञा मानना सीखा" (इब्रानियों 5:8)। यीशु के लिए, आज्ञाकारिता कुछ नई बात थी। क्यों? क्योंकि यीशु परमेश्वर था। परमेश्वर के रूप में, यीशु ने किसी की बात नहीं मानी। सभी ने यीशु की बात मानी।

इसलिए, यीशु को कष्ट हुआ। वह क्रूस पर मर गया। हमारे महायाजक के रूप में उनके कार्य के लिए उनकी पीड़ा और मृत्यु महत्त्वपूर्ण हैं। दुख ने यीशु को अंदर से शुद्ध नहीं किया या यीशु को अधिक दया से नहीं भर दिया। यीशु इस धरती पर आया क्योंकि उसके दिल में पहले से ही हम पर दया थी। परमेश्वर के रूप में, यीशु ने हम पर बहुत दया की (इब्रानियों 2:17)। तो, यीशु को दु:ख उठाने की जरूरत क्यों पड़ी? अपने कष्टों के द्वारा, यीशु ने दिखाया कि वह वास्तव में मानव बन गया। उसने हमें सिद्ध आज्ञाकारिता का जीवन दिखाया। उसने हमें दिखाया कि वह पीड़ित मनुष्यों का भाई था। यीशु ने हमें दिखाया कि कैसे अपना जीवन पूरी तरह से परमेश्वर को देना है। यीशु ने हमें दिखाया कि कैसे परमेश्वर को हमारे मन और हृदय को पूरी तरह से नियंत्रित करने देना है। हमारे महायाजक के रूप में, यीशु हमारी सहायता के लिए पिता को दो उपहार प्रदान करता है: पूर्ण आज्ञाकारिता का उनका जीवन और उनकी मृत्यु।

`1पतरस 2: 9 कहता है कि आप "अपने राजा के याजक हैं।" यीशु हमारा राजा है। यह बाइबल सत्यपाठ हमें क्या दिखाता है कि परमेश्वर हमसे अपेक्षा करता है, उसके याजक के रूप में, अन्य लोगों की मदद करने के लिए? देखें 1पतरस 2: 9.`