---
title:  एक धार्मिक अगुवा जो हमारी जरूरतों को पूरा करता है
date:   01/02/2022
---

"यदि लेवीय याजक पद के द्वारा सिद्धि प्राप्त हो सकती (जिसके सहारे लोगों को व्यवस्था मिली थी) तो फिर क्या आवश्यकता थी कि दूसरा याजक मलिकिसिदक की रीति पर खड़ा हो, और हारून की रीति का न कहलाये?" (इब्रानियों 7 : 11)।

याजकों, या धार्मिक अगुओं ने लोगों के लिए परमेश्वर के पास आने का मार्ग बनाया। लेकिन यह रास्ता सिद्ध या पूर्ण नहीं था। क्यों? क्योंकि याजक लेवी के परिवार समूह से आए थे। पापियों के रूप में, लेवी के परिवार के याजक सिद्ध नहीं हैं। तो, वे किसी और को कैसे सिद्ध बना सकते हैं (इब्रा० 7: 11,18,19)?

याजकों ने इस्राएल के पापों के लिए परमेश्वर को पशु उपहार भेंट किए। लेकिन उपहारों ने पापियों को शुद्ध नहीं किया। उपहारों ने लोगों को केवल यीशु के भविष्य के कार्य को दिखाया। केवल उसकी मृत्यु ही हमारे हृदयों से करती है (इब्रानियों 9: 14; इब्रानियों 10 : 1-3,10-14). तो, याजक और उनका कार्य एक शब्द चित्र थे। उन्होंने लोगों को वास्तविक परमेश्वर के मेमने [यीशु] पर भरोसा करने में मदद की। "देखो यह परमेश्वर का मेम्ना है जो जगत का पाप उठा ले जाता है। (यूहन्ना 1:29).

`परमेश्वर को व्यवस्था को बदलने की आवश्यकता क्यों पड़ी? पढ़ें, इब्रानियों 7 : 11-16.`

इब्रानियों 7 : 12 परिवर्तन के कारण की व्याख्या करता है: परमेश्वर ने उस कार्य में परिवर्तन किया जो याजकों ने किया था। इसलिए, परमेश्वर को नियम बदलने की जरूरत थी। यह बदलाव क्यों जरूरी था? क्योंकि मूसा ने इस्राएल को बहुत सख्त व्यवस्था दी थी कि कौन याजक हो सकता है। लेवी के परिवार समूह और हारून के वंश का केवल एक पुरुष याजक के रूप में सेवा कर सकता है (गिनती 3: 10; गिनती 16: 39, 40)। इब्रानियों 7: 13, 14 बताता है कि यीशु यहूदा के परिवार समूह से था, लेवी नहीं। इसलिए, व्यवस्था ने यीशु को याजक बनने की अनुमति नहीं दी। पौलुस दिखाता है कि जब उसने यीशु को हमारा महायाजक, या मुख्य धार्मिक अगुआ बनाया तो परमेश्वर ने व्यवस्था बदल दी कि कौन याजक के रूप में सेवा कर सकता है। परमेश्वर ने व्यवस्था में एक और परिवर्तन भी किया जब यीशु ने स्वयं को हमारे पापों के लिए सिद्ध उपहार के रूप में पेश किया। परमेश्वर ने पाप के लिए सभी पशुबलि को रोक दिया (इब्रा० 10: 17, 18).

`उन सभी जानवरों के बारे में सोचिए जिन्हें बाइबल के जमाने में लोगों ने अपने पापों के लिए चढ़ाया था। इन सभी जानवरों ने उन्हें यीशु को दिखाया। लेकिन इन उपहारों में से एक ने भी उनके पापों के लिए कीमत कभी अदा नहीं किया। केवल यीशु की मृत्यु ही पाप की कीमत क्यों हो सकती है?`