---
title:  एक याजक या धार्मिक अगुआ हमेशा के लिए
date:   02/02/2022
---

`यीशु को हमारा सिद्ध महायाजक या मुख्य धार्मिक अगुआ कौन सी बात बनाती है? वह काम के निमित सबसे अच्छा व्यक्ति और इसे सही करने वाला एकमात्र व्यक्ति क्यों है? पढ़ें, इब्रानियों 7:16.`

परमेश्वर ने यीशु को हमारा महायाजक बनाया क्योंकि यीशु कभी नहीं मरेगा। इसलिए, यीशु हमेशा अपने लोगों की सेवा और मदद कर सकता है। बाइबल की ये सच्चाइयाँ हमें क्या आशा देती हैं? अद्भुत आशा!" इसी लिए जो उसके द्वारा परमेश्वर के पास आते हैं वह उनका पूरा पूरा उद्धार कर सकता है, क्योंकि वह उनके लिए विनती करने को सर्वदा जीवित है।" (इब्रानियों 7: 25)। यीशु हमें हर तरह से और हमेशा के लिए बचाता है। वह हमें हमारे पापों को दिखाता है। वह हमें पाप से पूरी तरह से शुद्ध भी करता है। वह हमारे दोष को भी दूर करता है (इब्रानियों 4: 12; इब्रानियों 9: 14; इब्रानियों 10: 1-4)।

हाँ, यीशु हमारे लिए परमेश्वर के पास जाता है। यीशु ने परमेश्वर से हमारे पापों को क्षमा करने के लिए कहा। लेकिन हमारे महायाजक के रूप में यीशु जो काम करता है उसमें और भी बहुत कुछ शामिल है! यीशु अपनी व्यवस्था हमारे हृदयों में भी लिखता है। यीशु हमें पाप पर अधिकार देता है और हमारे जीवन को नया बनाता है। हमारे महायाजक के रूप में, यीशु अन्य लोगों के साथ उसके बारे में खुशखबरी साझा करने में हमारी मदद करता है (इब्रानियों 8: 10-12)। यीशु हमारा वकील भी है। वह हमारे लिए स्वर्ग के दरबार में लड़ता है। यीशु हमारे लिए यह कार्य कर सकता है क्योंकि वह परमेश्वर के साथ और मनुष्यों के साथ एक है। क्योंकि यीशु ने हमारे लिए स्वयं को अर्पित कर दिया, परमेश्वर यीशु को वह सब कुछ देता है जो वह हमारी सहायता के लिए माँगता है।

नयी वाचा में यीशु का क्या भाग है? पढ़ें, इब्रानियों 7:22. यीशु हमारे पापों की कीमत चुकाने के लिए सहमत हुआ। इसलिए, इस प्रतिज्ञा के कारण, परमेश्वर ने एक शपथ खाई। परमेश्वर ने यीशु को "सदा के लिए" एक याजक बनाने की प्रतिज्ञा की थी (इब्रानियों 7:21)। यह शपथ बहुत महत्त्वपूर्ण है। इसलिए, हमें सुनिश्चित होना चाहिए कि हम समझते हैं कि क्यों। जैसा कि आपको याद होगा, पौलुस ने हमें बताया था कि परमेश्वर ने इस्राएलियों को जंगल में शपथ दिलाई और अब्राहम को शपथ दिलाई (इब्रानियों 3:7.11; इब्रानियों 6: 13.15)। ये दो शपथ परमेश्वर द्वारा अपने पुत्र यीशु से की गई शपथ से किस प्रकार भिन्न हैं? इस्राएलियों और अब्राहम के लिए शपथ मनुष्यों के लिए बनाई गई थी। शपथ तब तक जारी रहती है जब तक परमेश्वर ने जिन लोगों से प्रतिज्ञा की है वे जीवित हैं (गलतियों 3:29 पढें)।

मनुष्य मर जाते हैं। लेकिन यीशु हमेशा के लिए जीवित है। वह शपथ जो परमेश्वर ने यीशु को दी थी, वह भी सदा बनी रहती है। इसलिए, हम उस दया की प्रतिज्ञा के प्रति बहुत आश्वस्त हो सकते हैं जो परमेश्वर हमें यीशु में देता है।