---
title:  Два наибольших греха
date:  17/03/2025
---

Согласно словам Самого Иисуса, две величайшие заповеди звучат так: «любить Бога» и «любить ближнего». Исполнение этих заповедей предполагает жертвы, показывающие эту любовь, — именно это на самом деле и означает идти по стопам Иисуса.

Итак, если две величайшие заповеди — это любовь к Богу и любовь к ближнему, то каковы два величайших греха?

`Прочитайте Пс. 134:13–19. Какой грех против Бога описывается в этом отрывке?`

Ветхий Завет подчеркивает важность любви к Богу, которая должна быть превыше всего (см. Втор. 6:5). Это тесно связано с великим грехом идолопоклонства, который противоположен любви к Богу.

`Прочитайте Зах. 7:9–12. Как может проявляться неправильное (греховное) отношение к ближнему?`

Бог отвечает гневом, проистекающим из любви, не только на идолопоклонство, но и на жестокое обращение со Своим народом, как с отдельной личностью, так и с народом в целом. Бог гневается на несправедливость, потому что Бог есть любовь.

Два величайших греха противоположны двум величайшим заповедям. Следовательно, они выражены в недостатке любви. Другими словами, вы не соблюдаете заповеди, если не любите Бога и не любите других людей. Как сказано: «Кто говорит: „я люблю Бога“, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего» (1 Ин. 4:20, 21).

`Как бы вы объяснили, почему любовь к Богу неотделима от любви к людям? Как вы понимаете эту неразрывную связь?`