---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/03/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу «Суббота» (С. 281–289).

«В окружении народа соглядатаи не осмелились отвечать Христу, боясь попасть в затруднительное положение. Они знали, что Он говорит правду. Храня свои традиции, они готовы были оставить человека страдать, тогда как животное освободили бы, чтобы не понести убытка. Таким образом, они больше заботились о бессловесной твари, нежели о человеке, созданном по образу и подобию Божьему. Это характерно для всех ложных вероучений. В их основе лежит желание человека возвыситься над Богом, но это приводит к тому, что ценность человеческой жизни становится ниже ценности жизни животного. Всякая религия, оспаривающая верховную власть Бога, лишает человека славы, которой он был наделен при Творении и которая должна быть возвращена ему во Христе. Любая ложная религия внушает всем исповедующим ее пренебрежение к нуждам, страданиям и правам человека. Евангелие же высоко ставит людей, искупленных кровью Христа, и учит чутко относиться к нуждам и горю человека. Господь говорит: „Сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи — дороже золота Офирского“ (Ис. 13:12).

Когда Иисус обратился к фарисеям с вопросом: „Позволяет ли закон делать в субботу добро или зло; спасти жизнь или погубить?“, Он открыл им их собственные греховные намерения. Охваченные лютой ненавистью, они охотились за Его жизнью, в то время как Он спасал жизнь и даровал счастье множеству людей. Неужели же лучше убивать в субботу, как это замышляли они, чем исцелять страждущих, как это делал Иисус? Неужели же праведнее вынашивать план убийства в своем сердце в святой день Господень, чем любить всех людей и проявлять любовь делами милосердия?» (Желание веков. С. 286, 287).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Насколько истинно утверждение: «Любая ложная религия внушает всем исповедующим ее пренебрежение к нуждам, страданиям и правам человека»? Как мы можем целенаправленно действовать, чтобы избежать подобного пренебрежения в наших общинах и за их пределами?`

`2.	Кто мой ближний? Кто твой ближний? Каким образом следование за Христом может сделать нас более похожими на самарянина, который перешел через преграды, существовавшие в его время, чтобы проявить любовь?`

`3.	Если Бог любит справедливость и милосердие, как мы должны поступать в согласии с тем, что для Него важнее всего? Как мы можем быть более сосредоточенными на том, что Иисус называл «важнейшим в законе»?`

`4.	Когда мы думаем и говорим о суде, как часто мы подчеркиваем, что Иисус в первую очередь говорит о суде с точки зрения того, проявляем ли мы вообще любовь к другим, особенно угнетенным и униженным, и в какой степени мы это делаем? Подумайте об этом в свете Мф. 25:31–46.`