---
title:  Комментарий для Учителей
date:   21/03/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: 1 Ин. 4:20.

**Дополнительные стихи**: Мф. 19:16–22; 22:35–40; 25:40, 45; Лк. 10:30–37; 1 Ин. 4:20.

**Введение**: Если мы любим Бога, то будем любить друг друга и проявлять заботу о благополучии окружающих.

**Темы Урока**:

Этот урок содержит две основные темы:

1. Неразрывная связь любви к Богу и любви к другим (справедливости): в Писании любовь к своим по вере подразумевает конкретные проявления любви, например, поделиться материальными благами с нуждающимся братом или сестрой. Любовь друг к другу подразумевает заботу о его или ее благополучии. Самоотверженная любовь Христова к нам является основой для нашего знания и практического проявления любви, при этом не любить других означает не видеть Бога, явленного в Иисусе Христе.
2. При недостатке любви любовь и справедливость не связаны друг с другом: если мы любим Бога, мы будем любить других и стараться поступать с ними справедливо, чтобы они были благополучны. И наоборот, несоответствие между любовью к Богу и справедливым отношением к другим свидетельствует о недостаточной посвященности в соблюдении Божьих заповедей. Так обстоит дело в истории о богатом молодом правителе, который считал, что соблюдает заповеди, но не проявил любви к бедным. Другой евангельский пример — в истории о священнике и левите из притчи о добром самарянине. Они также полагали, что следуют правилам сохранения чистоты, но не проявили сострадания и любви.

**Практическое Применение**: как жить, памятуя о том, что любовь к Богу подразумевает заботу о нуждах других?

### Часть II: Комментарий

**1. Неразрывная Связь Любви К Богу И Любви К Другим (справедливости).**

Связь между любовью к Богу и любовью к людям в 1 Ин. 4:20 является важным дополнением к пасторским предостережениям Иоанна против неспособности любить братьев и сестер, что подчеркивалось в предыдущих отрывках. Карен Х. Джобс отмечает, что в 1 Ин. 4:20 «Иоанн завершает полный круг в своих рассуждениях о любви, особенно к своим по вере» (1, 2, & 3 John: Zondervan Exegetical Commentary on the New Testament, p. 206). По крайней мере три отрывка из 1 Ин. касаются этой темы.

В 1 Ин. 2:9–11 Иоанн связывает отношения любви и нелюбви/ненависти к собратьям по вере с противоположными образами света и тьмы. По его словам, «кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме. Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна. А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза» (1 Ин. 2:9–11).

Подобно этому в 1 Ин. 3:10, 11 проводится различие между детьми Божьими и детьми дьявола. «Дети Божии и дети диавола узнаю́тся так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга» (1 Ин. 3:10, 11).

Затем в 1 Ин. 3:14–17 мы видим больше подробностей о предостережениях Иоанна по этому вопросу, теперь уже противопоставляются жизнь и смерть. «Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти. Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей. Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев. А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, — как пребывает в том любовь Божия?» (1 Ин. 3:14–17).

В этом отрывке прослеживаются две важные детали. Во-первых, любить своего по вере — значит делиться материальными благами с братом или сестрой, которые в этом нуждаются. Это прямое действие, совершаемое с любовью, является важной формой проявления справедливости, поскольку содействие справедливости или общественному благополучию понимается положительно как содействие благополучию других, под чем подразумевается облегчение страданий в мире. Страдание рассматривается здесь как осязаемая форма несправедливости. Во-вторых, любовь, которая олицетворяет справедливость в смысле удовлетворения потребностей других, обоснована в 1 Ин. 3:16 христологически («Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев»). То есть самоотверженная любовь Христа к нам является основой для нашего познания любви и практического ее воплощения.

Таким образом, если мы прочитываем 1 Ин. 4:20 («Кто говорит: „я люблю Бога“, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?») в свете 1 Ин. 2:9–11; 3:10, 11 и особенно 3:14–17, то можно сделать следующие выводы. Во-первых, неспособность любить «своих по вере» особенно видна в пренебрежении обязанностью помочь братьям и сестрам материально. Согласно богословскому выводу 1 Ин. 4:20, эта неспособность является доказательством того, что верующий не любит Бога. Теологическая антропология (учение о человеке) может быть основой для этого вывода, поскольку Бог создал людей по образу Своему (Быт. 1:27).

Однако основание выводов, сделанных из 1 Ин. 4:20, также представляется христологическим. То есть, как уже было показано в 1 Ин. 3:16, самоотверженная любовь Христа является одновременно основой нашего знания о любви и побудительным примером/силой для нашей любви к людям. Эта христологическая основа подтверждается в 1 Ин. 4:9–11.

Хотя «Бога никто никогда не видел» (1 Ин. 4:12), Его любовь стала видимой или «открылась», потому что Он «послал в мир Единородного Сына Своего» (1 Ин. 4:9). Фактически утверждение «будем любить Бога, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:19) христологически объясняется в том смысле, что не мы первыми возлюбили Бога, «но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» (1 Ин. 4:10). И «если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга» (1 Ин. 4:11).

Идея о том, что Христос является видимым проявлением Божьей любви, невидимой для нас (1 Ин. 4:12), подкрепляется собственным свидетельством Иоанна как того, кто лично видел Иисуса: «И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру» (1 Ин. 4:14; см. также Ин. 1:14, 18). Следовательно, как резюмирует Джобс, «неспособность любить других означает, что человек не смог увидеть Бога, явленного в Иисусе Христе, и, следовательно, вообще не способен любить Бога» (1, 2, & 3 John: Zondervan Exegetical Commentary on the New Testament, p. 207). Эта неразрывная связь любви к Богу и любви к ближним (в смысле обеспечения справедливости, то есть благополучия других), рассматриваемая с христологической точки зрения, напоминает нам о том, что Иисус утверждал в Мф. 25:40: «Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (см. также Мф. 25:45, где для выражения этого принципа используется отрицательный подход).

**2. При Недостатке Любви Любовь И Справедливость Не Связаны Друг С Другом.**

Связь между любовью к Богу и любовью к людям, особенно в форме восстановления справедливости (содействия их благополучию и облегчению их страданий), обеспечивает необходимую жизненную формулировку для всех заповедей, которые мы находим в Священном Писании. Иными словами, разрыв между любовью к Богу и проявлением справедливости к другим (любовью к ним) означает, что в нашей жизни нет настоящей гармонии, когда мы пытаемся соблюдать Божьи заповеди. Примером этого принципа является богатый молодой правитель (Мф. 19:16–22), который полагал, что соблюдает заповеди, но не проявил любви к бедным, когда не раздал свое имущество, а в итоге не последовал за Иисусом. Другим значимым примером в Евангелиях являются священник и левит в притче о добром самарянине (Лк. 10:30–37), поскольку они полагали, что соблюдают предписания о ритуальной чистоте, связанные с храмом, но не проявили милосердия и любви к человеку, который лежал без сознания на дороге из Иерусалима в Иерихон.

В беседе с законником, записанной в Мф. 22:35–40, Иисус подчеркивает, что любовь к Богу и ближним — это «два столпа», на которых утверждаются все библейские учения (Закон и пророки). Хотя во многих переводах Мф. 22:40 греческий глагол крема́ннюми переводится как «зависеть», в других переводах используется буквальное значение слова «висеть» (в русском переводе: утверждается; ИПБ, РБО: стоят).

### Часть III: Практическое Применение

В контексте неразрывной связи между любовью к Богу и любовью к людям жертвенная любовь Христова на кресте является основой для вашей любви к другим. С этой точки зрения обсудите в вашей группе следующие вопросы:

1. В чем Божья любовь, явленная на кресте, является для вас примером любви к другим?
2. На какие жертвы вы лично идете, чтобы проявлять любовь к людям и вершить правосудие или удовлетворять их потребности?
3. Что мы как церковь можем сделать, чтобы поддержать людей, когда они страдают от бедности, угнетения или любой другой несправедливости?

` `