---
title:  Искуство
date:   03/11/2023
---

#### Надеж среде панични напади

_од Ендру Мек Чесни_

Како девојче, Грета имала панични напади. Една вечер се разбудила во мракот, исплашена додека срцето забрзано и чукало. Нејзиниот страв бил толку силен што се прашувала дали би можела да експлодира. Таа не знаела каде да побара помош. Не им кажала на родителите. Мислела дека нејзините стравови се поголеми од луѓето. Светот ја плашел, дури и најобични работи како училиште или одење по улица. Таа не мислела дека некој во Германија, каде што живеела, може да ѝ помогне.

Во текот на тие непроспиени ноќи, Грета почнала да размислува за Аника. Двете девојчиња пораснале заедно, пеејќи во детски хор. Тогаш на Аника и бил дијагностициран рак. Сепак, таа била храбра и имала доверба во Бога.

„Не плашете се“, им кажала Аника на своите родители. „Знам каде одам. Се ќе биде во ред." Аника починала, но без болка и страв.

Верата на Аника ја воодушевила Грета. Таа секоја вечер се плашела. Зборовите на Аника биле првпат Грета да слушне за љубезен Бог и вечен живот. Се прашувала дали има нешто поголемо од неа и од светот. Како можам да стигнам до ова место каде Аника планираше да оди? - се прашувала Грета.

Грета престанала да има ноќни панични напади кога имала 14 години, но сепак се чувствувала уплашена и осамена. Потоа го запознала нејзиниот иден сопруг Нико. Тој не одел редовно во црква, но силно верувал во Бога. Неговите родители биле адвентисти на седмиот ден и го отвориле својот дом за Грета за Божиќните празници. Грета никогаш не поминала време со толку љубезно семејство. Тоа ѝ бил нов свет. Преплавена од емоции, таа истрчала на горниот спрат да се исплаче.

Како што Грета го почувствувала Божјото присуство во домот, сфатила дека може да добие помош за нејзините стравови. Таа видела дека Бог е голем, моќен и може да спаси секого. За прв пат се чувствувала безбедно. Таа сакала да се чувствува безбедно засекогаш.

Грета почнала да проучува библиски студии, а подоцна, таа и Нико се придружиле на адвентистичката црква на седмиот ден на германскиот остров Риген. Тие не знаеле тогаш, но црквата се соочила со затворање поради намалувањето на членството. Нивното присуство било одговор на молитвите на членовите на црквата, вклучувајќи го и таткото на Нико, Гунтхарт, поглаварот. Денес, Грете и Нико се активни членови на просперитетната црква, која неодамна изгради поголема зграда за да го прими растечкото членство.

„Најпрекрасното нешто во мојот живот е што го запознав Исус“, вели Грета. „Знам дека ова е најдоброто нешто што можев да го направам. Мојот живот е толку прекрасен“.