---
title:  Daniel, Nebucadnetsar, et Babylone
date:   02/06/2020
---

En juillet 2007, un chercheur de l’université de Vienne travaillait sur un projet au British Museum quand il a trouvé une tablette de l’époque de Nebucadnetsar, roi de Babylone. Sur la tablette, il a trouvé le nom « Nebusarsekim », le nom d’un fonctionnaire babylonien mentionné dans Jérémie 39:3. Nebusarsekim est l’un des nombreux individus, à la fois rois et fonctionnaires, qui (grâce à l’archéologie) ont été redécouverts à l’époque de Daniel et Nebucadnetsar.

`Lisez Daniel 1 et 5. Comment les premières décisions de Daniel correspondent-elles aux actes de Dieu en l’utilisant comme Son serviteur et prophète pour avoir un impact sur des millions de personnes à travers l’histoire?`

Daniel « a résolu dans son cœur » (Dan. 1:8) de rester fidèle à Dieu en ce qui concerne le manger et l’adoration. Ces bonnes habitudes, formées au début de son expérience sont devenues le modèle qui lui donnera la force toute sa vie. Le résultat a été la pensée claire, la sagesse et la compréhension qui venaient d’en haut. Cela a été reconnu par Nebucadnetsar et Belshazzar, de sorte qu’il fut élevé aux plus hautes positions dans le royaume. Mais, peut-être plus important, cela a abouti à la conversion du roi Nebucadnetsar lui-même (Dan. 4:34-37).

Nebucadnetsar était le fils de Nabopolassar. Ensemble, ils ont construit une ville glorieuse, inégalée dans le monde antique (Dan. 4:30). La ville de Babylone était énorme, avec plus de 300 temples, un palais exquis, et entouré d’énormes murs en double de 3,7 et 6,7 mètres d’épaisseur. Les murs étaient ponctués de huit portes principales, toutes nommées d’après les principales divinités babyloniennes. La plus célèbre est la porte d’Ishtar, découverte par les fouilles des Allemands et reconstruite au Musée Pergamom de Berlin.

Dans Daniel 7:4, Babylone est décrite comme un lion aux ailes d’aigle. Le chemin processionnel menant à la porte d’Ishtar est bordé d’images de 120 lions. Une image d’un lion énorme bondissant sur un homme a également été trouvée lors des fouilles et se tient encore aujourd’hui hors de la ville. Tout cela témoigne que le lion est un symbole approprié pour Babylone la grande. L’histoire biblique et son message prophétique sont confirmés.

`Daniel 1:8 dit que Daniel « résolut dans son cœur ». Qu’est-ce que cela voudrait dire? Quelles sont les choses dont vous avez besoin de décider « dans votre cœur » de faire ou de ne pas faire?`
