---
title:  Le Christ historique
date:   03/06/2020
---

`Lisez Matthieu 26:57-67, Jean 11:45-53, et Jean 18:29-31. Qui était Caïphe, et quel a été son re dans la mort de Christ? Qui était Ponce Pilate, et en quoi sa décision était-elle la plus importante pour que le Sanhédrin atteigne ses objectifs?`

Caïphe était le grand prêtre et l’instigateur du complot visant à chercher la mort de Jésus. Son existence est également rapportée par Josephus, l’historien juif écrivant au nom des Romains. « En outre, il priva Joseph, également appelé Caïphe, du grand sacerdoce, et nomma Jonathan, le fils d’Ananias, l’ancien grand prêtre, pour lui succéder » – (traduit de Josephus, Complete Works, Grand Rapids, MI: Kregel Publications, 1969, livre 18, chapitre 4, p. 381).

En 1990, une tombe familiale a été découverte au sud de Jérusalem contenant douze ossuaires ou caisses à os. Les pièces de monnaie et la poterie de la tombe datent du milieu du premier siècle après JC. Le plus orné des ossuaires, avec de multiples ensembles d’os dessus, contient le nom « Joseph fils de Caïphe ». Beaucoup de chercheurs croient que c’était la tombe et la caisse à os de Caïphe, le souverain sacrificateur directement impliqué dans la mort de Jésus.

En 1961, une inscription portant le nom de Ponce Pilate, gouverneur de Judée sous l’empereur Tibère, fut retrouvée sur une pierre dans le théâtre de Césarée Maritima.

Ainsi, dans ces deux cas, certaines des principales figures entourant la mort de Christ ont été corroborées par l’histoire.

Les historiens séculiers des deux premiers siècles parlent aussi de Jésus de Nazareth. Tacite, l’historien romain, écrit à propos de Christ, son exécution par Ponce Pilate pendant le règne de Tibériade, et les premiers chrétiens à Rome. Pline le Jeune, un gouverneur romain, écrit en 112-113 après JC à l’empereur Trajan, demandant comment il devrait traiter les chrétiens. Il les décrit comme se rencontrant un certain jour avant la lumière du jour oils se rassemblent et chantent des hymnes comme à un dieu.

Ces découvertes archéologiques et sources historiques fournissent un cadre supplémentaire et non biblique de l’existence de Jésus, qui était adoré dans les 50 premières années après Sa mort. Les évangiles eux-mêmes sont des sources primaires sur Jésus, et nous devrions les étudier avec soin pour apprendre davantage sur Jésus et Sa vie.

`Bien qu’il soit toujours agréable d’avoir des preuves archéologiques qui soutiennent notre foi, pourquoi devons-nous apprendre à ne pas faire dépendre notre foi de ces choses, aussi utiles soient-elles parfois?`
