---
title:  Réflexion avancée
date:   05/06/2020
---

Ellen G. White, « David et Goliath », dans Patriarches et Prophètes, chap. 63; « Ézéchias », chap. 28; « Délivrance de l’Assyrie », chap. 30 dans Prophètes et roi; et section 4 de Methods of Bible Study, accessible sur http://www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study.

« La Bible est le livre d’histoire le plus ancien et le plus complet que les hommes possèdent. Elle jaillit de la source de vérité éternelle, et, à travers les âges, la main de Dieu a préservé sa pureté. Elle éclaire le passé lointain que l’homme cherche en vain à pénétrer. C’est uniquement dans la Parole de Dieu que nous pouvons contempler la puissance qui a posé les fondements de la terre et déployé les cieux. C’est là seulement que nous trouvons l’explication véridique de l’origine des nations. Là seulement, nous pouvons trouver une histoire de notre race pure de tout orgueil, de tout préjugé » – Ellen G. White,Éducation, p. 143.

« Celui qui a une connaissance de Dieu et de Sa Parole a une foi établie dans la divinité des Saintes Écritures. Il ne teste pas la Bible par les idées scientifiques humaines. Il met ces idées à l’épreuve de la norme infaillible. Il sait que la parole de Dieu est la vérité, et la vérité ne peut jamais se contredire; tout ce qui, dans l’enseignement de la soi-disant science, contredit la vérité de la révélation de Dieu n’est qu’une supposition humaine. Pour les plus sages, la recherche scientifique ouvre de vastes domaines de pensée et d’information » – (traduit d’Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 8, p. 325).

**Discussion:**

`1. Donnez des détails à la question posée à la fin de l’étude de mercredi. Oui, c’est bien quand on trouve des preuves archéologiques qui confirment l’histoire biblique. Mais que se passe-t-il lorsque l’on trouve des preuves archéologiques qui sont interprétées d’une manière qui contredit l’histoire biblique? Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur le fait que nous devons dépendre de la Parole de Dieu comme venant de Dieu et Lui faire confiance, indépendamment des prétentions de l’archéologie ou de toute autre science humaine?`

`2. Pensez à toutes les prophéties bibliques qui ont été accomplies dans le passé que nous pouvons voir comme ayant été accomplies du point de vue actuel. Pensez, par exemple, à la plupart des royaumes de Daniel 2 et 7. Comment pouvons-nous apprendre de ces prophéties, qui ont été accomplies dans l’histoire, et faire confiance au Seigneur au sujet des prophéties qui sont encore à venir?`
