---
title:  Zum Segen für die ganze Welt werden
date:   16/10/2023
---

`Lies 1. Mose 12,1–3. Inwiefern war Gottes Anweisung an Abram ein Aufruf zur Mission?`

Gott bat Abram (dessen Namen er später in Abraham änderte), sein Land und sein Volk zu verlassen und in ein anderes Land zu ziehen. Das alles war Teil von Gottes Plan, Abraham als Mittel zur Erfüllung seiner göttlichen Absichten zu gebrauchen. Gemäß dem Wort des Herrn machte sich Abraham auf den Weg. Wenn Gott einen Plan für dich hat, dann kann es ein Ruf an dich sein, deine Verwandten und dein Volk zu verlassen und an einen Ort zu gehen, den er dir auftut, damit du ihm dienst und ein Segen für andere sein kannst.

**Lies die folgenden Verse. Was sagt jeder Vers über Gottes Bund, sein Versprechen an uns?**

`1. Mose 3,15`

`1. Mose 17,19`

`4. Mose 24,17`

`Jesaja 9,6`

`Daniel 9,24–27`

`Matthäus 1,21`

In den obigen Versen wird deutlich: Gott würde die im Garten Eden gegebene Verheißung, dass jemand als Lösung für das Sündenproblem kommen würde, erfüllen. Diese Lösung, Jesus Christus, der Messias, sollte aus der ­Linie Abrahams und Isaaks (durch Sara) hervorgehen. In Hebräer 11,9 heißt es, dass Isaak und Jakob die Erben der Segensverheißung waren, die Gott Abraham gegeben hatte.

Wir wissen nicht genau, wie viel Abraham davon wusste oder verstand, wie genau der verheißene Same durch ihn entstehen würde, aber er handelte trotzdem im Glauben. „Durch den Glauben wurde Abraham gehorsam, als er berufen wurde, an einen Ort zu ziehen, den er erben sollte; und er zog aus und wusste nicht, wo er hinkäme“ (Hbr 11,8).

Was für ein Beispiel für uns!

`Angenommen, du wirst von Gott berufen dich aufzumachen, ohne zu wissen, wohin. Wie reagierst du darauf und warum?`