---
title:  Die Urgemeinde und Komfortzonen
date:   18/10/2023
---

`Lies Apostelgeschichte 8,1–4. Was führte in der Urgemeinde dazu, dass die Gläubigen über ihre Komfortzone hinaus zerstreut wurden?`

Bis zu diesem Zeitpunkt befand sich die Urgemeinde hauptsächlich in Jerusalem (bzw. innerhalb des jüdischen Gebiets und unter dem jüdischen Volk). Als die Verfolgung begann, an der Saulus, ein gläubiger Jude und Pharisäer, aktiv beteiligt war, wurde die Gemeinde aus Jerusalem über ganz Judäa und Samarien zerstreut. Jesus hatte in Apostelgeschichte 1,8 vorausgesagt: Ihr „werdet meine Zeugen sein in Jerusalem und in ganz Judäa und Samarien“. Diese Aussage erfüllte sich, wie in Apostelgeschichte 8,4 berichtet: „Die nun zerstreut worden waren, zogen umher und predigten das Wort.“

Selbst nachdem die Gemeinde begann, sich über Jerusalem hinaus zu verbreiten, predigten die Gläubigen immer noch in den Gebieten der Juden oder in den Vierteln der jüdischen Bevölkerung in anderen Städten. Aus Apostelgeschichte 11,19 geht hervor, dass die Gemeinde bis nach Phönizien (Libanon) und Zypern verstreut war, aber sie verkündigten die Botschaft zu diesem Zeitpunkt nur Juden, sonst niemandem. Die Jünger Jesu und die ­Urgemeinde beabsichtigten nicht, dass die Heiden zum Herrn kommen sollten, sondern nur Juden. Sie hatten immer noch sehr begrenzte Vorstellungen davon, wie die Mission der Gemeinde aussehen sollte.

Petrus, ein Jünger Jesu und eine der führenden Persönlichkeiten der Urgemeinde, war nicht bereit, die Botschaft des Evangeliums zu den Heiden zu bringen, selbst nachdem Paulus damit begonnen hatte. Petrus war als Apostel der Beschnittenen (d. h. der Juden) bekannt und Paulus als Apostel der Heiden (Gal 2,8). Anfangs wollte Petrus nicht einmal mit Heiden ­gesehen werden (Gal 2,11–12). Doch Gott brachte Petrus aus seiner Komfortzone ­heraus und veränderte sein Herz. Petrus begann zu verstehen, was der Auftrag des Evangeliums wirklich bedeutete und was der Tod Jesu für die ganze Welt bewirken sollte.

`Lies Apostelgeschichte 10,9–15.28–29. Wie lautete die Botschaft, die der Herr Petrus gab, und wie müssen wir in unserer Zeit dieses Prinzip auf die Missionsarbeit anwenden?`