---
title:  Lehrerteil
date:   20/10/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Einleitung**

In den beiden vorangegangenen Lektionen haben wir gesehen, dass Mission in erster Linie im Wirken Gottes verwurzelt ist. Gottes Mission ist die Triebfeder für alle anderen Formen der Mission, wenn sie erfolgreich sein sollen. In dieser Woche verlagert sich der Fokus von Gottes Mission auf die Berufung der Menschen, mit Gott zusammenzuarbeiten und der ganzen Welt seine Liebe bekannt zu machen. Obwohl der Fokus auf dem menschlichen Aspekt der Mission liegt, sollte alles, was folgt, im Lichte der vergangenen zwei Wochen gelesen werden, die sich auf Gottes missionarische Initiative und Absicht konzentrieren.

Die Heilige Schrift enthält zahlreiche Berichte und Abschnitte, die Gottes aktiven Ruf an die Menschen als seine Partner zur Weitergabe der Segnungen, die er der ganzen Menschheit zukommen lassen möchte, verdeutlichen. In dieser Woche werden wir mehrere solcher Beispiele untersuchen. Alle Beispiele, die in diesem Wochenabschnitt zu finden sind, müssen im Licht von Gottes ursprünglichem Schöpfungsplan in 1. Mose 1 und 2 gelesen werden, der in 1. Mose 1,26–28 am prägnantesten zusammengefasst ist. Selbst nach dem Sündenfall blieben Gottes ursprüngliche Absichten für die Menschheit dieselben, aber seine Umsetzung dieser Absichten änderte sich aufgrund der Beziehungsstörungen, die eine Folge der Entscheidung von Adam und Eva waren. Zusätzlich zu Gottes ursprünglichem Wunsch war nun ein Erlösungsplan erforderlich. Dieser Plan beginnt im Alten Testament, er erfüllt sich im Leben, Tod und der Auferstehung Jesu und wird im gesamten Neuen Testament von den Nachfolgern Jesu weitergetragen.

### TEIL II: KOMMENTAR

Als Gott die Erde schuf und die Menschheit in die neu geschaffene Welt einfügte, teilte er Adam und Eva seine ursprüngliche Absicht mit. Sie waren aufgerufen, über die Erde und alle Lebewesen zu wachen, fruchtbar zu sein und sich zu vermehren (1 Mo 1,26–28). Durch das regelmäßige Wiederholen des Wortes „gut“ während der Schöpfungswoche ist in dieser Anordnung die Vorstellung enthalten, dass Gott die Menschheit in eine Welt voller wunderbarer Dinge gestellt hat. Diese Dinge kennenzulernen und in dieser Welt zu leben, würde zu Wohlstand und Überfluss führen. Gott war eng in das kontinuierliche Leben auf der Erde eingebunden; es war Gottes Praxis, regelmäßig im Garten Eden umherzugehen (1 Mo 3,8). Die Menschen erhielten große Freiheit, ihre von Gott gegebenen Gaben auf kreative Weise auszuleben. Dieses Unterfangen war der ursprüngliche Missionsauftrag Gottes für die Menschheit.

Nach dem Sündenfall und dem Einzug der Sünde in die irdische Realität veränderte sich die Lage. Aber diese Veränderungen machten den ursprünglichen Ruf Gottes an die Menschheit nicht zunichte. Wiederholt erinnert Gott diejenigen, die bereit sind zu hören, daran, dass sie fruchtbar sein, sich vermehren und für die Erde sorgen sollen (1 Mo 9,1; 15,4–5; 22,17–18; 35,11). Die Bibel wiederholt dieses Thema von Anfang bis Ende und gipfelt in einer neu geschaffenen Erde, die in Offenbarung 21–22 zu finden ist.

Die Sünde machte jedoch einen Erlösungsplan erforderlich, der es der Menschheit ermöglichen sollte, das von Gott beabsichtigte Leben in vollem Umfang zu leben. Die Erlösung wurde der Menschheit durch das Ritual des Opfers vor Augen geführt. Als Adam und Eva diesen Plan den nachfolgenden Generationen mitteilten, schlossen sie die Opferhandlung als Teil der Offenbarung ein, was Gott zur Rettung der gefallenen Menschen tun würde. Während viele wahrscheinlich Mühe hatten zu begreifen, wie die Erlösung funktionieren würde, konnten einige erkennen, dass Gott einen Plan hatte, der Hoffnung brachte. Dieser Plan würde Teil des Aufrufs Gottes an die Menschheit werden, ihn in der Welt zu verkünden. Gottes Plan würde es den Menschen ermöglichen, die Realität zu leben, die er ursprünglich in Eden für sie vorgesehen hatte.

**Die Berufung von Abraham (1 Mo 12,1–3)**

In der Lektion dieser Woche geht es um den Ruf Gottes an Abraham, der in 1. Mose 12,1–3 zu finden ist. Der Ruf enthält mehrere wichtige Elemente, die wir verstehen müssen, wenn wir vollständig erfassen wollen, was der Ruf Gottes zur Mission war, gegenwärtig ist und weiterhin sein wird. Erstens ist der Ruf in der Schilderung in 1. Mose 1,26–28 verwurzelt. Diese Verbindung wird am deutlichsten in Jesajas Bezugnahme auf die Aufforderung an Abraham und Sara, die Freude von Eden mit der Welt zu teilen (Jes 51,1–3). Als Gott Abraham dazu berief, ein Segen für die Völker zu sein, schloss er darin die göttliche Berufung ein, dass der Segen die Weitergabe einer Lebensweise beinhaltete, die sich durch große Freiheit und Kreativität ausdrückt und von Gott von Anfang an beabsichtigt war. Überfliegt man 1. Mose 12,1–3 nur, ist es schwierig, den Segen vollständig zu erfassen. Aber seine Bedeutung wird klarer, wenn man die Verse im größeren Zusammenhang der Bibel liest. 1. Mose 22 fügt zusätzliche Einzelheiten zu dem hinzu, was Abraham mitzuteilen berufen war, nämlich den Plan Gottes, durch den Tod und die anschließende Auferstehung einen Stellvertreter für die Menschheit zu schaffen. Dieser Plan gab der Menschheit Hoffnung, dass die Auswirkungen von Sünde und Tod überwunden werden können. Er gab auch die Hoffnung, dass die Verheißungen von 1. Mose 1,26–28 in der Zukunft wieder vollständig erfüllt werden könnten.

Ein weiteres Element des Rufes an Abraham, das übersehen wird, findet sich in 1. Mose 12,1–3. Abraham war berufen, die Völker zu segnen. Wir sind aufgerufen, dasselbe zu tun. Wir übersehen oft, dass die Völker auch Abraham segnen würden (1 Mo 12,3). Gottes Ruf zur Mission beinhaltet immer einen gegenseitigen Segen. Diejenigen, die Gott folgen, müssen bereit sein, auch von der sie umgebenden Welt Segen zu empfangen. Der Ruf zur Mission ist immer ein Ruf zum Segnen und Gesegnetwerden. Wenn man diese Dynamik versteht, verändert sich die Haltung des oder der Berufenen gegenüber anderen und die Herangehensweise an die Weitergabe der Guten Nachricht. Wir werden dieses Thema in der nächsten Woche genauer untersuchen.

Wenn wir die Heilige Schrift lesen, stellen wir fest, dass sich ein deutlicher Trend durch beide Testamente zieht: Gott musste die Menschheit regelmäßig an den ursprünglichen Ruf im ersten Buch Mose erinnern. Die Notwendigkeit einer Erinnerung ergab sich aus zwei Gründen: 1. Die Nachfolger Gottes vergaßen oft, wozu Gott sie berufen hatte und 2. der Wandel der Zeiten erforderte eine Bestärkung ihrer Berufung. Das heißt, der grundsätzliche Fakt von Gottes Berufung muss von Zeit zu Zeit kontextualisiert werden, aber die Berufung selbst bleibt im Wesentlichen dieselbe.

Der Platz reicht nicht aus, um alle späteren Erinnerungen an Gottes Ruf zur Mission in der Bibel ausführlich zu behandeln, aber einige wenige können als Beispiele dienen. Als Gott die Israeliten aus Ägypten in die Wüste führte, erinnerte er sein Volk ausdrücklich daran, dass es als Nation dazu berufen sei, allen anderen Völkern als Priester zu dienen (2 Mo 19,4–6). Mit anderen Worten: Israel war dazu berufen, ein Segen für die Völker um sich herum zu sein und von ihnen Segen zu empfangen. Salomo wiederholte diese Berufung in seinem Einweihungsgebet für den neu erbauten Tempel (1 Kön 8,41–43). Die Propheten sowohl Israels als auch Judas wiederholten diesen Aufruf auf verschiedene Weise, wie in Jesaja 19,23–25 und Micha 4,2–5 zu sehen ist. Nach der Rückkehr Israels aus dem Exil erinnerte Gott es durch den Propheten Sacharja in Sacharja 8,20–23 erneut an diese Berufung.

Jesus lebte diese Berufung aus und demonstrierte sie, was schließlich zur Erfüllung des Erlösungsplans durch sein Leben, seinen Tod und seine Auferstehung führte. Nachdem die Jünger einige Jahre mit Jesus verbracht und seine Auferstehung miterlebt hatten, wurden sie auf dieselbe Weise berufen wie Abraham und später Israel, wie wir in Matthäus 28,18–20 lesen. Auch der Apostel Paulus erkannte, dass seine Berufung in der gleichen Berufung wie der Abrahams wurzelt, wie er in seinem Brief an die Nachfolger Jesu in Galatien ausdrücklich feststellte (Gal 3,8–9.14). Das letzte Mal wird die Berufung in der Bibel in Offenbarung 14,6 erwähnt, die keine neue Berufung ist, sondern einfach eine Wiederholung der Berufung, die in 1. Mose 1,26–28 begann und durch die Geschichte hindurch fortgesetzt wurde. Wir glauben, dass dieser letzte Aufruf für diejenigen von uns gilt, die in dieser Zeit, in den letzten Tagen der Erdgeschichte, leben.

So ist der Ruf, zu leben und zu gedeihen, wie Gott es im Garten Eden beabsichtigte, auch heute unser Ruf. Wir haben die Hoffnung, dass es möglich ist, diese Berufung zu leben und zu gedeihen aufgrund dessen, was Jesus auf Erden tat und jetzt im Himmel für uns tut. Es ist ein Privileg, mit Gott in dieser Berufung zusammenzuarbeiten und bewusst in die weite Welt hinauszugehen, um den Segen weiterzugeben und gleichzeitig zu erwarten, dass wir von denen, denen wir begegnen, Segen empfangen.

### TEIL III: ANWENDUNG

Wenn Menschen vom Ruf zur Mission hören oder darüber predigen, reduzieren sie diesen Ruf oft auf die Weitergabe der Guten Nachricht als eine Form der Information. Es besteht kein Zweifel daran, dass ein Teil der Weitergabe des Segens, der der Menschheit erstmals im Garten gegeben und durch viele Kanäle in der Geschichte weitergegeben wurde, die Weitergabe von Informationen beinhaltet. Aber der Ruf ist sehr viel mehr als das.

Wenn wir erkennen, dass der Ruf Gottes an uns Menschen in 1. Mose 1,26–28 verwurzelt ist, kann dieses Verständnis dazu führen, dass wir mit unseren verschiedenen Talenten und Fähigkeiten die Menschen auf den Segen des Gedeihens hinweisen, den Gott für uns vorgesehen hat. Unser Zeugnis für andere sollte mit der Weitergabe des Erlösungsplans verknüpft sein, aber letztlich wird das Leben, das die Erlösung ermöglicht, der Berufung, die Gott uns gegeben hat, Bedeutung verleihen. Unsere Berufung besteht also darin, die Segnungen Gottes so zu leben, dass die Menschen sehen und sich danach sehnen, was wir in Gott haben. Dieser Gedanke bedeutet, dass dein Arbeitsplatz, dein Zuhause und dein Freundeskreis die wichtigsten Orte sind, an denen du den Ruf Gottes auslebst. Predigen und das Verteilen von Literatur haben zwar ihren Platz, aber zur primären Erfüllung des Rufes an Abraham und an dich gehört auch, wie du dein tägliches Leben mit anderen, die sich Jesus noch nicht hingegeben haben oder noch nicht das Privileg hatten, ihn kennenzulernen, bewusst führst. Aber denke daran, dass der Ruf Gottes ein zweifacher Segen ist. Wenn du den Ruf in deinem Alltag auslebst, erwarte und schaue nach Segnungen, die von Menschen zu dir gelangen, von denen du es vielleicht gar nicht erwarten würdest.