---
title:  Visa medkänsla
date:  30/01/2025
---

Även om gudomlig vrede är en ”fruktansvärd” sak, är den inte på något sätt omoralisk eller kärlekslös. Tvärtom, i Gamla och Nya testamentet uttrycker Gud vrede mot det onda på grund av sin kärlek. Den gudomliga vreden är fruktansvärd på grund av ondskans lömska ondska i kontrast till Guds rena godhet och prakt.

I detta avseende är kärlek väsentlig för Gud; vrede är det inte. Där det inte finns någon ondska eller orättvisa, där finns det ingen vrede. I slutändan kommer Guds mest kärleksfulla handling att utrota ondskan från universum också att effektivt eliminera ilska och vrede. Och det beror på att det aldrig mer kommer att finnas någon orättvisa eller ondska. För evigt kommer det bara att finnas en evighet av lycka och rättvisa i ett perfekt kärleksförhållande. Det kommer aldrig mer att finnas gudomlig vrede, eftersom det aldrig mer kommer att finnas något behov av den. Vilken underbar tanke!

Vissa oroar sig för att gudomlig vrede oavsiktligt kan uppfattas som att den ger människan rätt att hämnas. Läs 5 Mos. 32:35, FB; Ords. 20:22; 24:29; Rom. 12:17–21 och Heb. 10:30. Hur skyddar dessa texter mot mänsklig hämnd?

Enligt Bibeln har Gud rätt att döma, och när han gör det gör han det alltid med fullkomlig rättvisa. Både det Gamla och det Nya testamentet reserverar uttryckligen hämnden för Gud. Som Paulus skriver i Rom. 12:19: ”Ta inte rätten i egna händer, mina kära, utan låt Guds vrede ha sin gång, ty det står skrivet: Min är hämnden, jag skall utkräva den, säger Herren” (citerat från 5 Mos. 32:35).

Även om Gud till slut kommer att döma orättvisa och ondska har Kristus skapat en väg för alla som tror på honom. Det är faktiskt ”Jesus, som räddar oss från den stundande vreden” (1 Thess. 1:10; jämför med Rom. 5:8, 9). Och detta är i enlighet med Guds plan: ”Gud har inte bestämt oss till att bli offer för vreden utan till att vinna frälsning genom vår herre Jesus Kristus” (1 Thess 5:9). Den gudomliga vreden är inte upphävd, men de som tror på Jesus kommer att befrias från denna vrede tack vare Kristus.

`På vilket sätt har Kristus försoning upprätthållit rättvisa och samtidigt befriat oss från vrede? Hur mycket mer nådig har du inte anledning att vara mot andra när du inser vad han har gjort för dig trots dina tillkortakommanden?`