---
title:  Lời Kêu Gọi đứng Vững
date:  09/09/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vả lại, anh em phải làm mạnh dạn trong Chúa, nhờ sức toàn năng của Ngài. Hãy mang lấy mọi khí giới của Đức Chúa Trời, để được đứng vững mà địch cùng mưu kế của ma quỉ” (Ê-phê-sô 6:10,11).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 6:10-20; Phục-truyền 20:2-4; Rô-ma 13:11-14; I Tê-sa-lô-ni-ca 5:6-8; I Cô-rinh-tô 15:23,24.

Còn đang ngái ngủ, người hầu loạng choạng bước ra cửa và nhìn thấy một cảnh tượng đáng báo động - một đạo quân thù nghịch đông đảo được trang bị đầy đủ với “binh cùng ngựa và xe đang vây thành”. Ông ta lắp bắp thuật lại cùng tiên tri Ê-li-sê và lo lắng hỏi: “Hỡi ôi! chúa, chúng ta sẽ làm sao?”.

Ê-li-sê đáp: “Chớ sợ, những người ở với chúng ta đông hơn những người ở với chúng nó!”, tuy nhiên câu trả lời không trấn an được người hầu. Ê-li-sê kéo ông lại gần và cầu nguyện cho ông: “Đức Giê-hô-va ôi, xin mở mắt kẻ tôi tớ tôi, để nó thấy được!” Lời cầu nguyện của nhà tiên tri được nhậm ngay lập tức. Người hầu bước gần đến thành lũy một lần nữa, nhưng lần này bức màn ngăn cách giữa cái thấy được và cái không nhìn thấy đã được nâng lên. Bây giờ anh ta không thấy một đội quân, mà là hai. “Đức Giê-hô-va mở mắt người ra, thì người thấy núi đầy những ngựa và xe bằng lửa ở xung quanh Ê-li-sê.” (II Các Vua 6:15-17).

Khi viết Ê-phê-sô 6:10-20, Phao-lô cầu nguyện cho các tín đồ có tầm nhìn được nâng cao để họ có thể nhìn thấy toàn bộ thực tế của cuộc tranh đấu khốc liệt và rút ra hy vọng từ những gì nó tiết lộ cho họ.

_* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 16 tháng 9._