---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  15/09/2023
---

“Công việc của chúng ta là một công việc năng nổ, và với tư cách là những người lính trung thành của Chúa Giê-su, chúng ta phải mang ngọn cờ nhuốm máu tiến vào chính những đồn lũy của kẻ thù. ‘Vì chúng ta đánh trận, chẳng phải cùng thịt và huyết, bèn là cùng chủ quyền, cùng thế lực, cùng vua chúa của thế gian mờ tối nầy, cùng các thần dữ ở các miền trên trời vậy.’ Chúng ta có thể được giải cứu khỏi cuộc chiến và đau khổ nếu đồng ý hạ vũ khí, hạ lá cờ nhuốm máu và trở thành nô lệ của Sa-tan. Tuy nhiên, sự bình an này sẽ chỉ có được khi phải trả giá bằng Đấng Christ và thiên đàng. Chúng ta không thể nắm lấy sự bình an trong những trường hợp này. Cuộc chiến vẫn phải xảy ra đến cuối cùng, hơn là hòa bình do sự bội đạo và tội lỗi.” - Ellen G. White, The Review and Herald, ngày 8 tháng 5 năm 1888.

Ê-phê-sô 6:10-20 liên quan như thế nào đến sách Khải-huyền? Đoạn Kinh Thánh thể hiện cùng một quan điểm cơ bản về các sự kiện ngày cuối cùng, giống như chủ đề trong trận chiến của sách Khải-huyền (xem Khải-huyền 12, Khải-huyền 16:12-16, Khải-huyền 19:17-21, Khải-huyền 20:7-10). Trong cả hai trường hợp, dân sự Đức Chúa Trời đang bị tấn công bởi kẻ thù “ở các nơi trên trời” và “đang tích cực và mạnh mẽ trong khoảng thời gian dài đăng đẳng hiện tại” (hoặc hàng thế kỷ). Trong cả hai trường hợp, dân sự Đức Chúa Trời được khích lệ bởi “bức tranh về tương lai”. Ngoài ra, “cả hai kịch bản đều chỉ rõ về trận chiến cuối cùng, khi kẻ thù sẽ bị chinh phục hoàn toàn, sau đó thời đại mới sẽ được thiết lập mãi mãi”, một thời đại mới trong đó “sự vinh hiển cho đến cuối cùng của dân sự Đức Chúa Trời” và “sự diệt vong đời đời của kẻ thù” sẽ được thấy rõ - Xem Yordan Kalev Zhekov, Ngày tận thế của người Ê-phê-sô, trang 217, 233–235.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Khi nào bạn đương đầu rõ ràng nhất với thế lực mờ tối? Những chiến lược hữu ích nhất nào vào thời điểm đó mà bạn tìm thấy được?`

`Theo Ê-phê-sô 6:10-20, bạn sẽ giúp đỡ như thế nào cho một người dường như chịu gánh nặng bởi “các thần dữ ở các miền trên trời” (Ê-phê-sô 6:12)?`

`Làm thế nào để chúng ta phân biệt và bác bỏ “mưu kế của ma quỷ” (Ê-phê-sô 6:11) một cách tốt nhất? Ví dụ, bạn có thường cảm thấy sẵn sàng từ bỏ đức tin của mình vì cảm thấy mình quá tội lỗi, quá hư hỏng để được cứu không? Ai đang đặt suy nghĩ đó vào đầu bạn - Đấng Christ hay thế lực mờ tối? Đặc biệt vào những lúc như thế, tại sao bạn phải nhận càng nhiều lời hứa tuyệt vời mà chúng ta đã được ban cho trong Chúa Giê-su?`