---
title:  נקודות למחשבה
date:  04/02/2022
---

“ המשיח צופה. הוא מכיר את כל מעמסותינו, סכנותינו, קשיינו; והוא ממלא פיו בטיעונים לזכותנו. הוא מתאים את תפילותיו לצרכי כל נפש, כפי שעשה בעבור פטרוס… עורך הדין שלנו ממלא פיו בטיעונים על מנת ללמד את אנשיו העוברים בידי ניסיונות ופיתויים כיצד לעמוד בפני פיתויי השטן. הוא מתרגם כל תנועה של האויב. הוא מזמן אירועים. ” -אלן ג’. ווייט, SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 931 (Letter 90,1906).

“ תכליתו של השטן הייתה להביא לנתק נצחי בין אלוהים לאדם; אך במשיח אנו זוכים לקרבה יתרה עם אלוהים, מאשר לולא חטאנו מעולם. בכך שהמושיע לבש בשר ודם ועטה את טבענו, הוא קשר את עצמו לאנושות בקשר בל יינתק. זו ההבטחה שאלוהים יגשים את דברו: “ כִּי־יֶלֶד  יֻלַּד־לָנוּ, בֵּן נִתַּן־לָנוּ, וַתְּהִי הַמִּשְׂרָה עַל־שִׁכְמו ”. אלוהים אימץ לעצמו את הטבע האנושי באמצעות בנו שלבש דמות אדם, ונשא עימו את הטבע האנושי השמיימה. המושיע "בן האדם", חולק עם אלוהים את כס מלכותו על היקום. הוא "בן האדם" ש" יִּקְרָא שְׁמוֹ פֶּלֶא יוֹעֵץ אֵל גִּבּוֹר, אֲבִיעַד שַׂר־שָׁלוֹם ” (ישעיה ט' 5). המושיע, “אהיה אשר אהיה", הוא בא כוחו של אלוהים, הוא המתווך בין אלוהים לאנושות, והוא מניח את ידיו על שני הצדדים. הוא שהינו " קָדוֹשׁ, תָּמִים, טָהוֹר, נִבְדָּל מֵחוֹטְאִים ” אינו " אֵינוֹ בּוֹשׁ מִקְּרֹא…” לנו " אַחִים ” (האיגרת אל העברים ז' 26; ב'; 11). במשיח, משפחת האדם ומשפחת השמיים קשורות יחדיו. המשיח שפואר בכבוד ובתפארת הוא אחינו. השמיים מקודשים ונצורים באנושות, והאנושות חבוקה בחיק האהבה האינסופית. ” -אלן ג'. ווייט, חמדת הדורות, עמ' 13,14.

**שאלות לדיון**:

`הציטוט הראשון אומר: “ הוא[ישוע] ממלא פיו בטיעונים לזכותנו ”. מה משמעות הבטחה זו עבורך? חשוב מה היא מלמדת אודות אהבת ה’ כלפינו. מדוע רעיון זה כה מעודד? מדוע אנו זקוקים לאדם הטוען לכף זכותנו?`

`הציטוט השני אומר: “ במשיח אנו זוכים לקרבה יתרה עם אלוהים, מאשר לולא חטאנו מעולם ”. מה הכוונה בכך? כיצד נוכל לחוות קירבה זו, ואיזו נחמה נוכל לקחת מהחוויה? תארו בכיתה מה משמעותה של קירבה זו ומהי ההרגשה של החוויה. כיצד "טיעוניו בעדנו" מסייעים לנו לחוות זאת?`