---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   04/03/2022
---

ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ස්වර්ගාරෝහණය, උන් වහන්සේගේ අනුගාමිකයින්ට පොරොන්දුවූ ආශිර්වාද ලැබීමේ සංඥාවකි. මේ සඳහා ඔවුන්ගේ කාර්යය ආරම්භ කිරීමට පෙර බලා සිටිය යුතු විය. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ ස්වර්ගීය දොරටු පසුකර ගියවිටදී උන්වහන්සේව දේවදූතයින්ගේ නමස්කාරය මධ්‍යයේ, සිංහාසනාරූඨ කරනු ලැබූසේක. මෙම උත්සවය සම්පූර්ණ කළ විගසම, ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ මහත්වූ බලයෙන් ගෝලයින් වෙතට වැඩිසේක. එවිට මුළු සදාකාලය පුරාම පියාණන්වහන්සේ සමග උන්වහන්සේ සතුව තිබුණාවූ මහිමය සමග පවා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව මහිමයට පත්කරනු ලැබූසේක. පෙන්තකොස්තය වැගිරීම, ගැළවුම්කාරයාණන්ගේ සමාරම්භකය ඉෂ්ට කළ බවට ස්වර්ගීය පණිවිඩය ප්‍රකාශ කිරීමකි. උන්වහන්සේගේ පොරොන්දුව අනුව උන්වහන්සේ ස්වර්ගයෙන් ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේව උන්වහන්සේගේ අනුගාමිකයින් වෙතට යැවූ සේක. එනම් පූජකවරයෙකු සහ රජතුමෙකු ලෙස ස්වර්ගයේ සහ පොළොවේ බලය ලැබීම වෙනුවෙන් සහ උන්වහන්සේගේ සෙනග වෙනුවෙන් ආලේප කරන ලද තැනැන් වහන්සේ එවන ලද සංකේතයක් ලෙසය.

“ඔවුන්ට සහතිකයක් ලෙස යේසුස්වහන්සේගේ නාමය කථා කළ හැකි විය. මක්නිසාද, උන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ මිත්‍රයා සහ වැඩිමහල් සහෝදරයා නොවේද? ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග කිට්ටු සම්බන්ධතාවයකට ගෙන එන ලදුව ඔවුහු උන්වහන්සේ සමග ස්වර්ගීය ස්ථානවල හිඳගත්හ. ඔවුන් උන්වහන්සේට සාක්ෂි දරන විටදී, ඔවුන්ගේ අදහස් කුමන දැවෙන්නාවූ භාෂාවකින් සරසනු ලැබුවෝද! —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 38, 46.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**

`1. ගීතිකාකාරයා මෙසේ පැවසීය: “දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි, එනම් ජීවමාන දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි මාගේ ආත්මය පිපාසාවේ. මම කවදා ඇවිත් දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි පෙනෙම්ද?” (ගීතාවලිය 42:2). අප තුළ දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියට පැමිණීමේ එම පිපාසාව ඇති කරගත හැක්කේ කෙසේද? අපි දැන් දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ ප්‍රීති නොවෙමු නම් සහ අපි උන්වහන්සේට නමස්කාර කරමින්, ඇදහිල්ලෙන් උන්වහන්සේ ඉදිරියට නොපැමිණෙමු නම්, අනාගතයේදී අපි ප්‍රීති වන්නෙමුද? දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ ප්‍රීතිවීමට මග පෙන්වන කරුණු මොනවාද?`

`2. ඇදහිල්ලට උසුළු විසුළු කරන අප තුළ අපව විශ්වාස කිරීමට සකස් කරන ලද ‘රොබෝ’ යන්ත්‍රයක් නිර්මාණය කළේය. එය වංචාවක් වුවද, ඉශ්‍රායල්වරුන් කාන්තාරයේදී කළ ආකාරයෙන් නොකිරීමට අපි කෙසේ සැලකිලිමත් වෙමුද? එනම් අප සහ දෙවියන්වහන්සේ අතර මැදිහත්කාරකමක් ඇති කිරීමට ඉල්ලීමය. අප වෙනුවෙන් අන් අය විසින් බයිබලය හදාරා එහි අඩංගු සත්‍යයේ මැණික් සොයා ගැනීමට ඉඩ හැරීමට අපි පෙළඹෙමු. අන් අය අප වෙනුවෙන් දෙවියන්වහන්සේට කරන යාච්ඤා තුළින් අපගේ යාච්ඤාවලට වඩා සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලැබෙන බව සමහරු සිතති. අපි මෙම ආත්මික උගුලට ඉඩ හරින්නේ මන්ද? යේසුස්වහන්සේ නිසා වෙන කිසිවෙකුගේ අවශ්‍යතාවයකින් තොරව දෙවියන්වහන්සේ වෙතට ළඟාවිය හැක්කේ මන්ද?`

`3. හෙබ්‍රෙව් ලිපිය ගැළවීම පිළිබඳ සහතිකයකි. එසේ වුවත් සහතිකය වෙනුවට උපකල්පනය කිරීමේ වරද නොකිරීමට වග බලාගන්නේ කෙසේද?`