---
title:  Авраам — отец всех верующих
date:  06/02/2023
---

Бог призвал Авраама оставить свою родину, своих родственников и пойти в землю, которую Он укажет ему. Конечно, это было непростое решение, и, без сомнения, он отказался от некоторых земных удовольствий и удобств, чтобы сделать это.

`Прочитайте Быт. 12:1–3. На какие три жертвы во имя Господа пошел Авраам, повинуясь призванию свыше? Перечислите на основании текста:`

**Найдите в прочитанном отрывке семь благословений, которые Бог обещал Аврааму в ответ на его жертвенность и верность призыву:**

`1.`

`2.`

`3.`

`4.`

`5.`

`6.`

`7.`

Это было важное событие, изменившее жизнь Авраама и его семьи. «Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет» (Евр. 11:8). «Беспрекословное повиновение Авраама является одним из самых поразительных примеров веры, какие только мы находим в Библии» (Уайт Э. Патриархи и пророки_._ С. 126).

Большинство из нас не жаждали бы покинуть свою родину, своих друзей и членов семьи. Но Авраам сделал это. Он был доволен тем, что оказался там, где хотел его видеть Бог. Как бы странно это ни казалось, но Авраам, Исаак и Иаков так и не получили эту землю при жизни — и все равно они остались верны Богу.

`Прочитайте Евр. 11:8–13. Проанализируйте этот отрывок с точки зрения отношения Авраама к материальным благам.`

`Какие практические уроки вы извлекли из этой стороны жизни Авраама?`

Авраам был известен как князь среди тех, кто жил вокруг него. Он был известен как щедрый, храбрый, гостеприимный человек и как слуга всевышнего Бога. Его свидетельство о Боге было образцовым. По милости Божьей мы являемся наследниками вместе с Авраамом. «Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. Познайте же, что верующие суть сыны Авраама» (Гал. 3:6, 7). «Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29).

В случае с Авраамом, как и в случае с Ноем, мы видим, как в результате послушания Господу Божьи люди принимают решение, изменяющее всю их жизнь.

`Прочитайте 2 Кор. 4:18. Как принцип этого стиха должен повлиять на то, какие духовные решения мы принимаем? Как Моисей и Авраам придерживались этого принципа?`