---
title:  От обманщика до князя
date:  08/02/2023
---

Будучи молодым человеком, который любил и боялся Бога, Иаков, тем не менее, пошел на сговор со своей матерью, Ревеккой, чтобы обмануть отца и получить его благословение. Так он начал свою взрослую жизнь: встав на неверный путь, он был вынужден бежать от разъяренного брата, жаждущего его смерти. Ревекка сказала Иакову: «Беги к Лавану… и поживи у него несколько времени, пока утолится ярость брата твоего… тогда я пошлю и возьму тебя оттуда» (Быт. 27:43–45). На самом деле Иаков отсутствовал более двадцати лет и никогда больше не видел лица своей матери.

`Хотя Иаков обманным путем получил отцовское благословение, какие его поступки говорят о том, что у Иакова было правильное отношение к материальным благам? (См. Быт. 28:22; 30:29–30; 31:38–41.)`

`Прочитайте Быт. 32:22–31. Что здесь произошло с Иаковом и какие духовные уроки мы можем извлечь из этой истории о Божьей милости, даже когда мы принимаем неправильные решения?`

«Смирение, раскаяние и самоотречение этого грешного, заблудшего, смертного человека превозмогли величие Неба. Дрожащими руками он ухватился за обетования Божьи, и Безграничная Любовь не могла отклонить просьбы грешника. Заблуждение, которое заставило Иакова согрешить, обманным путем получив первородство, теперь было очевидно ему. Он не полагался на обетования Божьи, но старался собственными усилиями осуществить то, что Бог сделал бы в свой час и своим способом… Наконец Иаков получил долгожданное благословение. Грех, который он совершил, прибегнув к хитрости и обману, был прощен» (Уайт Э. Патриархи и пророки.  С. 197, 198).

`Прочитайте Быт. 49:29–33. Хотя у Иакова уже не было никаких владений в Ханаане, какие указания он дал своим сыновьям относительно своего погребения? Кто также похоронен в той пещере? Как вы думаете, почему Иаков обратился с этой просьбой?`

Библия сообщает нам, что все три патриарха и их жены похоронены в одной пещере. Иаков доверял Богу и считал себя странником на земле (см. Евр. 11:13). Несмотря на ошибки, он ушел из дома ни с чем, но вернулся в Ханаан богатым человеком.

`Несмотря на наши ошибки, Бог по-прежнему может благословлять нас. Однако гораздо лучше избегать ошибок с самого начала! Какой выбор стоит перед вами сейчас и как вы можете избежать неправильного выбора?`