---
title:  Моисей в Египте
date:  09/02/2023
---

Моисей — главный герой священной истории в Пятикнижии. Он остался жив благодаря Божьему провидению, которое действовало через духовную и смелую мать и заботливую сестру. Когда дочь фараона нашла младенца Моисея в ковчеге из камыша, она попросила его мать-еврейку позаботиться о нем и заплатила ей за это. Какое благословенное испытание для молодой матери, которая была изгнанницей и рабыней! У Иохаведы было всего 12 лет (см. Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 244), чтобы научить своего ребенка молиться, доверять Богу и почитать Его, а также сформировать его характер для жизни в служении. В течение многих лет Моисей проходил обучение при царских дворах Египта. «И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах» (Деян. 7:22). Когда Моисей созрел как мужчина, он принял осознанное решение, которое изменило его жизнь и ход истории.

`Прочитайте Евр. 11:24–29. Подумайте о том, что именно Моисей оставил позади и с чем ему пришлось столкнуться вместо «сокровищ египетских». Как вы считаете, что помогло Моисею сделать столь трудный выбор?`

Египет в то время был одной из величайших держав Древнего мира, если не величайшей из всех. Река Нил создала такие плодородные земли, что Египет, изобилующий урожаями, был богатой и могущественной страной, и сам Моисей должен был быть на вершине этого царства. Трудно себе представить, какой соблазнительной приманкой для него были удовольствия и богатства Египта. Без сомнения, он мог бы очень легко оправдать то, что он остался, а не согласился связать свою судьбу с кучкой презираемых рабов.

Но, как говорит Писание, он выбрал «страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение» (Евр. 11:25). Большая часть книги Исход посвящена борьбе и испытаниям Моисея, который даже после всего пережитого так и не смог войти в Землю обетованную (см. Числ. 20:12). И все же, в конце концов, мы все знаем, что Моисей сделал правильный выбор, даже если временами он сам сомневался в этом.

`С мирской точки зрения, Моисею следовало бы остаться в Египте. Однако как христиане мы получили взгляд на реальность, который выводит нас далеко за пределы этого мира. Когда нас искушает мир, как мы можем всегда видеть всю картину целиком? Почему нам так важно делать это?`