---
title:  Миссионерская история
date:   10/02/2023
---

#### Уроки, изменяющие жизнь, ЧАСТЬ 1

**Танзания**

Церковь адвентистов седьмого дня — это всемирная семья, объединившая людей из разных стран и народов, которые приняли Иисуса, верны Его заповедям и ожидают скорого Второго пришествия. Миссия церкви — проповедовать Евангелие и приводить новых учеников к Иисусу. Каждую субботу мы слышим вести из разных стран о том, как Бог меняет жизни людей. Это очень воодушевляет нас. Господь использует для проповеди различные средства. Одним из действенных методов проповеди является адвентистское образование. Время, проведенное в адвентистских школах и высших учебных заведениях, навсегда меняет духовный мир молодых людей. Именно так произошло в жизни юноши по имени Генри из Танзании (Африка). Послушайте его историю.

Генри окончил школу и решил поступить в университет. Генри не принадлежал к Церкви адвентистов седьмого дня, но у него были друзья-адвентисты. Они убеждали Генри поступить в адвентистский университет. Юноша согласился, но у него не было денег на учебу. Но у Бога был ответ. У Господа всегда есть ответ, когда мы избираем Его путь.

Генри подал заявление на государственную финансовую помощь и стал ждать. Прошло три месяца, ему позвонил пастор из университета и сказал: «Правительство одобрило вашу заявку на получение финансовой помощи, вам необходимо приехать в университет для поступления и регистрации».

Генри был счастлив. Ему было всего 22 года, и все его будущее было впереди. У Генри было много планов на жизнь.

Ему нравилось в университете. Университетский городок располагался в красивом месте, недалеко от национального парка. Иногда Генри видел на территории кампуса гуляющих зебр и газелей. Гора Меру — пятая по высоте гора в Африке — возвышалась на западе, а в ясные дни он даже мог видеть из окна аудитории вершину Килиманджаро — самую высокую гору Африканского континента.

Также благодаря знакомству со многими студентами из других стран Генри расширил свой кругозор о культуре Кении, Руанды, Уганды, Ботсваны, Демократической Республики Конго и других стран.

Особенно ему нравились преподаватели. К его удивлению, большинство из них жили в кампусе, и к ним можно было легко обратиться за помощью даже после обычных учебных часов. Их стиль преподавания напомнил ему о том, как родители заботятся о ребенке. Преподаватели относились к нему как к сыну. Каждое занятие начиналось с молитвы.

Генри с головой погрузился в учебу, а в свободные минуты он сравнивал адвентистскую веру с религией своей семьи. Он понял, что его привлекает адвентистская вера. Он никогда не пропускал субботние богослужения, вечерние молитвенные собрания по средам и встречи на молитвенных неделях. Так благодаря погружению в жизнь университета Дух Святой проникал в сердце юноши.

Для Генри одним из привлекательных моментов в адвентистской вере было питание в университетской столовой. Повара готовили вегетарианскую еду. До поступления в университет Генри прочитал, что идеальная диета человека состоит из семян, фруктов, овощей, без мяса. Учеба в университете дала ему возможность применить на практике то, что он прочитал ранее.

Субботние вечера были особенными. Преподаватели и студенты часто приглашали его на обед. Он был удивлен, что никто никогда не спрашивал, адвентист ли он, прежде чем пригласить в гости. После субботнего обеда он посещал дневные программы в университетской церкви или отправлялся на прогулки на природу. Иногда он просто пел с друзьями до заката.

Шли месяцы, и он получил представление о новом образе жизни со Христом, который изменил его жизнь. После окончания университета Генри отдал свое сердце Христу и заключил завет с Ним в адвентистской церкви.

На следующей неделе мы узнаем, как жизнь и учеба в адвентистском университете помогли Генри не только отдать свое сердце Иисусу, но и найти прекрасную спутницу жизни.

Дорогие братья и сестры! Адвентистское образование — это очень действенный метод проповеди. Рассказывайте людям об адвентистских школах, о Заокском университете и других учебных заведениях. Приглашайте родителей отдавать детей в адвентистские школы, убеждайте молодых людей поступать в Заокский. Возможно, именно там они обретут новый путь спасения.

Сейчас у нас есть преимущество участия в сборе добровольных даров для проповеди Евангелия. Приглашаю к сбору даров субботней школы.

Часть пожертвований Тринадцатой субботы в этом квартале поможет расширить Университет Аруши за счет строительства столь необходимого учебного корпуса. Благодарим вас за щедрые пожертвования, которые помогут познакомить таких студентов, как Генри, с новой жизнью во Христе.