---
title:  Uma cena magnífica
date:   25/04/2023
---

Os livros de Daniel e Apocalipse são complementares e nos apontam para os acontecimentos dos últimos dias da história da Terra. O Apocalipse proclama que chegou a hora do juízo de Deus, enquanto Daniel revela quando o juízo começou.

Em Daniel 7, Deus revelou a história do mundo ao profeta. Nações surgem e caem. Poderes perseguidores oprimem o povo de Deus. Depois de descrever Babilônia, Média-Pérsia, Grécia, Roma, a desintegração do Império Romano e a perseguição da igreja por 1.260 anos (Dn 7:25; Ap 12:6, 14), Deus dirigiu a mente de Daniel para um glorioso evento celestial que endireitará tudo. Deus desvia a atenção do profeta da ascensão e queda das nações e dos poderes opressores da Terra para a sala do trono do Universo e para o juízo final de Deus, quando Ele corrigirá todos os erros e estabelecerá Seu reino eterno de justiça.

Deus levou Daniel em visão profética do caos e conflito da Terra para as glórias do santuário do Céu e para a sessão da Suprema Corte do Universo, onde Cristo, o legítimo Governante deste mundo, receberá de Seu Pai o reino que é Seu por direito.

`3. Leia Daniel 7:9, 10, 13 e descreva o que o profeta viu. Qual é o resultado desse juízo? Dn 7:14, 26, 27`

O destino de toda a humanidade é decidido no tribunal do Céu. O certo prevalece. A verdade triunfa. A justiça reina. Essa é uma das cenas mais incríveis, maravilhosas e espetaculares das Escrituras. E a boa notícia é que termina muito bem para os fiéis revestidos da justiça de Cristo.

Jesus Se aproxima de Seu Pai celestial na presença dos representantes do Universo. Seres celestiais se aglomeram ao redor do trono de Deus. Todo o Universo de seres não caídos se admira com essa cena de juízo. O longo conflito travado por milênios está prestes a acabar. A batalha pelo trono do Universo está totalmente decidida.

`Daniel estava certo sobre os impérios que surgiram e desapareceram, como previsto. Por que, então, faz tanto sentido confiar na Palavra de Deus sobre o que diz a respeito do último reino, um “domínio eterno, que não passará”?`