---
title:  Batalha no Céu
date:   27/03/2023
---

### comPREENDA

Apocalipse 12 apresenta uma série de episódios espetaculares – alguns dos principais momentos do conflito entre o bem e o mal que começou no Céu, tem durado milhares de anos e terminará aqui na Terra. Esses episódios nos levam ao longo dos tempos, desde a cena inicial da rebelião de Satanás no Céu até seus ataques cruéis ao povo de Deus nos últimos dias da história.

Apocalipse 12:7-9 descreve esse conflito cósmico entre o bem e o mal. Cada anjo do Céu, dotado de liberdade de consciência, foi confrontado com a escolha de corresponder ao amor de Deus ou se afastar confiando na palavra de um ser movido por egoísmo, arrogância e orgulho.

**Nunca houve neutralidade no grande conflito (veja Lc 11:23), e não haverá na guerra final em nosso planeta.** Assim como cada anjo escolheu o lado de Jesus ou o lado de Lúcifer, toda a humanidade será conduzida à sua escolha final e irreversível no fim dos tempos.

Apocalipse 12 descreve o triunfo de Cristo no conflito. Sendo assim, tudo o que temos a fazer, usando nosso livrearbítrio, é escolher estar do lado Dele, o lado vencedor.

Desde o início, Satanás procurou destruir Cristo, mas falhou em todas as tentativas (veja Ap 12:4, 5). No nascimento de Cristo, por exemplo, um anjo avisou José e Maria sobre os planos perversos de Herodes, e eles fugiram para o Egito. Jesus enfrentou as tentações mais sedutoras de Satanás no deserto com um “está escrito” e, assim, encontrou proteção na Palavra de Deus (Mt 4:4, 7, 10). Em Sua morte na cruz, Jesus revelou a profundidade de Seu amor e nos libertou da condenação do pecado. Por meio de Sua ressurreição, como nosso Sumo Sacerdote vivo, Ele nos liberta do poder do pecado em nossa vida.

Na Bíblia, o cetro é símbolo de domínio ou governo. Especificamente em Apocalipse 12:5, o cetro de ferro representa um governo indestrutível, todo-poderoso e invencível. Jesus enfrentou todas as tentações que podemos experimentar e saiu vencedor. 
O diabo é um inimigo derrotado. Cristo triunfou sobre ele em Sua vida, morte e ressurreição. E, pelo fato de que Jesus já derrotou Satanás na cruz do Calvário, nós também podemos ser vitoriosos.

**A vitória de Cristo sobre o inimigo está completa, mas o grande conflito ainda não acabou.** Felizmente, Cristo fez o ataque completo ao mal e o derrotou. Quando O aceitamos pela fé, Sua vitória é nossa.

`Por que a certeza da salvação, que vem da vitória de Cristo sobre Satanás, é tão importante para nós?`