---
title:  O grande conflito
date:   31/03/2023
---

### comSENSO

No Apocalipse são retratadas “as profundezas de Deus” (1Co 2:10). O próprio nome dado às suas inspiradas páginas – “revelação” – contradiz a afirmação de que é um livro selado. Uma revelação é algo que foi desvendado. O próprio Senhor revelou ao Seu servo os mistérios contidos nesse livro e propõe que seja aberto ao estudo de todos. **Suas verdades são dirigidas aos que vivem nos últimos dias da história da Terra, como o foram aos que viviam nos dias de João.** Algumas das cenas descritas nas profecias do Apocalipse estão no passado, e outras estão se cumprindo agora; algumas nos apresentam o fim do grande conflito entre os poderes das trevas e o Príncipe do Céu, e outras revelam os triunfos e as alegrias dos remidos na Terra renovada” (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], p. 371).

“Sendo a lei do amor o fundamento do governo de Deus, a felicidade de todos os seres inteligentes depende da perfeita harmonia com seus grandes princípios de justiça. Deus deseja de todos os seres criados por Ele o serviço de amor, que brote de um reconhecimento de Seu caráter. Ele não tem prazer na obediência forçada e concede a todos livre-arbítrio, para que Lhe possam prestar serviço voluntário.

“Enquanto todos os seres criados reconheciam a lealdade pelo amor, havia perfeita harmonia por todo o universo de Deus. A alegria da hoste celestial era cumprir o propósito do Criador. Tinham prazer em refletir Sua glória e manifestar Seu louvor. **E, enquanto o amor para com Deus predominava, o amor de uns para com outros era cheio de confiança e abnegação.** Nenhuma nota dissonante havia para desafinar as harmonias celestiais” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2021], p. 10).

“O Pai decide o caso de Satanás e declara que ele deve ser expulso do Céu por sua ousada rebelião, e que todos aqueles que se uniram a ele em sua rebelião devem ser expulsos com ele. Então houve guerra no Céu. Cristo e Seus anjos lutaram contra Satanás e seus anjos, pois estavam determinados a permanecer no Céu com toda a sua rebelião. Mas não prevaleceram. Cristo e os anjos leais triunfaram e expulsaram do Céu Satanás e seus simpatizantes rebeldes” (Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 973).

“Cristo sobre a cruz não só leva as pessoas ao arrependimento diante de Deus, pela transgressão de Sua lei (pois a quem Deus perdoa, Ele primeiro conduz ao arrependimento), mas Cristo satisfez a justiça; ofereceu-Se a Si mesmo como expiação. Seu sangue jorrando e Seu corpo dilacerado satisfazem as reivindicações da lei transgredida, e assim **Ele coloca uma ponte através do abismo que o pecado produziu.** Sofreu na carne para que, por meio do Seu corpo ferido e quebrantado, pudesse cobrir o indefeso pecador. **A vitória alcançada quando morreu no Calvário derrubou para sempre o poder acusador de Satanás sobre o Universo e silenciou suas afirmações de que a abnegação era impossível a Deus e, portanto, não é necessária à família humana**” (Ellen G. White, Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 341).

“O grande conflito que Satanás originou nas cortes celestiais logo, muito logo, será para sempre decidido. Em breve, todos os habitantes da Terra terão tomado partido, ou a favor ou contra o governo do Céu.” Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 7, p. 119).

**Discuta em classe**

`Algumas pessoas acreditam que nossas ações são determinadas principalmente por causas genéticas e pelo ambiente em que vivemos. Você concorda ou discorda?`

`Qual é o papel de nossa escolha ao determinar nosso comportamento?`

`Qual é a relação entre nossas escolhas e o poder de Deus, que atua em nossa vida?`