---
title:  فاحشه محکوم می شود
date:  17/04/2025
---

`مکاشفه ۱۹: ۱- ۹ را بخوانید. از دو چیز بطور همزمان تجلیل می شود: پایان فاحشه گری و ازدواج مسیح با عروسش. چطور ممکن است که هر دو واقعه نشان دهنده عدالت و شخصیت عاشقانه خدا بطور همزمان باشد؟`

خیانت عواقب بسیار دردناکی دارد. پیامدهای آن فراتر از طرف های مستقیم درگیر است و بر کودکان و سایر افراد مرتبط با این رابطه تأثیر می گذارد. علیرغم صبر و شکیبایی همسرانی که به آنها خیانت شده است، ممکن است در نهایت متوجه شوند که لحظه ای بی بازگشت وجود دارد، که پس از آن نتوان نجات ازدواج دیگر وجود نخواهد داشت. وقتی دنیای ما به جایی می رسد که قلب ها آنقدر سخت شده است که دیگر توبه ای وجود نخواهد داشت، . وقتی دنیا به مرحلهای میرسد که دلها به حدی سخت میشوند که توبه دیگر امکانپذیر نیست، طولانی کردن تاریخ و ادامه رنج بینظیر ناشی از گناه، هدفی ندارد. در حالی که برای کسانی که از دست رفته اند اندوه وجود دارد، کسانی که عواقب گناه را در این دنیا تحمل کرده اند، می توانند از پایان نهایی آن و بازیابی طرح اولیه خدا خوشحال شوند. این بار، رویگردانی از خدا وجود نخواهد داشت، زیرا ما در سختی، عواقب ویرانگر جدایی از او را آموخته ایم.

`مکاشفه ۲۱: ۱- ۴ را بخوانید. تصویر ازدواج در این جا چه معنایی دارد و چرا مملو از امید و وعده است؟ چه تضمینی از امید در این آیات ارائه شده است؟`

«ازدواج، پیوندی برای زندگی، نمادی از اتحاد بین مسیح و کلیسای اوست. روحی که مسیح نسبت به کلیسا نشان می دهد روحی است که زن و شوهر باید نسبت به یکدیگر متجلی کنند». – الن جی وایت، شهادتهایی برای کلیسا جلد هفتم صفحه ۴۶.

مسیح رنج غیرقابل تصوری را متحمل شد، زیرا بشریت او را طرد کرد و محبت خود را به سوی خدایان دیگر معطوف نمود. با این وجود ، او همچنان خود را فدای ما کرد و عواقب بی وفایی و بت پرستی ما را به دوش کشید. از طریق قربانی او، اگر توبه کنیم و از گناهان خود روی بگردانیم، به ما وعده زندگی ابدی داده شده است.

`اول پطرس ۱: ۱۸ و ۱۹ را بخوانید. در این آیات چه به ما گفته شده است که به ما تضمینی که در مکاشفه ۲۱: ۱- ۴ به تصویر کشیده شده است را ارائه دهد؟`