---
title:  Alkitab dan Nubuatan
date:   06/06/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Dan. 2: 27–45; Yoh. 14: 29; Bil. 14: 34; Dan. 7: 1–25; 8: 14; 1 Kor. 10: 1–13. 

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Maka ia menjawab: 'Sampai lewat dua ribu tigaratus petang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar'" (Daniel 8: 14). 

Nubuatan Alkitab sangat penting bagi identitas dan misi kita. Nubuatan menyediakan mekanisme internal dan eksternal untuk menegaskan keakuratan Firman Tuhan. Yesus berkata, “Dan sekarang juga Aku mengatakannya kepadamu sebelum hal itu terjadi, apabila hal itu terjadi, kamu jadi percaya” (Yoh. 14: 29; lihat juga Yoh. 13: 19). Pertanyaan yang sangat penting adalah: Bagaimanakah kita menafsirkan nubuatan dengan benar sehingga kita tahu kapan nubuatan itu benar-benar terjadi? 

Selama reformasi, para reformator mengikuti metode historis. Metode ini sama dengan yang digunakan Daniel dan Yohanes sebagai kunci untuk penafsiran mereka. Metode historis melihat nubuatan sebagai penggenapan sejarah yang progresif dan berkelanjutan, dimulai di masa lalu dan berakhir dengan kerajaan abadi Allah. 

Pekan ini, kita akan mempelajari pilar-pilar penafsiran nubuatan historis. “Kita harus melihat dalam sejarah kegenapan nubuatan, mempelajari pekerjaan pemeliharaan Tuhan dalam gerakan reformasi yang besar, dan memahami perkembangan peristiwa-peristiwa yang menyatukan bangsa-bangsa dalam konflik terakhir dari pertentangan besar.”–Ellen White, Testimonies for the Church, jld. 8, hlm. 307. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 13 Juni._