---
title:  Prinsip Tahun-Hari
date:   08/06/2020
---

Salah satu kunci penafsiran historis adalah prinsip tahun-hari. Banyak sarjana selama berabad-abad menerapkan prinsip ini pada nubuatan mengenai waktu dalam Daniel dan Wahyu. Mereka memperoleh prinsip ini dari beberapa ayat kunci dan dari konteks dekat nubuatan itu sendiri. 

`Bacalah Bilangan 14: 34 dan Yehezkiel 4: 6. Bagaimanakah Allah menguraikan prinsip tahun-hari dalam ayat-ayat ini?` 

Dalam ayat-ayat tersebut, kita dapat melihat dengan jelas gagasan tentang prinsip tahun-hari. Tetapi bagaimana kita membenarkan pemakaian prinsip ini terhadap beberapa nubuatan waktu, seperti dalam Daniel 7: 25, dan Daniel 8: 14, serta Wahyu 11: 2, 3; Wahyu 12: 6, 14; dan Wahyu 13: 5? 

Tiga unsur lain yang mendukung prinsip tahun-hari dalam nubuatan Daniel dan Wahyu ini adalah: penggunaan lambang, periode waktu yang lama, dan pernyataan khusus. 

Pertama, sifat lambang dari binatang dan tanduk yang mewakili kerajaan menunjukkan bahwa nubuatan waktu juga harus dipahami sebagai simbolis. Binatang buas dan tanduk tidak harus dipahami secara harfiah. Itu adalah lam-bang untuk sesuatu yang lain. Oleh sebab itu, karena seluruh nubuatan ini simbolis, bukan literal, mengapakah kita menganggap nubuatan tentang waktu itu saja yang literal? Jawabannya tentu saja kita tidak akan demikian. 

Kedua, banyak peristiwa dan kerajaan yang digambarkan dalam nubuatan meliputi rentang waktu berabad-abad, yang tidak mungkin terjadi jika waktu nubuatan yang digambarkannya dipakai secara harfiah. Ketika prinsip tahunhari diterapkan, waktunya cocok dengan peristiwa dalam cara yang sangat akurat, sesuatu yang tidak mungkin jika waktu nubuatan dipakai secara harfiah. 

Akhirnya, pernyataan khusus yang digunakan untuk menunjuk periode waktu ini menyarankan penafsiran secara simbolis. Dengan kata lain, cara-cara di mana waktu diungkapkan dalam nubuat-nubuat ini (misalnya, “2.300 petang dan pagi” dalam Daniel 8: 14, NIV) bukanlah cara yang normal untuk mengekspresikan waktu, menunjukkan kepada kita bahwa periode waktu yang digambarkan adalah untuk dipakai secara simbolis, bukan secara harfiah. 

`Perhatikan nubuatan 70 minggu dalam Daniel 9: 24–27. Kita membaca bahwa “dari saat firman itu keluar, yakni bahwa Yerusalem akan dipulihkan dan dibangun kembali, sampai pada kedatangan seorang yang diurapi, seorang raja” (Dan. 9: 25), hanya akan menjadi 69 minggu secara harfiah, atau hanya satu tahun empat bulan dan satu minggu. Nubuatan ini tidak masuk akal jika dipahami seperti itu, bukan? Namun, apakah yang terjadi ketika kita menerapkan prinsip tahun-hari Alkitab sendiri, dan 70 minggu menjadi 490 tahun?`