---
title:  Penghakiman Pemeriksaan
date:   10/06/2020
---

Garis besar nubuatan yang dipelajari pekan ini mendapat dukungan berlimpah di antara para penganut historis Protestan sejak zaman reformasi. Namun baru pada saat pergerakan Millerisme pada awal tahun 1800-an, penghakiman pemeriksaan 2.300 petang dan pagi dengan hati-hati dipelajari dan dipertimbangkan kembali. Lihatlah bagan berikut: 

|Daniel 7|Daniel 8|
|---|---| 
|Babel (singa)|-----------|
|Media-Persia (beruang)|Media-Persia (kambing) |
|Yunani (macan tutul)|Yunani (domba-jantan) |
|Roma Kekafiran (binatang keempat)|Romawi kekafiran (tanduk bergerak secara horizontal)|
|Roma Kepausan (tanduk kecil)|Romawi Kepausan (tanduk bergerak secara vertikal)| 

`Bacalah Daniel 7: 9–14; 8: 14, 26. Apakah yang terjadi di surga sebagaimana digambarkan dalam ayat-ayat ini?` 

Setelah periode penganiayaan pada abad pertengahan, yang berakhir pada 1798 dengan penangkapan dan pemenjaraan paus oleh Jenderal Berthier (Why. 13: 3), Daniel 7 dan 8 berbicara tentang penghakiman. Penghakiman terjadi di surga di mana "majelis pengadilan duduk" (Dan. 7: 10, NKJV) dan “seorangseperti anak manusia, datang dengan awan-awan dari langit ... datang kepada yang Lanjut Usia” (Dan. 7: 13, NKJV). Ini adalah pemandangan penghakiman yang terjadi setelah 1798 dan sebelum kedatangan Yesus kedua kali.

Pemandangan penghakiman dalam Daniel 7 ini secara langsung sejajar dengan pembersihan bait suci dalam Daniel 8: 14. Keduanya membicarakan hal yang sama. Menurut Daniel 8: 14, waktu “penyucian bait suci,” yang merupakan terminologi Hari Pendamaian, adalah 2.300 petang dan pagi, atau hari. Dengan prinsip tahun-hari, ini melambangkan 2.300 tahun.

Titik awal dari 2.300 tahun terdapat dalam Daniel 9: 24, di mana nubuatan 70 minggu (490 tahun) adalah chatak, atau “dipotong,” dari penglihatan 2.300hari (Dan. 9: 24). Nyatanya, banyak para ahli dengan tepat melihat nubuatan 2.300 hari (tahun) dari Daniel 8: 14 dan nubuatan 70 minggu (490 tahun)dari Daniel 9: 24–27 sebagai dua bagian dari satu nubuatan. Ayat berikutnya dalam nubuatan 70 minggu, Daniel 9: 25 memberikan permulaan periode waktu, “sejak keluarnya perintah untuk membangun dan memulihkan Yerusalem” (NKJV). Tahun untuk peristiwa ini adalah “pada tahun ketujuh zaman RajaArtahsasta” (Ezr. 7: 7), atau 457 SM. Menghitung 2.300 tahun ke depan, kita sampai pada tahun 1844, yang tidak lama setelah 1798 dan sebelum kedatangan Yesus yang kedua kali. Inilah saat Yesus masuk ke bilik maha kudus dan memulai pekerjaan pengantaraan-Nya, membersihkan Bait Suci surgawi. Li-hat bagan pada pelajaran hari Jumat.