---
title:  Tipologi sebagai Nubuatan
date:   11/06/2020
---

Simbol-simbol nubuatan apokaliptik, seperti yang ditemukan dalam Daniel dan Wahyu, memiliki suatu penggenapan tunggal. Misalnya, kambing jantan menemukan penggenapannya di Yunani, sebuah kerajaan tunggal (Dan. 8: 21). Di atas semuanya, ayat ini langsung menamainya untuk kita! Seberapa jelaskah hal itu? 

Namun demikian Tipologi, berfokus pada orang-orang, peristiwa, atau institusi sebenarnya dari Perjanjian Lama yang ditemukan dalam sejarah nyata, tetapi hal itu mengarah pada peristiwa yang lebih besar di masa depan. Penggunaan tipologi sebagai metode penafsiran menunjuk kembali kepada Yesus dan para penulis Perjanjian Baru, bahkan ditemukan dalam Perjanjian Lama itu sendiri. Satu-satunya panduan untuk mengenali tipe dan antitipe adalah ketika seorang penulis Alkitab yang diilhami mengidentifikasinya. 

`Bacalah 1 Korintus 10: 1–13. Peristiwa apakah dalam sejarah yang dirujuk oleh Paulus sewaktu ia mengamarkan gereja Korintus? Bagaimanakah ini berhubungan dengan kita sekarang ini?` 

Paulus menunjuk kembali pada kenyataan sejarah Keluaran dan mengembangkan tipologi berdasarkan pengalaman orang Ibrani dahulu di padang belantara. Dengan cara ini, Paulus menunjukkan bahwa Allah, yang mengilhami Musa untuk mencatat peristiwa-peristiwa ini, bermaksud bahwa “hal-hal ini menjadi contoh bagi kita” (1 Kor. 10: 6, NKJV), dengan demikian menasihati Israel rohani untuk sabar dalam pencobaan sementara kita hidup di akhir zaman. 

**Bacalah ayat-ayat di bawah ini dan tuliskan setiap tipe dan penggenapan antitipe, seperti yang dijelaskan oleh Yesus dan para penulis Perjanjian Baru.** 

`Mat. 12:40`

`Yoh. 19:36`

`Yoh. 3:14, 15`

`Rm. 5: 14`

`Yoh. 1: 29` 

Dalam setiap kasus, Yesus dan para penulis Perjanjian Baru menerapkan penafsiran tipe dan antitipe yang memungkinkan arti penting nubuatan itu tampak nyata. Dengan cara ini, mereka menunjuk pada penggenapan yang lebih besar dari kenyataan sejarah. 

`Pikirkan tentang pelayanan Bait Suci duniawi, yang berfungsi sebagai tipe dari seluruh rencana keselamatan. Apakah yang diajarkan hal ini kepada kita tentang pentingnya pekabaran Bait Suci bagi kita dewasa ini?`