---
title:  Pendalaman
date:   12/06/2020
---

Clifford Goldstein dalam, 1844 Made Simple (Boise, ID: Pacific Press, 1988) adalah salah satu dari sekian banyak tempat, di mana materi yang lebih banyak tentang nubuatan 2.300 hari dapat ditemukan. Lihat juga 1844madesimple.org 

Pelajari bagan di bawah ini: 

|Daniel 7|Daniel 8| 
|Babel (singa)|-----------|
|Media-Persia (beruang)|Media-Persia (domba jantan)|
|Yunani (macan tutul)|Yunani (kambing jantan)| 
|Roma kekafiran (binatang keempat)|Roma Kekafiran (tanduk berpin dah secara horizontal)|
|Roma Kepausan (tanduk kecil)|Roma Kepausan (tanduk berpindah secara vertical|
|Penghakiman di surga|Penyucian Bait Suci surgawi| 

Poin sangat penting yang mau kita lihat di sini adalah bahwa pemandangan penghakiman dalam Daniel 7, yang terjadi setelah 1.260 tahun penganiayaan (Dan. 7: 25), adalah hal yang sama dengan pembersihan bait suci dalam Daniel 8: 14. Pemandangan penghakiman surga inilah yang akhirnya mengarah pada pendirian kerajaan kekal Allah, pada akhir sejarah tragis dunia yang telah jatuh ini. Oleh sebab itu, kita memiliki bukti alkitabiah yang cukup kuat betapa pentingnya Alkitab tuliskan dalam Daniel 8: 14 dan peristiwa yang disampaikannya. 

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**: 

`1. Tinjau kembali Daniel pasal 2. Lihat betapa jelasnya metode historis dinyatakan di sini: urutan kerajaan dunia yang tak terputus, dimulai dari zaman kuno dan berakhir pada pendirian kerajaan Allah yang kekal. Tuhan memberi kita kunci untuk menafsirkan nubuatannubuatan ini. Namun, apa yang dikatakannya tentang dunia kekristenan saat ini yang sangat sedikit menggunakan metode historis? Mengapa fakta ini menjadikan pekabaran Advent bagi dunia pada saat ini menjadi semakin tepat?` 

`2. Seberapa baikkah Anda mengerti nubuatan 2.300 hari dalam Daniel 8: 14? Jika Anda tidak memahaminya, mengapakah tidak meluangkan waktu untuk mempelajarinya dan membaginya dalam kelas Anda? Anda mungkin terkejut melihat betapa teguhnya penafsiran kita tentang nubuatan ini.` 

`3. Bacalah Daniel 7: 18, 21, 22, 25, 27. Perhatikan apa yang terjadi denganorang-orang kudus. Apakah yang tanduk kecil itu lakukan kepada mereka? Sebaliknya, apakah yang Tuhan lakukan kepada mereka? Apakah kabar baiknya bagi orang-orang kudus sehubungan dengan penghakiman? Apakah yang penghakiman perbuat kepada mereka padaakhirnya?`