---
title: 'Hebrejske Babice'
date: 01/07/2025
---

Knjiga Izlaska ne može se razumjeti bez poznavanja Knjige Postan- ka. Hebreji su se preselili u Egipat i nakon razdoblja velikog blagostanja i mira, bili su porobljeni.

Ali Bog nije prepustio svoj narod njihovim problemima, premda je to možda ponekad tako izgledalo. Nema sumnje da su mnogi Hebreji očajavali u svojim nevoljama. Ipak, u tim tegobnim trenucima On im dolazi u pomoć svojom moćnom rukom. Naš Gospodin ohrabruje svoje sljedbenike: “I zazovi me u dan nevolje: izbavit ću te, a ti ćeš me slaviti.” (Psalam 50,15 — Varaždinska Biblija)

`Pročitajte Postanak 1,9-21. Koju su ključnu ulogu vjerne babi- ce odigrale i zašto su ostale zapamćene u povijesti?`

Nijedan faraon u Izlasku ne spominje se po imenu. Svi oni jedno- stavno nose titulu “faraon”, što znači “kralj”. Egipćani su vjerovali da je faraon bog na zemlji, sin boga Ra (ili Ozirisa ili Horusa). Ra se smatrao najvišim egipatskim božanstvom, kao bog Sunca.

Medjutim, usprkos svoj svojoj moći, taj “bog” nije mogao prisiliti babice da postupe suprotno svojim uvjerenjima. Nasuprot neimenova- nom faraonu, babice se spominju po imenu, kao Šifra i Pua (Izlazak 1,15). Njima se ukazuje iznimno poštovanje jer su se bojale Boga. Fara- onova zla zapovijed nije imala utjecaja na njih jer su poštovale Boga više od naredbi zemaljskog vladara (vidi takoder Djela 5,29). Zato ih je Bog blagoslovio velikim obiteljima. Ovo je silno svjedočanstvo o vjernosti. Te žene, koliko god da su slabo poznavale teologiju, ne samo da su znale što je ispravno, već su i činile ono što je ispravno.

Kad je faraon vidio da je njegova urota propala, naredio je Egipćani- ma da pobiju svu mušku novorodenčad koja se radala Hebrejima. Tre- bali su ih bacati u rijeku Nil, vjerojatno kao žrtvu Hapiju, bogu Nila i bogu plodnosti. (Ovdje je prvi put zabilježeno da Hebreje treba ubijati samo zato što su Hebreji.) Svrha tog smrtnog proglasa bila je da se Hebreji pokore, da se svi muški potomci potru, a da se žene asimiliraju u egipatski narod, čime bi se okončala prijetnja koju su Hebreji, prema mišljenju faraona, predstavljali za njegov narod.

`Babice ne samo da su znale kako treba ispravno postupiti, već su tako i postupale. Koja se tu jasna poruka nalazi za nas?`