---
title:  E dhjeta e barabartë me një të dhjetën
date:  15/01/2023
---

Fjalorët e përkufizojnë të dhjetën si "një të dhjetën e diçkaje" ose "10 për qind". Ky përkufizim ka të ngjarë të jetë marrë nga tregimi biblik. E dhjeta thjesht po i kthen Zotit 10 për qind të të ardhurave ose rritjes sonë. Ne e kuptojmë se gjithçka që kemi i përket Atij në radhë të parë. Ligji i së dhjetës që i është dhënë Izraelit në malin Sinai tregon se e dhjeta është e shenjtë dhe i përket Perëndisë (shih Lev. 27:30, 32). Perëndia kërkon vetëm 10 për qind të Tij. Ofertat tona të mirënjohjes janë të ndara nga e dhjeta. E dhjeta është dëshmia minimale e përkushtimit tonë të krishterë. Askund në Bibël nuk gjejmë ndonjë tregues se pjesa e Perëndisë është më pak se një e dhjeta.

`Lexoni Zanafilla 14:18–20 dhe Hebrenjve 7:1–9. Cila ishte përgjigja e Abramit ndaj takimit me Melkisedekun? Çfarë na mëson kjo se sa larg në histori shkon praktika?`

Përmendja e parë e së dhjetës në Bibël është te Zanafilla 14, e cila tregon historinë e takimit të Melkisedekut me Abramin. Përmendja e fundit e së dhjetës në Bibël kujton të njëjtin takim, por fjalët "e dhjeta" dhe "e dhjeta" përdoren në mënyrë të ndërsjellë (shih Hebr. 7:1–9). Vini re në historinë e Hebrenjve se as Melkizedeku dhe as Krishti nuk ishin nga fisi i Levit, kështu që e dhjeta i paraprin dhe pason veçantinë e Levitëve. E dhjeta nuk është ekskluzivisht një zakon hebre dhe nuk e ka origjinën nga hebrenjtë në Sinai.

`Lexoni Zanafilla 28:13, 14, 20–22. Çfarë premtoi Perëndia të bënte për Jakobin dhe cila ishte përgjigja e Jakobit ndaj Perëndisë?`

Kur Jakobi u largua nga shtëpia, duke ikur nga vëllai i tij i zemëruar, Esau, një natë pa në ëndërr një shkallë që ngjitej nga toka në qiell. Engjëjt po shkonin lart e poshtë mbi të. Dhe Perëndia qëndroi në krye dhe premtoi të ishte me Jakobin dhe një ditë ta kthente në shtëpi. Ky i ri beqar pati një përvojë të vërtetë konvertimi dhe tha: «Zoti do të jetë Perëndia im. . . . Dhe nga të gjitha ato që më jep, do të të jap me siguri një të dhjetën”» (Zan. 28:21, 22).

`Pse është e rëndësishme të kuptojmë se e dhjeta, sikurse e shtuna, nuk ishte diçka që e kishte origjinën në sistemin e lashtë ligjor apo edhe fetar izraelit? Çfarë mesazhi duhet të marrim nga kjo e vërtetë ne që jetojmë pas kryqit?`