---
title:  Ku është shtëpia e thesarit?
date:  16/01/2023
---

`Lexoni Malakinë 3:10. Çfarë mund të mësojmë nga ky varg se ku duhet të shkojë e dhjeta jonë?`

Megjithëse në tekst nuk jepen udhëzime specifike, megjithatë është e qartë se populli i Perëndisë e dinte se çfarë donte të thoshte me fjalën «shtëpia e thesarit». Perëndia përfshin në udhëzimet e Tij, "që të mund të ketë ushqim në shtëpinë time". Populli i tij e kuptoi se shtëpia e Perëndisë fillimisht ishte shenjtërorja – tenda që u ndërtua sipas udhëzimeve specifike që iu dhanë Moisiut në malin Sinai. Më vonë, kur Izraeli jetoi në Tokën e Premtuar, vendi qendror ishte fillimisht në Shiloh dhe më pas përgjithmonë në tempullin e Jerusalemit.

`Lexoni Ligji i Përtërirë 12:5–14. Këto vargje nuk tregojnë se bijtë e Perëndisë mund të përdornin gjykimin e tyre se ku të depozitonin të dhjetat e tyre. Çfarë parimesh mund të marrim sot nga këto vargje?`

Si anëtarë të familjes së Perëndisë, ne duam të kuptojmë dhe të praktikojmë vullnetin e Tij lidhur me atë që duhet bërë me të dhjetën tonë. Në tregimin biblik, ne mësojmë se tri herë në vit—Pashka, Rrëshaja dhe Festa e Tabernakujve (Eksod. 23:14–17)—populli i Perëndisë duhej të udhëtonte në Jerusalem për të sjellë personalisht të dhjetat dhe ofertat e tij dhe për të lavdëruar dhe për të adhuruar Zotin. Pastaj levitët ua shpërndanë të dhjetën vëllezërve të tyre në mbarë tokën e Izraelit (shih 2 Kron. 31:11–21, Neh. 12:44–47, Neh. 13:8–14). Në harmoni me këtë parim biblik të shtëpisë qëndrore të thesarit, Kisha Adventiste e Ditës së Shtatë ka caktuar konferencat, misionet dhe bashkimet e kishave lokale si shtëpi thesari në emër të kishës botërore dhe nga të cilat paguhet shërbimi.

Për lehtësinë e anëtarëve të kishës, e dhjeta sillet në kishën lokale, ku, si pjesë e përvojës së tyre të adhurimit, anëtarët sjellin të dhjetat dhe ofertat e tyre, megjithëse disa përdorin dhënien në internet. Më pas, arkëtarët vendas e përcjellin të dhjetën në depon e konferencave. Ky sistem i menaxhimit të së dhjetës, i përshkruar dhe i shuguruar nga Perëndia, i ka mundësuar Kishës Adventiste të Ditës së Shtatë të ketë një ndikim mbarë botëror dhe në rritje në botë.

`Imagjinoni sikur të gjithë të vendosin t'i japin të dhjetën kujtdo që duan, në kurriz të vetë kishës adventiste. Çfarë do të ndodhte me kishën tonë? Pse është kjo praktikë, pra, një ide kaq e keqe dhe në kundërshtim me Shkrimin?`