---
title:  Иисус как Мессия
date:   17/05/2017
---

### Иисус как Мессия

Как уже ранее отмечалось, важнейшим поворотным моментом в земном служении Иисуса был ответ Петра: «Ты — Христос, Сын Бога Живого» (Мф. 16:16). Слово «Христос» означает «помазанник», «Мессия». В еврейском языке ему соответствует термин «Машиах». Оно образовано от однокоренного слова, которое означает «помазать», и использовалось в Ветхом Завете в различных контекстах. (В одном месте оно даже использовано применительно к языческому царю Киру. См. Ис. 45:1.) Таким образом, когда Петр назвал Иисуса Христом, он использовал слово, которое выражало идеал, заимствованный из еврейских Писаний.

Прочитайте следующие ветхозаветные тексты, в которых встречаются слова «Мессия» или «помазанник». Каким образом контекст помогает нам понять его значение? Какой смысл мог вкладывать в него Петр, называя Иисуса Христом?

`Пс. 2:2`
`Пс. 17:51`
`Дан. 9:25`
`1 Цар. 24:6`
`Ис. 45:1`

Хотя вдохновленный Господом Петр провозгласил Иисуса Мессией (см. Мф. 16:16, 17), очевидно, он и сам не до конца понимал, что это значит. Он не понимал, кто такой Мессия, что Он должен был совершить и, пожалуй, самое главное, каким образом.

Петр не был одинок в своем непонимании. В Израиле существовало много различных представлений о Мессии. Использование слов «Мессия» или «помазанник» в вышеприведенных текстах не дает представления о том, какого именно Мессию ожидали евреи и каких дел ждали от него.

Ин. 7:40–42 открывает некоторые ожидания евреев, связанные с Мессией: Он будет потомком Давида, рожденным в Вифлееме (см. Ис. 11:1–16; Мих. 5:2). В этом они были правы. Однако большинство людей думали, что Мессия из рода Давида сделает то же, что сделал Давид: поразит врагов еврейского народа. И никто не ожидал такого Мессию, который будет распят римлянами.

Конечно, на момент написания своих посланий Петр гораздо лучше понимал Иисуса как Мессию (в двух своих посланиях он называет Иисуса Христом пятнадцать раз) и яснее понимал все то, что Тот совершил для человечества.
