---
title:  Миссионерская история
date:   19/05/2017
---

#### БОГ - МОЙ ВЕРНЫЙ МУЖ

ЧАСТЬ 3

Спустя годы Бог подарил мне особые доказательства Своей любви. Задолго до того, как я вышла замуж, я слышала молодого парня, играющего на фортепиано. Меня так впечатлила его игра, что я попросила Бога: если у меня будут дети, я хочу, чтобы они играли на фортепиано для славы Божьей. Бог ответил на эту молитву. Моя дочь — одаренный музыкант. Мы не могли себе позволить уроки игры на фортепиано, но у нее был врожденный музыкальный талант.

У ее подруги было фортепиано, и когда она приходила к ней в гости, ей разрешали играть. Она никогда не брала официальных уроков, но Сам Господь был ее учителем. Моя дочь прекрасно играет, она получила признание всей страны за свой талант, но, что самое лучшее, она отдает всю славу Господу. Она играет в церкви, и многие люди приходят просто послушать ее игру.

У меня никогда не было достаточно денег, чтобы отложить на случай непредвиденных обстоятельств. Однажды мой сын ехал на велосипеде, и его сбила машина. Сына принесли домой с многочисленными травмами и ушибами.

В тот день брат моего мужа, который был доктором, зашел навестить нас. Дважды он собирался уходить, но почему-то оставался. Когда люди принесли моего раненого сына, мой деверь еще был дома. Он осмотрел племянника и забрал его в больницу, где оказал медицинскую помощь и даже купил все необходимые лекарства. Затем он привез его домой.

Он сказал мне: «Я не планировал оставаться надолго у тебя этим утром, но что-то удерживало меня. Теперь я понимаю, что это был голос Божий».

Да, я могу с уверенностью сказать, что Господь — мой Муж. Он обеспечивает меня всем необходимым и заботится обо мне. Мои дети — Его дети, и я воздаю Ему хвалу за то, что Он провел меня, молодую вдову, через трудные времена; Его именем я победила. Да будет Господу слава!

Пожертвования тринадцатой субботы в этом квартале будут направлены в Западный Центрально-Африканский дивизион. Эти средства помогут построить молодежный многофункциональный центр при университете Бэбкока в Нигерии и школу ЦентральноАфриканской миссии в Габоне. Благодарим вас за поддержку через ваши щедрые пожертвования.

_Элис Гвет живет и работает в Яунде, Камерун._