---
title:  Комментарий для Учителей
date:   19/05/2017
---

**Основные стихи**: 1 Петр. 1:18–21.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** что личность Иисуса Христа находится в центре богословия и учения Петра, включая Его мессианский характер, страдания, смерть, воскресение и Второе пришествие.
- **Помочь ощутить** преимущество Божьего призвания разделить страдания Христа, а также испытать опыт веры и надежды на славу, которая откроется в нас при Его возвращении.
- **Побудить** оставить пустой образ жизни и поступать по правде, служа другим в любви.

#### **План урока:**
1. Иисус как Мессия, Искупитель и Господь.
   + **A** Какие особые аспекты жизни и служения Иисуса освещает Петр в своем первом послании?
   + **B** На какой важный момент обращает внимание Петр, ссылаясь на жизнь и служение Иисуса?
2. Призыв идти по стопам Иисуса.
   + **A** В контексте чего Петр призывает своих читателей следовать по стопам Иисуса?
   + **B** Как исполнение Иисусом ветхозаветных пророчеств влияет на наше решение следовать за Ним сегодня?
3. Приготовление к возвращению Иисуса.
   + **A** Какие советы Петр дает своим читателям относительно приготовления к возвращению Иисуса?
   + **B** Как мы воспринимаем весть о грядущем суде? Мы ждем его со страхом или с воодушевлением?

**Заключение:** Петр «вплетает» весть об Иисусе во все свои речи. Иисус — это Божественный Мессия из ветхозаветных пророчеств, посланный избавить Свой народ от греховного образа жизни, принеся в жертву Самого Себя. Он воскрес из мертвых и вскоре снова явится в славе. В Нем сосредоточена надежда христианина.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 1 Петр. 1:3–9.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Бог возродил христиан к живому упованию воскресением Иисуса Христа из мертвых. Это упование включает наследство нетленное, чистое и неувядаемое, хранящееся на небесах. Оно хранится для тех, кто силою Божьей через веру соблюдаются ко спасению, которое откроется при возвращении Христа. Мы с радостью прославляем Бога за эту надежду на спасение. Наше поведение изменяется благодаря предвкушению славы, которая откроется в нас. Мы любим Иисуса и друг друга. Мы преодолеваем испытание, проявляя терпение. Мы доверяем Богу и Его Слову и, наконец, достигаем цели нашей веры — спасения наших душ.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Иисус изменил жизнь Петра. По своей натуре Петр был самоуверенным, резким, импульсивным и прямым. Он часто высказывался, не обдумав тщательно свои слова. В результате этого он давал обещания, которых потом не мог исполнить, и в итоге отрекся от своего Господа. Однако в отличие от Иуды Петр не терял надежды и не сдавался. Он раскаялся и искал новой возможности быть со Христом, став одним из Его самых ревностных последователей и приверженцев. Петр был, пожалуй, самой заметной фигурой в ранней церкви. По крайней мере, до тех пор, пока Павел не стал известен как апостол язычников. Павел считал Петра одним из главных «столпов» церкви (см. Гал. 2:9). Петр знал, Кем был Иисус, и ощутил Его силу в своей жизни. Неудивительно, что в его послании мы находим множество текстов, говорящих о важности участия Иисуса в жизни верующего.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**:

Прочитайте в классе 1 Петр. 1:3–9; 1:18–21. Предложите членам вашего класса назвать различные составляющие процесса спасения, о которых упомянуто в этих отрывках. Также определите связь этих составляющих с жизнью и служением Иисуса.

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Тема жизни и служения Иисуса проходит красной нитью через все Первое послание Петра. Но основной акцент сделан в 1 Петр. 3:18. Петр обращает здесь внимание на заместительную смерть Иисуса за наши грехи и Его последующее воскресение для жизни в Духе. В этом послании мы находим десять явных указаний на страдания и смерть Иисуса (см. 1 Петр. 1:2, 11, 19; 2:21, 23, 24, 3:18; 4:1, 13; 5:1). В каждой главе есть как минимум одна ссылка. Четыре раза прямо говорится о Его воскресении (см. 1 Петр. 1:3, 21; 3:18, 21). Один стих повествует о Его вознесении (см. 1 Петр. 3:22), и в пяти стихах упоминается о Его Втором пришествии (см. 1 Петр. 1:5, 7, 13; 5:1, 4).

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

**I. СТРАДАНИЯ И СМЕРТЬ ИИСУСА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:18, 19; 2:24; 3:18).

Большинство текстов, относящихся к теме жизни и служения Иисуса, говорят о Его страданиях и смерти. О Его страданиях упоминается чаще всего, в большинстве случаев как пример для тех, кто также терпит страдания (см. 1 Петр. 1:11, 12; 2:21–23; 4:1, 13–16). Однако смерть Иисуса, отдавшего Себя в жертву за наши грехи, имеет куда более важное богословское значение для нашего вечного спасения (см. 1 Петр. 1:18, 19; 2:24; 3:18). Эти отрывки говорят нам об искуплении наших грехов посредством заместительной жертвы Христа. Не существует других способов получения спасения. Это единственный путь, с помощью которого мы можем приблизиться к Богу (см. 1 Петр. 3:18; Ин. 14:6; Деян. 4:10–12; Евр. 9:27, 28; 10:19–22).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Сколько времени ежедневно и еженедельно я уделяю размышлению о страданиях и смерти Иисуса?

**II. ВОСКРЕСЕНИЕ ИИСУСА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:3, 21; 3:18, 21).

Несмотря на то, что смерть Иисуса была важна для нашего спасения, однако она не принесла бы должного результата без Его воскресения (см. 1 Петр. 1:3; 3:21; 1 Кор. 15:14, 17–19). Мы имеем надежду на вечную жизнь, потому что Он воскрес (см. Мф. 28:5, 6; Лк. 24:5, 6) и стал «первенцем из умерших» (1 Кор. 15:20). Именно благодаря Его воскресению мы имеем уверенность в возможности нашего воскресения к вечной жизни. Петр хорошо понимает этот принцип и преподносит его своим читателям как основание для их надежды, даже если им придется перенести страдания в этой жизни или даже мученическую смерть.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В Рим. 6:4 Павел показывает, что воскресение Иисуса является не только нашей надеждой на вечную жизнь в будущем, но и символом обновленной жизни в настоящее время. На чем основывается наша надежда на вечную жизнь?

**III. ВОЗНЕСЕНИЕ ХРИСТА И ЕГО ВОЗВРАЩЕНИЕ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:5, 7, 13; 3:22; 5:1, 4).

В дополнение к темам о страданиях, смерти и воскресении Иисуса Петр упоминает также о нескольких других важных событиях из жизни и служения Христа. В 1 Петр. 3:22 он говорит о вознесении Иисуса и даже намекает на Его первосвященническое служение, когда утверждает, что Он находится «одесную Бога» (ср. Деян. 5:31; Евр. 8:1; 9:24; 10:11, 12). Потом он пять раз упоминает о Втором пришествии Христа — Его откровении в славе в последнее время (см. 1 Петр. 1:5, 7, 13; 5:1) или Его явлении (см. 1 Петр. 5:4). Это явление в славе является кульминацией всех надежд христианина (см. Тит. 2:13). Это будет благословенное наследство, хранящееся для нас на небесах, которого мы ожидаем и к которому призваны (см. 1 Петр. 1:4; 3:9).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Иисус был повсеместно известен как Иисус Христос (греч. Христос — Помазанник, Мессия). Таким образом, Петр повторно провозглашает, что Иисус — обещанный Мессия из ветхозаветных пророчеств. Апостол определенно указывает на это в 1 Петр. 1:10–12. Что означает лично для меня весть о том, что Иисус является обещанным Мессией, как об этом пишет Петр?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Как 	упоминание апостолом ветхозаветных пророков и их предсказаний в 1 Петр. 1:10–12 помогает ему сделать акцент на Иисусе, а также на Его жизни и служении?
2. Указывая на страдания и смерть Иисуса как на главную тему своего послания, зачем Петр в 1 Петр. 3:15 побуждает своих читателей «чтить Христа как Господа» в их сердцах?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Часто нам легче сосредоточить внимание на доктринальных вопросах, чем сделать акцент на теме взаимоотношений. Урок этой недели рассматривает обе темы, обращая внимание на некоторые важные для нашего спасения события из жизни Иисуса, а также на личные отношения Петра с Иисусом, изменившие его жизнь и служение. Преподнося данный урок, убедитесь, что вы не забыли раскрыть тему взаимоотношений наряду с доктринами, важными для нашего спасения. Обсудите отношения Петра с Иисусом, которые побудили его в своем послании сосредоточить внимание на Христе. Каким образом мы можем прославить Христа как Господа в наших сердцах?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**:

1. В результате обращения Петр стал духовным лидером, в центре учения и упования которого был Иисус. Какие факторы сыграли роль в обращении Петра?
2. Ставя на первое место в своем сердце Иисуса как Христа и Господа, мы должны стремиться строить глубокие отношения с Ним. Если мы этого еще не сделали, что может помочь нам обрести живую надежду во Христе?

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**:

Прочитайте в классе 1 Петр. 4:1, 2, 7, 8; 5:6–10. Поразмышляйте о том, каким образом пример Иисуса может преобразовывать нашу жизнь, как это было в жизни Петра. Что наша жизнь говорит окружающим нас людям о наших отношениях со Христом? Какие изменения в жизни нам следует совершить?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Петр начинает свое послание со слов, указывающих на изменения, которые Бог хочет произвести в нашей жизни. Бог избрал нас «при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа» (1 Петр. 1:2). «Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому, к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас» (1 Петр. 1:3, 4). После описания того, как эти изменения должны произойти в нашей жизни и как мы можем претендовать на живое упование, Петр завершает свое послание тем, что заверяет своих читателей: «Бог всякой благодати, призвавший вас в Христе [Иисусе] к вечной Своей славе, Сам восставит вас, укрепит и утвердит на прочном основании» (1 Петр. 5:10; ИПБ). «Это есть истинная благодать Божия, — заверяет апостол читателей, — стойте же в ней твердо» (1 Петр. 5:12; ИПБ).

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**:

Разработайте с членами вашего класса план того, как истинная благодать Божья, явленная в жизни и служении Иисуса Христа, будет провозглашена вашей церковью в обществе, в котором вы живете. Предложите людям возродиться к упованию живому и наследству нетленному и неувядаемому. Какое место занимает Первое послание Петра в этом плане?