---
title:  એક સાથે એકમાં એક (તરીકે)
date:   07/08/2023
---

`પાઉલ મંડળીનીએકતાના તેમના વિષયના  સમર્થનમાં કયા સાત "એક ને" ટાંકે છે? તે આ સૂચિ સાથે શું મુદ્દો બનાવવા માંગે છે? (એફેસી. ૪:૪-૬).`

પાઉલની સાત "એક" ની સૂચિમાં કાવ્યાત્મક લાગણી છે અને તે એફેસસમાં ઉપયોગમાં લેવાતા સમર્થનના સ્તોત્રને ગુંજવી શકે છે.સૂચિ એકસાથે બે "એક" નો ઉલ્લેખ કરીને શરૂ થાય છે: "એક શરીર છે" (મંડળીનો ઉલ્લેખ ખ્રિસ્તના શરીર તરીકે,એફેસી.૪:૧૨,૧૬ ;એફેસી.૧:૨૩ ;એફેસી.૫:૨૩,૨૯,૩૦) અને "એક આત્મા" (એફેસી. ૪:૪). ત્રીજું છે "તમારા બોલાવવાની એક આશા" (એફેસી.૪:૪ ;ની સરખામણી કરો એફેસી. ૪:૧).

ત્યારબાદ યાદી  ત્રણ વધુ ઘટકો પ્રદાન કરે છે, “એક પ્રભુ" (ખ્રિસ્તનો સંદર્ભ), “એક વિશ્વાસ" (એટલે ​​કે ખ્રિસ્તીઓ જે માને છે તે બાબત,એફેસી.૪:૧૩ ;કલોસી. ૧:૨૩ ;કલોસી. ૨:૭ ;ગલાતી. ૧:૨૩ ;૧ તિમોથી. ૪:૧.૬),અને "એક બાપ્તિસ્મા" (એફેસી. ૫:૧૨ ની સરખામણી કરો) "એક દેવ  અને સર્વના પિતા,જે સર્વ પર છે અને સર્વમાં છે" (એફેસી.૪:૬)

દેવ પિતાના આ કાવ્યાત્મક વર્ણન દ્વારા પાઉલ શું વાતચીત કરી રહ્યો છે?તેમના "સર્વના પિતા" હોવાના કારણે,દેવ સર્જનહાર છે.બાકીનું વાક્ય વર્ણવે છે કે કેવી રીતે,એકવાર વિશ્વનું સર્જન થઈ જાય,દેવ  "બધી વસ્તુઓ" સાથે સંબંધિત છે,તેમણે બનાવેલી દરેક વસ્તુ સાથે.પાઉલ  સર્વધર્મવાદ (જે પ્રકૃતિને દેવ સાથે ઓળખે છે),અથવા સર્વેશ્વરવાદ (જે દલીલ કરે છે કે વિશ્વ દેવના અસ્તિત્વમાં સમાયેલું છે,જો કે તે,તે અસ્તિત્વને ખતમ કરતું નથી) ના તે ધર્મવાદમાં ડૂબી રહ્યો નથી.તે તેના બદલે દેવના  ગુણોત્તર ("જે સર્વ પર છે"),સક્રિય શાસન ("કોણ છે ... બધા દ્વારા") અને વિશ્વવ્યાપકતા("જે ... બધામાં છે") ની ઘોષણા કરે છે.મંડળીનીએકતા વિશેના બે વિચારોની કાળજીપૂર્વક નોંધ લો (એફેસી. ૪:૧-૬). સૌપ્રથમ,એકતા એ આધ્યાત્મિક હકીકત છે,જેનું મૂળ આ સાત "વસ્તુઓ"માં છે,જે ઉજવવાની વાસ્તવિકતા છે (એફેસી.૪:૪-૬ ). બીજું,આ એકતા માટે તેને ઉછેરવા અને વિકાસ  માટે આપણા ઉત્સાહની જરૂર છે (એફેસી. ૪:૩).આ એકતાને સાકાર કરવામાં આપણી નિષ્ફળતાઓ પર વારંવાર આંસુઓ સારવાનું કારણ હશે. જો કે,આપણી નિષ્ફળતાઓ ભલે ગમે તે હોય,આપણે મંડળીનેએક કરવામાં ખ્રિસ્તમાં દેવના  કાર્યમાં આનંદ કરવો જોઈએ,“આત્માની એકતા" (એફેસી. ૪:૩) ની ધર્મશાસ્ત્રીય વાસ્તવિકતામાં આનંદ કરવો જોઈએ.આમ કરવાથી આપણને આ એકતાને આગળ વધારવા સખત મહેનત કરવા પાછા ફરવાની શક્તિ મળશે,પરંતુ ખૂબ ખાતરી સાથે કે આમ કરવાથી આપણે દેવનું પોતાનું કાર્ય પૂર્ણ કરી રહ્યા છીએ.

`એફેસી ૪:૪-૬ ફરીથી વાંચો. તે તમને કેવું લાગે છે? તે તમને કેવો અનુભવ કરાવે  છે, તે જાણીને કે તે ખ્રિસ્ત દ્વારા દેવમાં અને તેમની સાથેની આપણી એકતા વિશે શું કહે છે?`