---
title:  ખ્રિસ્તમાં વધવું
date:   10/08/2023
---

`યશાયાહ ૫:૪ વાંચો: “મારા દ્રાક્ષાવાડીમાં મેં ન કર્યું હોય એવું બીજું શું બાકી છે ?”એલેન જી. વ્હાઇટની સુવાર્તામાં દેવે  આપણને શું આપ્યું છે તેના સંદર્ભમાં આ કલમ  વિશે વિચારો. તે કેવી રીતે લાગુ પડે છે?`

પાઉલ આપણા પોતાનાથી વિપરીત એવા વાતાવરણને જુએ છે જેમાં વિવિધ વિચારો,જેમ કે "દરેક સિદ્ધાંતનો પવન" અને "છેતરતી યોજનાઓ"  વિશ્વાસીઓ પર ઝીંકવામાં  આવે છે.તે માર્ગદર્શક ધર્મશાસ્ત્રના જોખમોનું વર્ણન કરવા માટે ત્રણ તસ્વીરનો ઉપયોગ કરે છે: (૧) બાળપણની અપરિપક્વતા, “જેથી આપણે હવે બાળકો ન રહીએ." ૨) ઊંચા સમુદ્રો પરનો ભય,“મોજાઓ દ્વારા ઉછાળવામાં આવે છે અને સિદ્ધાંતના દરેક પવન દ્વારા વહન કરવામાં આવે છે" (૩) હોંશિયાર લોકો દ્વારા છેતરવામાં આવે છે,જેઓ જુગારીઓની જેમ,હાથની કરામતનો અભ્યાસ કરે છે.પાઉલ અલંકારિક રીતે ગ્રીક શબ્દ કુબેઆ નો અર્થ "ઘડાયેલું"  અથવા "છેતરપીંડી" કરે છે.

પાઉલ વિભાજનને ભૂલનું મહત્વનું ચિહ્ન માને છે: જે શરીરને પોષણ આપે છે અને વૃદ્ધિ કરે છે અને તેને એકસાથે રાખવામાં મદદ કરે છે તે સારું છે જ્યારે જે તેને ક્ષીણ કરે છે અને વિભાજિત કરે છે તે દુષ્ટતા છે.વિભાજનકારી શિક્ષણથી અને પરીક્ષિત અને વિશ્વાસપાત્ર શિક્ષકો (એફેસી. ૪:૧૧) તરફ વળવાથી,તેઓ સાચા ખ્રિસ્તીની પરિપક્વતા તરફ આગળ વધશે અને ખ્રિસ્તના શરીરમાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે (એફેસી. ૪:૧૨,૧૩ ;ની સરખામણી કરો. ૪:૧૫,૧૬).

`તંદુરસ્ત મંડળીકઈ રીતે સ્વસ્થ શરીરની જેમ કાર્ય કરે છે? એફેસી.૪:૧૫,૧૬.`

એફેસી.૪:૧-૧૬ માં,પાઉલમંડળીની એકતા માટે હિમાયત કરે છે અને તેને સક્રિયપણે પ્રોત્સાહન આપવા માટે સંબોધકોની, નિમણુંક કરે છે. જ્યારે એકતા એ ધર્મશાસ્ત્રીય નિશ્ચિતતા છે (એફેસી. ૪:૪-૬),તેને આપણી સખત મહેનતની જરૂર છે (એફસી.૪:૩).આપણે બધાએ પ્રેરિતો,પ્રબોધકો,પ્રચારકો અને પાળકો-શિક્ષકોના કાર્યથી પણ લાભ મેળવવો જોઈએ (એફેસી. ૪:૧૧). આ,અસ્થિબંધન,મજ્જા  અને "દરેક સાંધા" (એફેસી.૪ ; ૧૬ ) ની જેમ,જોડાઈને  કાર્ય ધકરે  છે,જે આપણને ખ્રિસ્તમાં એકસાથે મોટા થવામાં મદદ કરે છે,જે શરીરના વડા છે (એફેસી.૪:૧૩,૧૫).

આજે આપણા દેવળદ્વારા અમુક “સિદ્ધાંતના પવનો” ફૂંકાય છે, જેનીસામે આપણેકેવી રીતે અડગ રહી શકીએ?  સાબ્બાથે વર્ગમાં તમારો જવાબ લાવો.