---
title:  Dari Debu Kepada Bintang-Bintang
date:   21/03/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Dan. 12; Rm. 8:34; Luk. 10:20; Rm. 8:18; Ibr. 2:14, 15; Yoh. 14:29; Why. 11:3.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dan orang-orang bijaksana akan bercahaya seperti cahaya cakrawala, dan yang telah menuntun banyak orang kepada kebenaran seperti bintang-bintang, tetap untuk selama-lamanya” (Daniel 12:3). 

Kitab Daniel dimulai dengan Nebukadnezar menyerbu Yudea dan membawa tawanan ke Babel; kitab Daniel diakhiri dengan Mikhael berdiri untuk membebaskan umat Allah dari Babel akhir zaman. Yaitu, seperti yang diperlihatkan di seluruh kitab Daniel, pada akhirnya, Allah mengerjakan segalanya demi depentingan umat-Nya.

Seperti yang telah kita lihat juga, Daniel dan teman-temannya tetap setia kepada Allah dan menunjukkan kebijaksanaan yang tak tertandingi di tengah-tengah pencobaan dan tantangan di dalam pengasingan. Demikian juga, ketika menghadapi kesengsaraan, umat Allah akhir zaman juga akan tetap setia, terutama selama “waktu kesesakan yang besar, seperti yang belum pernah terjadi sejak ada bangsa-bangsa” (Dan. 12:1). Seperti Daniel dan teman-temannya di Babel, mereka akan menampilkan kebijaksanaan dan pengertian. Mereka tidak hanya akan mengalami kebijaksanaan sebagai kebajikan pribadi tetapi akan dilakukan, sebagai konsekuensi dari kebijaksanaan itu, untuk memimpin orang lain pada kebenaran. Beberapa akan mati atau dihukum mati, dan dengan demikian, kembali menjadi debu, tetapi mereka akan dibangkitkan untuk kekekalan. Seperti yang dikatakan ayat Alkitab, “Dan banyak dari antara orang-orang yang telah tidur di dalam debu tanah, akan bangun, sebagian untuk mendapat hidup yang kekal” (Dan. 12:2).

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 28 Maret._