---
title:  Tertulis dalam Kitab
date:   23/03/2020
---

`Daniel 12:1 berbicara tentang mereka yang “didapati namanya tertulis dalam kitab.” Apakah artinya?`

Waktu intervensi Mikhael juga digambarkan sebagai waktu kesesakan yang belum pernah terjadi sebelumnya. Ini sesuai dengan waktu ketika Roh Allah akan ditarik dari manusia yang memberontak. Kemudian tujuh malapetaka terakhir, sebagai ungkapan murka Allah atas bangsa-bangsa, akan dicurahkan ke Babel akhir zaman (Why. 16; 18:20-24) dan kuasa kegelapan akan dilepaskan ke atas dunia. Ellen G. White menulis tentang saat ini bahwa “Akhirnya Iblis akan menjerumuskan penduduk bumi ke dalam suatu kesesakan besar terkhir. Pada waktu malaikat-malaikat Allah berhenti menahan tiupan angin kencang nafsu manusia, maka semua unsur-unsur persengketaan akan bebas. Seluruh dunia akan terlibat dalam kehancuran yang lebih besar daripada kehancuran yang datang kepada Yerusalem dahulu kala.” – Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 647.

Tetapi umat Allah akan diselamaatkan selama masa yang mengerikan ini karena, dalam pengadilan investigasi yang dilakukan di pengadilan surgawi, mereka telah dibenarkan oleh Yesus, Imam Besar surgawi, dan nama-nama mereka telah ditulis dalam kitab.

Untuk memahami makna kitab ini, kita harus ingat bahwa Alkitab menyebutkan dua jenis kitab surgawi. Satu kitab berisi nama-nama orang-orang yang menjadi milik Tuhan dan kadang-kadang disebut sebagai kitab kehidupan (Kel. 32:32; Luk. 10:20; Mzm. 69:28; Flp. 4:3; Why 17:8).

Selain Kitab Kehidupan, Alkitab menyebutkan kitab-kitab yang berisi catatan perbuatan manusia (Mzm. 56:8; Mal. 3:16; Yes. 65:6). Ini adalah kitab-kitab yang digunakan dalam pengadilan surgawi untuk menentukan komitmen setiap orang kepada Tuhan. Ini adalah catatan surgawi, “basis data,” yang berisi nama dan perbuatan setiap manusia. Beberapa orang tidak menyukai gagasan memiliki nama mereka, dan terutama perbuatan mereka, tertulis di surga. Tetapi begitu kita menyerahkan hidup kita kepada Kristus, nama kita tertulis di dalam kitab kehidupan, dan perbuatan buruk kita dihapus dalam penghakiman. Catatan surgawi ini memberikan bukti yudisial kepada seluruh alam semesta bahwa kita adalah milik Yesus dan karenanya memiliki hak untuk dilindungi selama masa kesesakan.

`Mengapakah kebenaran Kristus saja, yang diperhitungkan keapada kita, adalah satu-satunya harapan kita untuk ditemukan “tertulis dalam kitab”? bawa jawaban Anda ke dalam diskusi pada hari Sabat.`