---
title:  Kebangkitan
date:   24/03/2020
---

`Baca Daniel 12:2, 3. Peristiwa apakah yang dibicarakan di sini, dan mengapa, mengingat apa yang kita pahami tentang kematian, apakah peristiwa ini begitu penting bagi kita?`

Daniel mungkin membuat referensi paling eksplisit dalam Perjanjian Lama tentang kebangkitan yang akan datang. Dan ketika kita merenungkan bagian ini, kita dapat mempelajari bberapa kebenaran yang sangat penting. Pertama, seperti yang ditunjukkan oleh metafora “tidur,” tidak ada jiwa abadi yang menghuni tubuh manusia. Manusia adalah kesatuan tubuh, pikiran, dan roh yang tidak terpisahkan. Dalam kematian, orang itu tidak ada lagi dan tetap tidak sadar sampai kebangkitan. Kedua, ayat ini menunjuk pada kebangkitan yang akan datang sebagai pembalikan dari apa yang terjadi sebagai konsekuensi dari dosa. Sesungguhnya, ungkapan yang diterjemahkan sebagai “debu tanah” dalam bahasa asli Daniel 12:2 berbunyi “debu tanah.” Urutan kata yang tidak biasa ini menunjuk kembali ke Kejadian 3:19, satu-satunya bagian Alkitab yang lain di mana kata “tanah” mendahului kata “debu.” Ini menyiratkan bahwa pernyataan kematian yang dibuat pada saat kejatuhan Adam akan dibalik dan kematian tidak akan lagi memengaruhi. Seperti yang dikatakan Paulus: “maut telah ditelan dalam kemenangan” (1 Kor. 15:54).

`Baca Roma 8:18 dan Ibrani 2:14, 15. Dengan alasan apakah kita tidak perlu takut akan kematian?`

Kematian menghancurkan dan mengakhiri semuanya di sini. Tetapi kita ditawari janji bahwa maut tidak memegang kata terakhir bagi orang percaya yang setia. Kematian adalah musuh yang ditaklukkan. Ketika Kristus mematahkan rantai kematian dan bangkit dari kubur, Ia memberikan pukulan fatal pada kematian. Sekarang kita dapat melihat melampaui realitas sementara dari kematian menjadi realitas dari kehidupan yang kita terima dari Allah di dalam Kristus. Karena Mikhael “muncul” (lihat Dan. 12:1), mereka yang menjadi milik-Nya juga akan berdiri. Mereka akan bangkit dari “debu tanah” untuk bersinar seperti bintang-bintang untuk selama-lamanya.

`Di tengah penderitaan dan perjuangan hidup, bagaimanakah kita dapat menarik harapan dan penghiburan dari janji kebangkitan? Mengapakah hampir tidak ada yang lebih penting dari hal ini?`