---
title:  Masa Penantian
date:   26/03/2020
---

`Baca Daniel 12:5-13. Bagaimanakah buku ini disimpulkan?`

Menariknya, adegan terakhir ini terjadi di “sungai,” atau Tigris, tempat penglihatan utama terakhir Daniel (Dan. 10:4). Namun, kata yang digunakan di sini bukanlah kata Ibrani umum untuk “sungai,” melainkan kata ye’or, yang biasanya menunjuk pada “Sungai Nil.” Ini mengingatkan kita pada kitab Keluaran dan menunjukkan bahwa samam seperti Tuhan menebus Israel dari Mesir, Dia akan menebus umat-Nya di akhir zaman.

Tiga kerangka nubuatan diberikan. Yang pertama – “satu masa, dua masa dan setengah masa” – menjawab pertanyaan – “Bilakah hal-hal ajaib ini akan berakhir?” (Dan. 12:6, NKJV). “Hal-hal ajaib” mengacu pada hal-hal yang digambarkan dalam penglihatan Daniel 11, yang merupakan penjabaran dari Daniel 7 dan 8. Lebih khusus, peirode waktu ini disebutkan dalam Daniel 7:25 dan kemudian dalam Wahyu 11:3, Wahyu 12:6, 14, dan Wahyu 13:5. Itu juga sesuai dengan 1.260 tahun supremasi kepausan, yang berlangsung dari tahun 538 hingga 1798 M. Dan Daniel 11:32-35 merujuk pada penganiayaan yang sama tanpa menyebutkan durasinya.

Dua periode waktu lainnya, 1.290 dan 1.335 hari, menjawab sebuah pertanyaan – “apakah akhir dari segala hal ini?” – disampaikan oleh Daniel sendiri kepada Manusia yang mengenakan kain linen. Dan keduanya dimulai dengan penghapusan “korban sehari-hari” dan pembentukan “kefasikan yang membinasakan.” Dan pelajaran dalam Daniel 8, kita belajar bahwa “korban sehari-hari” mengacu pada pengantaraan yang terus menerus dari Kristus, yang digantikan dengan sebuah sistem ibadah palsu. Jadi, peirode nubuatan ini harus dimulai pada tahun 508 M, ketika Clovis, Raja Francs, masuk ke dalam iman Katolik. Peristiwa penting ini membuka jalan bagi persatuan antara gereja dan negara, yang memegang kendali sepanjang Abad Pertengahan. Karenanya 1.290 hari berakhir pada 1798, ketika paus ditangkap di bawah otoritas kaisar Perancis Napoleon. Dan 1.335 hari, periode nubuatan terakhir yang disebutkan dalam Daniel, berakhir pada tahun 1843. Ini adalah masa pergerakan Miller dan studi baru tentang nubuatan Alkitab. Itu adalah waktu penantian dan harapan akan kedatangan Yesus yang segera.

`Sepanjang kitab Daniel kita melihat dua hal: umat Tuhan dianiaya, dan umat Tuhan akhirnya dibenarkan dan diselamatkan. Bagaimanakah realitas ini dapat membantu kita berupaya untuk tetap setia, terlepas dari cobaan langsung yang kita hadapi?`