---
title:  Тело как храм
date:  12/12/2022
---

Дуалистическое представление о смертном теле, согласно которому в теле обитает бессмертная душа, породило различные ложные теории. Например, для древнегреческих философов человеческое тело было тюрьмой для души и освободить ее могла лишь смерть. В ответ на эту языческую концепцию многие христиане сегодня верят, что тело — это временное жилище бессмертной души, которая будет воссоединена с телом при воскресении. Напротив, пантеисты воспринимают человеческое тело божественным и верят в то, что Бог и Вселенная — одно и то же. Для них все сущее есть Бог, а человеческое тело — часть единой и универсальной Божественной материи. Окруженные противоречивыми теориями, мы должны твердо придерживаться того, чему учит Библия относительно природы человечества.

`Прочитайте 1 Кор. 6:19, 20 и 1 Кор. 10:31. Как вы понимаете выражение Библии, что наши тела — «храм Святого Духа»?`

`Как должна измениться практическая жизнь человека, когда он признает, что его тело есть храм Святого Духа? Перечислите несколько практических правил.`

Адам и Ева были созданы по образу и подобию Бога (см. Быт. 1:26, 27), что отразилось не только на их характере, но и на их физической природе. Поскольку этот образ был испорчен и даже скрыт присутствием греха, план искупления заключается в восстановлении людей, возвращении их в первоначальное состояние, включая их физическое здоровье, в той степени, в какой это возможно для существ, неспособных вкусить от древа жизни.

Это восстановление — процесс всей жизни, который завершится только во время Второго пришествия Христа, когда тленное облечется в нетленное, а смертный станет бессмертным (см. 1 Кор. 15:53, 54).

Апостол Иоанн написал своему другу Гаию: «Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя» (3 Ин. 1:2).

Если мы признаем, что человек является неделимым, цельным существом и что религия охватывает все аспекты человеческой жизни, тогда нужно рассматривать заботу о физическом здоровье как религиозный долг. Нам следует руководствоваться вдохновенным принципом: «Итак, едите ли, пьете ли или иное что делаете, все делайте в славу Божию» (1 Кор. 10:31). Но помните, что мы все еще живем в мире, где праведники могут делать все возможное для своего здоровья, но при этом страдать от последствий греха. Поэтому мы должны доверять Богу и делать все возможное со своей стороны, а результаты предоставить Богу.