---
title:  Руководство Духа
date:  14/12/2022
---

Святой Дух — могущественный посредник Бога, Который изливает любовь Божью в наши сердца (Рим. 5:5), ведет нас к истинному опыту спасения (Ин. 16:7–11), ведет нас ко всей истине (Ин. 16:13) и дает нам силы выполнять миссию Евангелия (Деян. 1:8). Поскольку именно Святой Дух противодействует разрушающей работе сатаны, неудивительно, что сатана всеми средствами пытается исказить наше понимание природы и работы Святого Духа. В то время как некоторые отрицают Его личность, другие ставят дары Духа выше Его преобразующей силы.

`Прочитайте Деян. 8:4–24. Симон, волхв из Самарии, хотел получить дары Святого Духа за деньги, не будучи возрожденным этим Духом. Каким образом в наши дни христиане могут поступать подобно Симону?`

Дети Божьи — это те, кого Дух Святой ведет (см. Рим. 8:14) к полноте истины Слова Божьего (см. Ин. 16:13; 17:17). Иисус ясно предупредил: «Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи!“, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: „Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?“ И тогда объявлю им: „Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие“» (Мф. 7:21–23). Это означает, что Святой Дух никогда никого не уводит от Слова Божьего, которое Он Сам вдохновил, а всегда ведет нас к соответствию этому Слову.

Тот же Святой Дух, Который ведет нас к полноте истины, также дает нам силу вести других к этой чудесной истине (см. Мф. 28:18–20; Деян. 1:8). Выполняя эту священную миссию, мы пользуемся Его особой помощью. Поэтому каждое утро мы нуждаемся в том, чтобы преклонить колени перед Господом и возобновить свой обет посвящения Ему. Когда мы делаем это, Он дарит нам присутствие Своего Духа с Его оживляющей, освящающей силой.

Однако мы должны быть открыты для Его руководства, каждый день сознательно выбирая делать то, что, как мы знаем из Писания, правильно, и избегать того, что, как мы знаем на основании Библии, неправильно. Только стремясь жить так, как следует, мы будем открыты для получения обещанной нам Богом силы Святого Духа.

`Почему так важно каждое утро молиться о том, чтобы подчиниться руководству Святого Духа в нашей жизни?`