---
title:  Быть готовыми к Его Пришествию
date:  15/12/2022
---

Мы живем в безумном мире, в котором слишком много искусственных потребностей и отвлекающих вещей. Если не быть осторожными, они могут отнять у нас все время и исказить наши приоритеты. Христиане любого возраста должны остерегаться попыток сатаны отвлечь их от того, что действительно важно в этой жизни.

Если забыть об осторожности, всем нам грозит опасность отвернуться от Господа и сосредоточиться на мирских вещах, которые не только не могут нас удовлетворить, но и ведут к нашей духовной гибели.

`Прочитайте 2 Петр. 3:14 и 1 Ин. 3:1–3. Как, согласно этим текстам, следует подготовиться ко Второму пришествию Христа?`

Часто мысль о том, что подготовка ко Второму пришествию все еще идет, становится оправданием для промедления. Это представление может легко привести к тому, что кто-то расслабится по примеру злого слуги: «Не скоро придет господин мой» (Мф. 24:48).

`Прочитайте Пс. 94:7, 8; Евр. 3:7, 8, 15; 4:7. Что эти стихи говорят о том, что нам не нужно откладывать приготовление на потом, а быть готовыми «сегодня»?`

`Как вы считаете, почему Библия настоятельно увещевает «не ожесточить сердца»?`

С библейской точки зрения время спасения всегда «сегодня» и никогда не будет завтра. Если не произойдет серьезного преобразования внутреннего естества, мы продолжим быть тем, чем являемся сейчас. Время само по себе не преобразует необращенного человека. Если человек не будет постоянно возрастать в благодати и продвигаться вперед с верой, он может отпасть, стать ожесточенным, скептичным, циничным и даже полностью потерять веру.

С этой точки зрения можно сказать, что каждый день нашей жизни — это наша жизнь в миниатюре. Поэтому по Божьей благодати нужно планировать будущее, но при этом жить каждый день так, чтобы быть готовыми сегодня к возвращению Иисуса. Особенно учитывая тот факт, что ввиду непредвиденных обстоятельств в этой жизни «сегодня» может быть нашим последним днем.

Как вы можете _сегодня_ быть готовыми к возвращению Иисуса? Обсудите свой ответ в классе субботней школы.