---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/12/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Служение исцеления» главу «Излечение психики» (с. 241–259).

«Великая борьба подходит к концу. Каждое сообщение о бедствиях на море или на суше свидетельствует о том, что конец всему близок. Об этом заявляют войны и военные конфликты. Есть ли христианин, чей пульс не бьется быстрее, когда он предвкушает великие события, открывающиеся перед нами? Господь грядет. Мы слышим шаги приближающегося Бога» (Э. Уайт. Маранафа. Господь грядет! С. 220).

«Живите жизнью веры изо дня в день. Не тревожьтесь и не огорчайтесь из-за грядущих бед, этим вы только заранее переживаете это время. Не думайте постоянно: „Боюсь, я не выдержу в день великого испытания“. Вы должны жить настоящим, только этим днем. Завтра вам не принадлежит. Только сегодня нам предстоит одержать победу над собой. Только сегодня нужно жить молитвенной жизнью. Только сегодня предстоит совершить добрый подвиг веры. Только сегодня нужно продолжать верить, что Бог благословляет вас. И когда вы одержите победу над тьмой и неверием, вы будете соответствовать требованиям Учителя и станете благословением для окружающих» (Ellen White, _Signs of the Times_, October 20, 1887).

«Господь скоро придет, и мы должны быть готовы встретить Его в мире. Давайте же будем полны решимости сделать все, что в наших силах, чтобы дать свет тем, кто нас окружает. Нужно не грустить, но радоваться, и всегда видеть Господа Иисуса перед собой… Мы должны быть готовы и ждать Его явления. О, как славно будет увидеть Его, какая славная встреча ждет Его искупленных! Ожидание длится долго, но наша вера не ослабеет. Если мы сможем увидеть Царя в Его красоте, мы будем благословлены на веки вечные. Я чувствую, что должна громко воскликнуть: „Мы на пути к дому!“ Мы приближаемся к тому времени, когда Христос придет с силой и великой славой, чтобы забрать Своих искупленных в их вечный дом» (Ellen White, _Heaven_, pp. 165, 166).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как представление о человеке — о теле, душе и духе как о неделимом целом — может помочь нам лучше понять всеобъемлющий характер религии и важность нашего личного образа жизни?`

`2.	Истинное возрождение и преобразование всегда теоцентрично (сосредоточено на Боге) и никогда не антропоцентрично (сосредоточено на человеческом поведении). Как притча о фарисее и мытаре (см. Лк. 18:9–14) описывает этот принцип?`

`3.	В классе обсудите свой ответ на последний вопрос, заданный в материале урока за четверг. Как узнать, готовы ли вы к пришествию Христа, и как проявлять уверенность без самонадеянности?`