---
title:  L’image du Dieu invisible
date:   15/02/2026
---

Quand nous croisons notre reflet dans le miroir ou quand nous regardons une photo, nous voyons une image de nous, mais il ne s’agit que d’un portrait en deux dimensions. À certains égards, une sculpture donne une idée plus claire, mais elle est encore loin de la réalité vivante, respirante et animée. Le concept biblique d’image, bien qu’il renvoie parfois à ce genre de représentations, fait référence à quelque chose de plus grand.

`Lisez Genèse 1.26, 27; Genèse 5.3; 1 Corinthiens 15.49; 2 Corinthiens 3.18; et Hébreux 10.1. Résumez les différentes significations du mot «image» dans ces passages. En quoi diffèrent-elles de la description de Jésus en tant qu’image de Dieu?`

Les êtres humains ont été créés pour ressembler le plus possible à Dieu: physiquement, spirituellement, relationnellement et fonctionnellement. Mais ils ne reflètent l’image de Dieu que sous certains aspects, et le péché a abîmé même cela. Pourtant, Jésus nous permet de «voir» le Dieu invisible. «Celui qui m’a vu a vu le Père» a dit Jésus (Jn 14.9). Il est «l’expression de la réalité même» de la nature de Dieu (He 1.3). Il est la pensée de Dieu rendue audible et le caractère de Dieu rendu visible.

`Lisez Matthieu 11.27 et Jean 1.1, 2, 14, 18. Pourquoi Jésus est-il le seul à même de révéler le Père?`

Voici d’autres exemples de comment Jésus décrit sa relation avec Dieu le Père:

- «Mon Père est à l’œuvre jusqu’à présent, et moi aussi je suis à l’œuvre» (Jn 5.17)
- «Moi et le Père nous sommes un» (Jn 10.30)
- «Personne ne vient au Père sinon par moi» (Jn 14.6)

Pour parler de lui, Jésus utilise également des termes associés au nom de Dieu en personne: «JE SUIS» (voir Ex 3.14). «Moi, je suis le pain de vie» (Jn 6.35, DRB); «Je suis la lumière du monde» (Jn 8.12, SG21); «Je suis le bon berger» (Jn 10.11, 14, SG21); «Je suis la résurrection et la vie» (Jn 11.25, COL); «Je suis dans le Père, et le Père est en moi» (Jn 14.11); et «Avant qu’Abraham vienne à l’existence, moi, je suis» (Jn 8.58).

`Si Jésus était autre chose que Dieu lui-même, cela ne voudrait dire qu’une seule chose: Dieu aurait envoyé un être créé mourir pour nous. Nous croyons que c’est Dieu lui-même, en la Personne de Christ, qui est mort pour nous. Pourquoi la différence est-elle cruciale et radicale ?`