---
title:  La tête du corps (l’Église)
date:   17/02/2026
---

`Lisez Éphésiens 1.22 et Colossiens 2.10. Que signifie «tête» dans ces passages? Que veut dire Paul quand il appelle Jésus «la tête de l’Église» (Ep 5.23)?`

Il est naturel de parler de la tête dans un sens métaphorique en référence à une position de leadership, comme en témoignent d’innombrables langues à travers le monde. Nous trouvons des emplois similaires tout au long de l’Ancien et du Nouveau Testament. Remarquez comment le mot «tête» est employé dans les versets suivants:

1. Exode 18.25. Moïse choisit «des hommes de valeur dans tout Israël et les plaça à la tête du peuple comme chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix.»
2. Nombres 31.26. «Les têtes de pères de la communauté» (CHI).
3. Deutéronome 28.13. Dieu fera d’Israël «non pas la queue mais la tête» s’ils lui obéissent.
4. Ésaïe 7.8. «Car la tête d’Aram, c’est Damas, et la tête de Damas, c’est Retsîn.»
5. Osée 2.2. «Les [Judéens et les Israélites] […] se mettront une seule tête et monteront de la terre» (CHI).
6. Michée 3.9. «Têtes de la maison de [Jacob] [magistrats] de la maison d’Israël» (CHI).
7. 1 Corinthiens 11.3. «La tête de tout homme, c’est le Christ.»

Ainsi, Christ en tant que tête de l’Église assure leadership, direction et subsistance pour l’unité et la croissance de l’Église (voir Col 2.19).

`Lisez 1 Corinthiens 12.12-27. Paul décrit également l’Église comme un «corps.» Quels autres aspects de l’Église cette métaphore traduit-elle?`

Le corps ne peut vivre sans la tête. Et la vie peut devenir beaucoup plus difficile dans le cas d’une blessure ou d’une amputation. Souvent, on ne rend compte de l’importance d’une chose qu’après l’avoir perdue.

`Si vous deviez renoncer à un membre ou à un œil, que choisiriez-vous? Qu’indique votre réponse sur l’importance vitale de chaque membre de l’Église ?`