---
title:  Le «commencement» (et initiateur)
date:   18/02/2026
---

`Lisez Colossiens 1.18. Christ est la tête et le «commencement.» Quel est le lien entre les deux?`

En hébreu, les termes pour «tête» (roʾš) et «commencement» (rēʾšît) sont liés. C’est dans Genèse 1.1 que le mot «commencement» apparaît pour la première fois: «Au commencement [rēʾšît] Dieu créa le ciel et la terre.» Jésus est la tête de l’humanité et de l’Église, non seulement par l’Incarnation, mais aussi parce qu’il est le Créateur.

En grec, le terme pour «commencement» (archē) a un sens assez large. Ici, «commencement» renvoie à Jésus comme la source et l’initiateur de l’Église (Col 1.18) et par conséquent comme sa tête, son chef, tout comme il est le «commencement» ou initiateur de la création.

Jésus n’est pas seulement l’initiateur sur le plan de la création et de l’Église, mais il est également, par sa résurrection d’entre les morts (Rm 6.3, 4), l’initiateur de la nouvelle création. Puisque le salaire du péché, c’est la mort, sa victoire sur la mort montre également sa victoire sur le péché et sa puissance pour nous recréer à son image. Tout cela démontre pourquoi il est «le premier-né d’entre les morts» (voir l’étude de lundi pour la signification de «premier-né »). Sa résurrection est supérieure, bien qu’elle ne soit pas la première (Moïse fut le premier ressuscité, d’où la dispute avec le diable à propos de son corps [Jude 9]). Sans la résurrection de Christ, personne d’autre ne pourrait être ressuscité d’entre les morts.

Il est bon à ce stade de revoir brièvement toutes les raisons que Paul donne à la prééminence de Jésus:

1. Il est la manifestation parfaite du Dieu invisible.
2. C’est par lui que toutes choses ont été créées.
3. Il existait avant toutes choses, et toutes choses ont été réunies en lui.
4. Il est le chef, la tête de l’Église, qui est son corps.
5. Il est l’initiateur de la création et de la re-création.
6. Il a vaincu le péché et la mort et a ainsi gagné le droit de ressusciter tous ceux qui mettent leur confiance en lui, le Sauveur.
7. Jésus a toujours existé, mais aujourd’hui, en vertu de tout cela, il a obtenu la prééminence en tant que Chef (tête) de l’humanité et Chef (tête) de l’Église.

`Quels changements devez-vous mettre en place pour mieux faire l’expérience de la prééminence de Christ dans votre vie personnelle ?`