---
title:  Berhati-hati Dengan Roti Yang Buruk
date:   08/08/2024
---

`Baca Markus 8:11–13. Apakah pendekatan orang Farisi yang sangat mengecewakan Yesus?`

Mengapa tidak Dia memperlihatkan kuasa Ilahi-Nya dan meyakinkan orang ramai yang bersikap ragu-ragu ini? Masalah ini bermula dari akhir Markus 3, di mana Yesus berbicara tentang dosa terhadap Roh Kudus. Jika telinga seseorang tertutup dan mata tertutup, mukjizat lain, bahkan tanda dari surga, tidak akan meyakinkan. Itu akan diabaikan seperti semua yang sebelumnya. Bahkan mukjizat tidak cukup untuk meyakinkan orang-orang yang bertekad untuk tidak percaya.

`Baca Markus 8:14–21. Apakah yang telah dilupakan oleh murid-murid, dan apakah maksud yang Yesus nyatakan daripada ini?`

Yesus mengambil kesempatan untuk memberi amaran kepada murid-murid terhadap “ragi” orang Farisi dan Herodes (Markus 8:15), yang bermaksud ajaran mereka (bandingkan dengan Mat. 16:12).

Tetapi murid-murid salah faham dan menganggap bahawa Yesus berbicara tentang mengelakkan membeli roti yang sebenar. Seperti yang lazim apabila murid-murid salah faham, Yesus memberi mereka pengajaran. Tuhan menanyakan serangkaian soalan, yang pertama bersifat beberapa retorik, yang menyatakan kekecewaan-Nya bahawa mereka tidak memahami misi-Nya. Kata-kata-Nya mengingatkan pada apa yang dikatakannya dalam Markus 4:10-12, tentang orang luar yang tidak memahami. Kata-kata-Nya yang tegas bertujuan untuk membangunkan murid-murid dari kelesuan rohani mereka.

Di dalam Markus 8:19, 20, Dia bertanya soalan fakta yang mudah tentang berapa banyak bakul makanan sisa yang mereka ambil setelah Dia memberi makan 5,000 (Markus 6:30-44) dan juga 4,000 (Markus 8:1-10), yang dimaksudkan untuk mengilustrasikan bahawa mereka seharusnya telah memahami sekarang bahawa sekadar batasan sumber tidak menjadi penghalang bagi Mesias Tuhan. Soalan terakhir-Nya dalam Markus 8:21 sekali lagi berbentuk retorik: “Kamu masih belum faham juga?” (AVB). Kerana, lihat sajalah semua yang mereka nampak dan alami setakat ini bersama Yesus.

`Bagaimanakah kita boleh belajar untuk menjaga hati dan minda kita terbuka terhadap realiti Tuhan dan kasih-Nya? Renungkan semua bukti yang kita terima mengenai Tuhan dan kasih-Nya. Kadang kala, mengapakah nampaknya begitu mudah untuk meragui?`