---
title:  «Многоразличная премудрость Божия» 
date:   22/12/2016
---

### «Многоразличная премудрость Божия» 

Ранее в книге Иова в споре главных героев Елифаз Феманитянин сказал Иову: «Что за удовольствие Вседержителю, что ты праведен? И будет ли Ему выгода от того, что ты содержишь пути твои в непорочности?» (Иов. 22:3). Вопрос звучит иронично, если учесть наше знание того, что произошло до этого на небесах. Да, Богу доставляет удовольствие праведная жизнь Иова, и Он получает выгоду от того, что тот живет непорочно. Это утверждение верно применительно ко всем тем, кто претендует называться последователем Господа. 

`Прочитайте Мф. 5:16. Как эти слова помогают ответить на вопрос, который Елифаз задал Иову?` 

Первостепенным вопросом в книге Иова был следующий: останется ли Иов верным? Сатана сказал, что нет; Бог сказал, что да. Следовательно, верность Иова, несомненно, давала Богу преимущество, по крайней мере в данном споре с сатаной. 

Но эта история является всего лишь иллюстрацией общего принципа. Весть первого ангела призывает нас «воздать славу» Богу (Откр. 14:7), и Иисус объяснил в Мф. 5:16, что мы можем прославить Бога нашими добрыми делами. Это то, что делал Иов; это то, что также можем делать и мы. 

`Прочитайте Еф. 3:10. Как выраженный здесь принцип раскрывается в книге Иова?` 

В этом стихе и в книге Иова мы видим подтверждение того, что Бог работает в жизни Своих последователей, чтобы изменить их в подобие Своего собственного образа ради Своей славы. «Образ Божий должен быть восстановлен в человечестве, а прославляет Бога и Христа совершенство характера детей Божьих» (Э. Уайт. Желание веков, с. 671). Жизнь Иова была примером действия этого принципа, хотя Иов жил много тысяч лет назад. Дети Божьи в любом возрасте имеют преимущество прожить свою жизнь таким же образом. 

`Что в вашей жизни прославляет Бога? Что ваш ответ говорит вам о самих себе, вашей жизни и необходимости перемен в ней?` 