---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   23/12/2016
---

#### Для дальнейшего изучения 

Протестантская Реформация заново провозгласила великую истину о спасении по вере. Эта истина впервые прозвучала еще в Эдеме (см. Быт. 3:15), затем нашла более полное выражение в жизни Авраама (см. Быт. 15:6; Рим. 4:3), прежде чем была последовательно раскрыта в посланиях Павла. 

Спасение верой всегда включало в себя работу Святого Духа в жизни верующего не как средство спасения, но как его выражение. В жизни и характере Иова мы находим замечательный пример такой работы. Богословы иногда называют ее «освящением». В Писании ей придается огромное значение. Неслучайно нам дано повеление стремиться к «святости, без которой никто не увидит Господа» (Евр. 12:14). 

Основной смысл освящения — это «отделение чего-то для святого использования». Эта идея просматривается, когда Господь говорит Своему народу завета:«Святы будьте, ибо свят Я, Господь, Бог ваш» (Лев. 19:2). Хотя сам термин и идея по-разному трактуются в Ветхом и Новом Завете, каждый раз речь идет о том, что Бог совершает в нас. Этот процесс можно рассматривать как нравственное возрастание в благочестии. Это «прогрессирующий процесс нравственных изменений, совершаемых силой Святого Духа в сотрудничестве с человеческой волей» (Настольная книга по теологии, Библейский комментарий АСД, т. 12. Заокский: Источник жизни, 2010. С. 222). 

Хотя только Бог может совершить в нас эту работу, мы не принуждаемы к освящению, равно как и к оправданию. Мы вручаем самих себя Господу, и тот же самый Господь, Который оправдывает нас по вере, освящает нас, уподобляя нас Богу в той степени, в какой это возможно здесь, на земле. Подобная работа была проделана с Иовом. Павел пишет: «Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос!» (Гал. 4:19). Эллен Уайт пишет: «Христос — наш пример, совершенный и святой, Который нам дан, чтобы мы следовали за Ним. Мы никогда не можем быть равны примеру, но можем подражать и отражать Его в соответствии с нашими возможностями»(Дабы мне познать Его, с. 265). 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Каким образом мы можем содействовать Божьей работе в нас? Мы знаем, что только Бог может изменить сердце, но нам позволено сотрудничать с Ним. С чем можно сравнить это сотрудничество? Как оно проявляется?` 

`В Кол. 2:6 говорится: «Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нем». Как эти слова помогают нам понять, что значит жить в вере и послушании?` 

`Как мы — каждый из нас в отдельности и церковь в целом — можем прославлять Господа перед людьми и ангелами?` 