---
title: Penyembahan Berhala dan Penindasan
date: 04/08/2019
---

Tidak lama setelah Tuhan memimpin umat-umat Israel keluar dari Mesir, Dia bertemu dengan mereka di Gunung Sinai, dan memberikan mereka Hukum Sepuluh yang telah ditulis, termasuklah dua hukum pertama tentang tidak menyembah allah lain dan membuat patung ukiran (lihat Kel. 20:2-6).  Sebagai jawapan, umat itu berjanji untuk menurut apa yang telah diperintahkan kepada mereka dan hidup sebagai umatNya (lihat Kel. 24:1-13).

Namun, Musa kemudiannya pergi mendaki gunung itu hampir enam minggu lamanya dan bangsa itu mula risau tentang apa yang berlaku kepadanya.  Atas desakan kerumunan bangsa itu, Harun membuat patung seekor anak lembu emas dan memimpin umat itu mempersembahkan korban di hadapan patunt itu,  dan sesudah itu “duduklah bangsa itu untuk makan dan minum” (Kel. 32:6).  Tuhan dan Musa, kedua-duanya begitu marah dengan sikap bangsa itu yang begitu cepat berpaling dari Tuhan untuk menyembah berhala--dan nampaknya hanya melalui campur tangan Musa yang menyelamatkan bangsa Israel dari hukuman yang seharusnya mereka terima (lihat Kel. 32:30-34).

Penyembahan berhala, bagaimanapun, adalah satu godaan di mana umat-umat Tuhan sering jatuh.  Sejarah raja-raja kerajaan Israel dan Yehuda ditandai dengan tempoh-tempoh penyembahan berhala, termasuklah perbuatan-perbuatan yang begitu mengejutkan apabila raja-raja itu sendiri memimpin rakyat  menjalankan upacara penyembahan kepada berhala-berhala itu.   Ketidaktaatan sedemikian rupa menjadi fokus yang diulang-ulang oleh nabi-nabi yang dikirim Tuhan untuk memanggil bangsa itu kembali kepadaNya.  Seringkali juga, diselitkan dalam panggilan pembaharuan dan pemulihan itu, adalah panggilan untuk melayani dengan lebih baik orang-orang yang miskin, yang kurang bernasib baik dan yang lemah di kalangan mereka.

`Baca Mazmur 115:1-8.  Apakah idea penting yang diutarakan oleh penulis di sini?`

Sudah menjadi kecenderungan manusia  menjadi serupa dengan benda atau orang yang kita sembah dan fokuskan.  Oleh itu, sikap prihatin kepada orang lain dan kepada keadilan akan hilang dengan sendirinya apabila umat-umat Tuhan beralih dari menyembah Tuhan yang adil kepada menyembah tuhan-tuhan palsu bangsa-bangsa di sekeliling mereka, yang sering dibentuk menjadi  tuhan ke atas peperangan atau kesuburan.  Apabila umat-umat Tuhan memilih tuhan-tuhan lain, sikap mereka akan berubah dalam banyak perkara, termasuklah dalam cara bagaimana mereka melayan orang lain. Jika mereka setia kepada Tuhan, mereka tentunya akan berkongsi bersama keprihatinanNya terhadap orang-orang yang memerlukan di antara mereka.

`Fikirkan dengan lebih dalam tentang idea menjadi serupa dengan apa yang kita sembah.  Bagaimana kita melihat manifestasi masa kini tentang prinsip ini?`