---
title: Penindas Agama
date: 06/08/2019
---

Pada masa-masa kerajaan Israel dan Yehuda berada dalam keadaan yang baik, bangsa itu kembali ke kaabah dan menyembah Tuhan, walaupun pada waktu itu, penyembahan mereka sering bercampur dengan kemasukan penyembahan berhala darn agama-agama lain dari bangsa-bangsa di sekeliling mereka. Namun menurut nabi-nabi, usaha terbaik mereka dalam hal-hal agama tidak cukup untuk menghalang mereka dari kejahatan yang masuk ke dalam kehidupan sehari-hari mereka di negeri itu.  Tidak kira berapa keras mereka bekerja untuk menjadi orang-orang yang beragama melalui upacara-upacara penyembahan, irama muzik nyanyian mereka tidak dapat mendiamkan tangisan orang-orang miskin dan yang tertindas.

Amos memerihalkan orang pada zamannya sebagai orang “yang menginjak-injak orang miskin, dan yang membinasakan orang sengsara di negeri ini” (Amos 8:4).  Dia melihat keinginan mereka untuk menghabiskan upacara-upacara mereka agar mereka boleh kembali membuka gerai pasar dan kembali melakukan perniagaan mereka yang tidak jujur iaitu “membeli orang lemah karena uang dan orang yang miskin karena sepasang kasut” (Amos 8:6).

Baca Yesaya 1:10-17, Amos 5:21-24, dan Mikha 6:6-8. Apakah yang diberitahukan Tuhan kepada orang-orang beragama ini mengenai upacara-upacara mereka?

Melalui nabi-nabiNya, Tuhan menggunakan bahasa yang keras untuk mencemuh agama dan ibadah yang terpisah dan bertentangan dengan penderitaan dan penindasan orang-orang di sekeliling mereka.  Dalam Amos 5:21-24, kita boleh baca Tuhan berkata bahawa Dia “membenci”, “menghina,” dan secara amnya tidak senang dengan ibadah mereka.  Perkumpulan mereka dianggap sebagai “bau yang tidak menyenangkan”, dan persembahan-persembahan dan muzik dipinggirkan kerana kurang bernilai.

Dalam Mikha 6, kita melihat satu rangkaian cadangan yang semakin berkembang, bahkan mengejek, tentang bagaimana mereka dapat menyembah Tuhan dengan sewajarnya. Dengan nada mengejek, nabi memberikan cadangan tentang hal korban bakaran, kemudian menambah korban itu kepada "ribuan domba jantan, kepada puluhan ribu curahan minyak zaitun” (Mikha 6: 7) sebelum memberikan usul yang mengerikan---tetapi bukan sesuatu yang tidak biasa dilakukan—cadangan yang ekstrem mempersembahkan korban anak sulungnya untuk mendapatkan sokongan  dan pengampunan Tuhan.

Pada akhirnya, bagaimana pun, apa yang benar-benar dikehendaki Tuhan dari mereka adalah “berlaku adil, mencintai kesetiaan dan hidup dengan rendah hati di hadapan Tuhan” (Mi. 6:8)

`Pernahkah anda mendapati diri anda bersalah kerana lebih merisaukan tentang bentuk dan upacara agama daripada hal memberi pertolongan kepada orang-orang di sekeliling anda yang memerlukan?  Apakah yang anda pelajari dari pengalaman itu?`