---
title:  Versklavt unter den Mächten der Welt
date:   14/08/2017
---

Zunächst hatte Paulus unsere Beziehung zu Gott mit der Beziehung von Söhnen und Erben verglichen. Nun baute er sein Bild aus, indem er das Thema der Erbschaft in Galater 4,1–3 einschließt. Seine Wortwahl lässt an eine Situation denken, in der ein reicher Mann gestorben ist und all sein Vermögen seinem ältesten Sohn vermacht hat. Doch sein Sohn ist noch nicht mündig. Und wie es auch heute oftmals der Fall ist, legte der Vater in seinem Testament fest, dass der Sohn unter der Aufsicht von Vormunden und Verwaltern steht, bis er volljährig wird. Obwohl der Sohn aufgrund seines Anrechts der Herr über seines Vaters Vermögen ist, ist er praktisch wenig mehr als ein Sklave, weil er noch minderjährig ist.

Dieser Vergleich des Paulus ähnelt dem des Zuchtmeisters in Galater 3,24, doch in diesem Fall ist die Macht der Haushalter und Verwalter weit größer und viel wichtiger. Sie sind nicht nur für die Erziehung des Sohnes des Herrn verantwortlich, sondern tragen auch die Verantwortung für alle finanziellen und verwaltungstechnischen Angelegenheiten, bis der Sohn so alt ist, dass er diese Pflichten selbst übernehmen kann.

`Lies Galater 4,1–3: Inwiefern helfen uns diese Aussagen von Paulus, wiederum zu verstehen, welche Rolle das Gesetz in unserem Leben spielen soll, wo wir nun in Christus sind?`

Es ist umstritten, was Paulus hier mit den „Mächten der Welt“ (Gal 4,3.9) genau meinte. Das griechische Wort stoicheia bedeutet wörtlich „Elemente“. Einige sehen darin eine Beschreibung der grundlegenden Elemente, aus denen sich das Universum zusammensetzt (2 Ptr 3,10.12). Andere denken an dämonische Mächte, die über dieses böse Zeitalter die Herrschaft ausüben (Kol 2,15). Wieder andere meinen, es seien die elementaren Prinzipien des religiösen Lebens, das ABC der Religion (Hbr 5,12). Dass Paulus den minderjährigen Status der Menschheit vor dem ersten Kommen Christi betonte (Gal 4,1–3), weist darauf hin, dass er sich hier auf die elementaren Prinzipien des religiösen Lebens bezieht. Wenn das der Fall ist, dann sagte er, dass die alttestamentliche Zeit mit ihren Gesetzen und Opfern lediglich die Einführung des Evangeliums war, die die grundlegenden Elemente der Erlösung enthielt. So wichtig und lehrreich die Zeremonialgesetze für Israel waren, waren es folglich doch nur Schatten des Zukünftigen. Sie sollten nie die Stelle Christi einnehmen.

Wer sein Leben um die Achse dieser Regeln dreht statt um Christus, handelt so, als würde er die Zeit zurückdrehen wollen. Wenn die Galater also zu diesen Grundelementen zurückkehren wollten, nachdem Christus schon gekommen war, dann war das so, als ob der erwachsene Sohn in Paulus’ Analogie wieder minderjährig sein wollte!

`Ein kindlicher Glaube kann positiv sein (Mt 18,3), doch ist er notwendigerweise mit geistlicher Reife identisch? Oder kann man sagen, je mehr man geistlich wächst, desto kindlicher wird der Glaube sein? Wie kindlich, „unschuldig“ und vertrauensvoll ist dein Glaube?`