---
title:  Gott sandte seinen Sohn
date:   15/08/2017
---

_Gal 4,4_

`„Als aber die Fülle der Zeit kam, sandte Gott seinen Sohn, geboren von einer Frau, geboren unter dem Gesetz.“ (Gal 4,4 EB)`

Paulus wählte das Wort „Fülle“, um Gottes aktive Rolle beim Ausführen seines Zieles in der Menschheitsgeschichte zu zeigen. Jesus kam nicht irgendwann; er kam genau zu der Zeit, die Gott vorbereitet hatte. Aus der historischen Perspektive ist diese Zeit als Pax Romana (Römischer Friede) bekannt – eine 200 Jahre lange Periode relativer Stabilität und des Friedens im Römischen Reich. Die römische Eroberung des Mittelmeerraumes brachte Frieden, eine gemeinsame Sprache, gute Reisemöglichkeiten und eine gemeinsame Kultur. All das förderte die schnelle Ausbreitung des Evangeliums. Aus biblischer Perspektive ist es auch die Zeit, die Gott für das Kommen des verheißenen Messias festgesetzt hatte (siehe Dan 9,24–27).

`Warum musste Christus unsere menschliche Natur annehmen, um uns erlösen zu können? (Joh 1,14; Gal 4,4–5; Röm 8,3–4; 2 Kor 5,21; Phil 2,5–8; Hbr 2,14–18; 4,14–15)`

Galater 4,4–5 enthält einen der kürzesten Berichte über das Evangelium, der in der Bibel zu finden ist. Jesu Kommen in die Menschheitsgeschichte war kein Zufall. Gott sandte seinen Sohn. Mit anderen Worten: Gott ergriff die Initiative für unsere Erlösung.

Eingeschlossen in diese Worte ist der grundlegende christliche Glaube an Christi ewiges Gottsein (Joh 1,1–3.18; Phil 2,5–9; Kol 1,15–17). Gott sandte nicht nur einen himmlischen Boten. Er kam persönlich, weil nur Gott uns retten kann.

Obwohl er der göttliche und präexistente Sohn Gottes war, wurde er auch von einer Frau geboren. Die Jungfrauengeburt klingt zwar auch in diesem Ausdruck an, doch Paulus betonte hier besonders, dass Jesus wirklich Mensch wurde.

Die Worte „geboren unter dem Gesetz“ weisen nicht nur auf das jüdische Erbe Jesu hin, sondern auch auf die Tatsache, dass er unsere Verurteilung trug und geboren wurde, um für unsere Sünden zu sterben.

Christus musste unsere menschliche Natur annehmen, da wir uns nicht selbst retten können. Indem er seine göttliche Natur mit unserer gefallenen menschlichen Natur vereinte, konnte er rechtmäßig unser Stellvertreter, Erlöser und Hohepriester werden. Er kam als der zweite Adam, um all das zurückzugewinnen, was der erste Adam durch seinen Ungehorsam verloren hatte (Röm 5,12–21). Durch seinen Gehorsam erfüllte er in vollkommener Weise die Forderungen des Gesetzes und machte so Adams tragisches Versagen wieder gut. Durch seinen Tod am Kreuz entsprach Jesus der Gerechtigkeit des Gesetzes, das den Tod des Sünders forderte. Auf diese Weise erwarb er das Recht, alle zu erlösen, die in wahrem Vertrauen und mit echter Hingabe zu ihm kommen.

`Versagen wieder gut. Durch seinen Tod am Kreuz entsprach Jesus der Ge- rechtigkeit des Gesetzes, das den Tod des Sünders forderte. Auf diese Weise erwarb er das Recht, alle zu erlösen, die in wahrem Vertrauen und mit echter Hingabe zu ihm kommen.`