---
title:  Die Vorrechte der Adoption
date:   16/08/2017
---

_Gal 4,5–7_

In Galater 4,5–7 baute Paulus sein Thema aus und betonte, dass Christus „die, die unter dem Gesetz waren, loskaufte“ (V. 5). Das Wort „loskaufen“ bedeutet eigentlich „zurückkaufen“. Dieses Wort bezog sich auf den Preis, der bezahlt wurde, um Geiseln oder Sklaven freizukaufen. Wie der Zusammenhang zeigt, hat „Erlösung“ einen negativen Hintergrund: Ein Mensch braucht Befreiung.

Doch wovon müssen wir befreit werden? Das Neue Testament nennt hier unter anderem vier Dinge: 1. Befreiung von Satan und seinen Tücken (Hbr 2,14–15); 2. Befreiung vom Tod (1 Kor 15,56–57); 3. Befreiung von der Macht der Sünde, die uns von Natur aus versklavt (Röm 6,22), und 4. Befreiung von der Verurteilung des Gesetzes (Röm 3,19–24; Gal 3,13; 4,5).

`Was hat Christus Gutes für uns durch die Erlösung erreicht, die wir in ihm haben? (Gal 4,5–7; Eph 1,5; Röm 8,15–16.23; 9,4–5)`

Wir bezeichnen oftmals das, was Christus für uns erwirkt hat, mit dem Wort „Erlösung“. Das stimmt zwar, doch dieses Wort ist nicht annähernd so lebendig und kraftvoll wie Paulus’ einzigartiger Gebrauch des Wortes Adoption (huiothesia). Obwohl Paulus der einzige neutestamentliche Schreiber ist, der dieses Wort gebrauchte, war die Adoption ein bekanntes legales Verfahren in der griechisch-römischen Welt. Mehrere römische Herrscher zu Paulus’ Lebzeiten bedienten sich der Adoption, wenn sie sich einen Nachfolger auswählten und keinen rechtmäßigen Erben hatten. Eine Adoption brachte eine Reihe von Vorrechten mit sich: „1. Der adoptierte Sohn wird zum wahren Sohn … des Adoptierenden … 2. Der Adoptierende ist einverstanden, das Kind angemessen aufzuziehen und für seine Nahrung und Kleidung zu sorgen. 3. Der Adoptierende kann seinen adoptierten Sohn nicht verstoßen. 4. Das Kind kann nicht zum Sklaven gemacht werden. 5. Die biologischen Eltern haben kein Recht, das Kind zurückzufordern. 6. Die Adoption schließt auch das Recht zu erben ein.“ (Derek R. Moore-Crispin, „Galatians 4:1–9: The Use and Abuse of Parallels“, The Evangelical Quarterly, Bd. LXI/Nr. 3, 1989, S. 216)

Wenn diese Rechte schon hier auf der Erde garantiert sind, wie viel größer sind dann die Privilegien, die wir als adoptierte Kinder Gottes haben!

`Lies Galater 4,6: Beachte, dass das hebräische Wort Abba das Wort war, das Kinder gebrauchten, um ihren Vater anzureden. Man könnte es also mit „Papa“ oder „Vati“ vergleichen. Jesus gebrauchte es in seinem Gebet (Mk 14,36). Als Gottes Kinder haben auch wir dieses Vorrecht, Gott „Abba“ zu nennen. Genießt du diese vertraute Nähe zu Gott in deinem Leben? Wenn nicht, wo liegt das Problem? Was kannst du ändern, damit du diese Nähe erlebst?`