---
title:  Kratcha∙beani Kamko Namatna Kam Ka∙ani
date:   20/07/2026
---

Til∙ek an∙chaani kamko namatna kam ka∙aniara pangnan rakgipa ong∙a. Ian Paulna rakgipa kam ong∙achim aro an∙chingnaba rakgipa ong∙a. Ia obostarango, an∙ching Sastrona kakketgipa ong∙na nangchongmota aro ia neng∙nikaniko Isolo bi∙a gnang aro ka∙saani baksa kam ka∙na nanga. An∙chingni nisande nampilatanisa ong∙a ine an∙ching mamung saloba gualna nangchongmotja.

`1 Korinthirangna 5:1–13 ko poraitaibo. Ia obosta baksa maikai kam ka∙china Paul uamangko aganaha? `

1 Korinthirangna 5 o Paul indake rongtale agananiko daka je til∙ek an∙chaae kratcha∙atani kamara mondolini bilko jakkale kam ka∙aniko nanga. Chatchitang ba ke∙gijako til∙ekgipa mandeko mondoli a∙pal galna (1 Kor. 5:2), bichal ka∙na (1 Kor. 5:5), Satanni jako on∙na (1 Kor. 5:5), aro “ ∙chel∙atna∙ ” (1 Kor. 5:13) nanga ine ua agana. Mondolini memborrangko “til∙ekgiparang baksa rorimnabe” (1 Kor. 5:9, 11), aro “indakgipa baksa cha∙aba cha∙rimnabe” (1 Kor. 5:11).ine aganahachim. Paul rakgipa kattarangko jakkalaha jean da∙o chasong gitalni manderangnade gisik saatani katta gita dake niknaba gnang, indiba uni kattarangkoa uamangni itihaso pangchakesa ma∙sina gita nanggen. Aro indakeba gisik ra∙na gita nanggen je uara parake pap ka∙e janggi tanganikosa namatna gita kam ka∙enga. Dakronga gitade, agre dugaagipa obostarangode, rakgipa kattarangko jakkalna nangtela. Je obostaoba, adita kattarangko kan∙dike talatanian dakchakani ong∙a.

**“Ia kamko ka∙gipa na∙simangni giseponiko chel∙atako man∙na gita”** (1 Kor. 5:2, 1 Kor. 5:13). Ian mondolini bilko jakkale kam ka∙aniko (a∙pal galaniko) miksonga.

**“Indakgipako Satanni jako on∙na”** (1 Kor. 5:5). Uni kattako manie janggi tanganichi Isolni chel∙chakani ning∙o ong∙na gita ia mande basee ra∙jahani a∙sel, uara altuen Satanni jako ga∙akaigenchim. Uni gimin, ia aganani miksonganiara indake ong∙genchim, “Uni basee ra∙ani biteko ua rachina.”

**“Til∙ekgiparang baksa rorimnabe”** (1 Kor. 5:9, 11) **“indakgipa baksa cha∙aba cha∙rimnabe”** (1 Kor. 5:11) Til∙ekgipa manderang baksa chapchap nangrimbee rorimanikoara kenbegnigipa ong∙a ine chanachim maina uamang sakgipinrangkoba uamangni kamko ja∙rikpachina gita gisikko salnaba gnangchim. Skangni salrangode, mi cha∙rimaniara bebera∙ani ba gunrangko sualrimanikoba miksongna man∙achim. An∙ching pilakan an∙chingni samtangtango donggipa an∙chingni gisikko salgiparangchi kimalako man∙ninggiparang ong∙a aro an∙ching an∙tangtangko chel∙chakna gita an∙chingni ama dipet jotton ka∙na nanggen, mongsongbate indakgipa obostarango kam ka∙anio.

**“Uni gisikko jokatna gita”** (1 Kor. 5:4). Mondolini bilko jakkale kam ka∙aniara (mondoli a∙pal galani) namatpil∙aniona ra∙bagipa ong∙a. Ian papirangko namaona rimbapilna aro uamangni paparigipa janggi tanganiko uamangko watgalatna miksongani ong∙a. “Be∙enko gimaatna” (1 Kor. 5:4) inanichi iakosa Paul miksongaha. Ian indakeba ong∙na man∙a je 1 Kor. 5 o til∙ekgipa mandea ja∙mano janapgipa gisik pil∙gipa mandeba ong∙na man∙a (2 Kor. 2:5–10 ko nibo). Dos dakgipa membor mondolio bakrimaniona re∙bapilahaon mondoli a∙pal galani miksongani chu∙sokgipa ong∙aha.