---
title:  Mondoliko Chel∙chakani
date:   21/07/2026
---

1 Korinthirangna 6:1–11 o, Kristianrang maikai mondolio manderangni gisepo neng∙nikanirango kam ka∙na nangachim uani gimin chanchirimaniko Paul dakangkuaha.

`1 Korinthirangna 5:3, 12, 13 aro 1 Korinthirangna 6:1–13 rangko poraibo. Korinthini manderangna aro an∙chingna Paulara maiko skina jotton ka∙enga?`

1 Kor. 6:1 o Greek katta _pragma_ ingipa jekon New King James Version-o “matter” ine pe∙aha, uan dol gimikko man∙gope agangipa katta ong∙a jeni ortoan “matnangani kam” ine ong∙a. Iano, ian niam gita kacharini kam ka∙aniko miksonga. Iako gisik ra∙na nangchongmota je 1 Kor. 6:1-11 o agangipara dosko dakgipa ba ainko pe∙gipako mokordoma ka∙aniko miksongja. Dosko dakgipa ba ainko pe∙gipako mokordoma ka∙anina a∙songni kacharina bilko on∙anikode Rom. 13:1-5 o aganaha. Til∙ek an∙chaani gimin aganani ja∙mano joljol Paul nalis ka∙ani gimin aganaha, jedake Deuteronomy 22:22-24 o Mose dakaha. Mondolio neng∙nikanirangko namatna kam ka∙anio Paulara badita Sastroo pangchake dakahachim uko ian mesoka.

1 Korinthirangna 6:1–11 o janapgipara til∙ekani gimin agangipa podrangchi chipchangako man∙anian (1 Korinthirangna 5 and 1 Kor. 6:12–20) indake u∙iataniko on∙a je 1 Kor. 6:1 o agangipaba til∙ekani giminan ong∙a. Ua mokordoma ka∙aniara, gamni gimin dakgrikanima ma til∙ekani giminanchimma, uko an∙ching name dake manchade ma∙sija.

Ia _pragma_ jedakgipaba ong∙china, mondolini memborrangni uko a∙songni kachariona ra∙anganikode Paul nikna gita kusi ong∙jachim. Kristian jongada noabirang ong∙e, uamanga ua neng∙nikaniko “rongtalgijagiparangni” mikkangona ra∙baani pal, an∙tangtangni gisepo kam ka∙e namatna man∙jawachimma (1 Kor. 6:1)?

Mitam manderangni chanchichipa gita, ian indakeba ong∙na man∙a je 1 Kor. 6:1 o mokordoma ka∙giparangara 1 Kor. 5:1 o janapgipa pagipa aro depante mang ong∙a. Je a∙seloba, uni miksonganiko ma∙sina gitade ua jegrikaniko ma∙sina nangchongmota ong∙ja. Paulde mondolina aro mondoliko a∙palni manderang maidake nikgen uani giminsa simsakaha. Kristianrangde donnue dakna nanggipa kamko jinmana parak ong∙e dakna gita nangja (1 Kor. 6:6). Aro mondolini ning∙o bichal ka∙na nanggipa kamrangko uamang a∙songni bichal ka∙ramona ra∙bana nangja. Romeni songnokode, gam gnanganio ba a∙songko dilanio chugipa gadangni manderangkosa kachario mikkang niani gnangchim. Iani bikpile, Kristianrangde Kristo gita dake bichal ka∙aniko dakna nanga aro an∙tangtangko a∙gilsakni bewalrangoni chel∙tange rakkina nanga.

`1 Korinthirangna 5:10, 11 aro 1 Korinthirangna 6:9, 10 rango Paulni namgijagipa cholonrangko seani gimin chanchiatbo. Maini gimin ua til∙ekani papko gipin paprang baksa jekai mite dakaniko olakkiani, cha∙uani, mikbokani aro cha∙bokanirang baksa janapaha?`