---
title:  Til∙ekaniko Namatgipa Sam
date:   22/07/2026
---

`1 Thess. 4:1–8 ko poraibo. Rongtalatani aro til∙ekaoniko rakkiani gisepo nangrimani gimin ia podrang maiko agana? `

Kosako donggipa podrangko Paul saoba mandenasa seatgenchimoba, uko pilak Kristianrangnan jakkalna man∙aigen.

Indioba, jean indake sing∙aniko ong∙atkuaigenchim: Korintho mai ong∙engachim? Maini gimin ia pilak neng∙nikaniranga ong∙engachim?

Korintho mitam manderangde indake paraken bebera∙achim je nama kattaan uamangko jakgitel ong∙atahani gimin, uamanga jekoba dakna man∙aiaha. Uamang indake jera ra∙aniko daka je jekai ok cha∙anina ong∙atako man∙ahachim, be∙enara til∙ekana aro til∙ekara be∙enna ong∙atako man∙aha (1 Kor. 6:13). Ian Kristian jakgitel ong∙aniko ong∙gija dake mesoksretani ong∙a ine Paul aganchakaha. Me∙a me∙chik turimanio kakket ong∙ani komiania Kristianni bewal baksa meligijagipa ong∙a aro ian nama kattachi mandena jakgitelko on∙aniko jakkalsretani ong∙a (Rom. 8:2, Gal. 5:13). An∙chingara paponikosa jakgitel ong∙atako man∙ahachim, indiba pap ka∙na gita “jakgitel” ong∙atako man∙ja (Rom. 8:2; Rom. 6:18, 22). Bebeko aganode, “be∙ende. . . Gitelna ong∙a; aro Gitel be∙enna ong∙a” (1 Kor. 6:13). An∙chinga Kristoni ong∙a (1 Kor. 6:15), aro an∙chingara sawa uan an∙ching maiko daka ukoba ong∙atna nangchongmota. Mingsara minggipin baksa ekgrikatna man∙pilgija nangrimatako man∙aha. 1 Korinthirangna 6 o iako minggittam dingtang dingtang dake mesokaha.

Skanggipa, an∙chingkora “Gitel Jisu Kristoni bimungo aro an∙chingni Isolni Gisiko” (1 Kor. 6:11) **su∙srangako, rongtalatako** aro **toromi ine chanako** man∙aha ine mesokaha. 1 Korinthirangna 6:9, 10 o janapgipa paprang aro 1 Korinthirangna 6:12–20 o parake matnangako man∙gipa til∙ekaniba, su∙srangako, rongtalatako aro toromi ine chanako man∙giminrangni janggi tanganiode mamung bak dongja.

Gnigipa, an∙chingara **Kristoni be∙enni bakrang** ong∙a (1 Kor. 6:15). Iani ortode an∙chingara Kristo baksa nangrimatako man∙na nangchongmota (1 Kor. 6:17). Til∙ekaniara ua nangrimaniko pe∙ani ong∙a (1 Kor. 6:13, 15). Je mandean bia ka∙ani nalsao saoba sakgipin mande baksa turimaniko daka uade ua me∙asa ba me∙chik baksa “be∙ensan” ong∙atako man∙aha (1 Kor. 6:16). Gisik Rongtalgipachi Kristo baksa nangrimanian me∙a me∙chikni turimani bidingo Kristianni dakbewalrangko ong∙atna nanga.

Gittamgipa, an∙chingni be∙enara **“Gisik Rongtalgipani torom nokdring”** ong∙a (1 Kor. 6:19, 20). Me∙a me∙chik nangrimanio kakket ong∙e rongtale janggi tangna gita mingsa mangmang cholde Gisik Rongtalgipachi Kristo baksa nangrimbegipa nangrimgrikaniko dakanichisan ong∙aia. Biap gipino, Paul “tanggipa boli, rongtala, Isolni namnikgni gita” (Rom. 12:1).be∙enko Isolna on∙anio Gisik Rongtalgipani torom nokdring ong∙e janggi tangani gimin agana.

`Til∙ekani papni mande jatni kosakona gimaaniko ra∙baani gimin chanchiate nibo. Kristianna ian baditan namgijagipa ong∙na nangachim uani gimin iara an∙chingna maiko aganna gita nanga?`