---
title:  inTro
date:   13/09/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Лука 24

### Съмнения и отчаяние

Когато Исус е погребан в гроба, надеждите и мечтите на всички ученици са погребани заедно с Него, което показва колко крехка е надеждата в моменти на очакване. Не могат да прозрат отвъд тъмнината на гроба. Забравят обещанията Му и са смазани от съмнения и объркване. Само преди няколко седмици са видели Исус да възкресява човек, мъртъв в запечатаната гробница от четири дена. Обаче се отчайват, сякаш Христос никога не е изявявал силата Си над гроба и не е обещавал да възкръсне.

Паралелите между погребението и възкресението на Лазар и Исус са поразителни. Опитността с Лазар би трябвало да бъде за учениците източник на вяра и кураж, които да ги крепят, докато Христос е в гроба.

Смъртта на Лазар, както смъртта на Исус, е за Божия слава (Йоан 11:4). Лазар е много обичан от хората, както Исус (Йоан 11:5). При Лазар има период на необяснимо забавяне (Йоан 11:6). Сестрите му Мария и Марта са от най-близките приятели на Исус. Когато накрая Той пристига, четири дена след смъртта на Лазар, те са дълбоко наранени и объркани. Христос ги уверява: „Аз съм възкресението и животът. Който вярва в Мене, макар и да умре, ще живее“ (Йоан 11:25). Те са съгласни, че това е вярно. Тогава Исус им заповядва: „Отвалете камъка“ (Йоан 11:39). Марта изразява притеснението си, но Исус ѝ напомня: „Не ти ли казах, че ако повярваш, ще видиш Божията слава?“ (Йоан 11:40). Исус изрича молитва и след това Лазар излиза възкръснал от гробницата.

Христос много се прославя в тази ситуация. Обаче мрачният период преди възкресението на Лазар е съвсем реален. Дни наред сестрите му сигурно са се борели със съмненията – поставяли са под въпрос любовта на Исус, чудели са се дали наистина е Този, за Когото се представя. Забавянето Му изглежда съвсем неуместно. Обаче в дългосрочен план този по-труден път донася повече слава на Бога, отколкото ако Христос просто беше излекувал брат им.

След смъртта на Исус учениците преживяват подобно мъчително изпитание. Техният истински „Брат“ умира неочаквано (въпреки че ги е предупредил). Те също трябва да изпитат скръбта да Го видят да лежи в гроба дни наред и да се опитват да си го обяснят. „Наистина ли е Този, за Когото Го мислехме?“ „Сбъркахме ли, че Го последвахме?“ „Не трябваше да става така“. По-късно те проявяват колебание относно възкресението, също като Марта. Обаче точно Този, Който обещава на Марта, че Той е „възкресението и животът“, доказва това в неделя сутринта. Възкръсва от гроба като Лазар и донася много по-голяма слава на Бога, отколкото ако не е бил умрял. Доказва веднъж завинаги, че е победил Сатана и смъртта.

Този паралел ни преподава още един ценен урок: има моменти в живота ни, когато е трудно да разберем какво прави Бог. Понякога Той сякаш допуска смъртта на близки до сърцето ни неща, изглежда без да Го е грижа какво чувстваме. Обаче познава много добре нашата болка и живота ни и работи за нас, въпреки че не можем да разберем това. „За всички, които се протягат да хванат Божията напътстваща ръка, моментът на най-голямо обезсърчение е времето, когато божествената помощ е най-близо“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 528 – англ. изд.). Самият Исус преживява на кръста момент на духовно мълчание. Бог Отец е до Него, но Исус не може да Го усети. Обаче мълчанието на Бога не означава отсъствие на Бога.

Тази седмица ще завършим земната история на Исус и ще разгледаме Неговото възкресение, празния гроб, пътя към Емаус и възнесението Му.

### inScribe

Препиши или преразкажи Лука 24:25-35.