---
title:  inSight
date:   18/09/2026
---

- Как можеш да приложиш Лука 24 в живота си през тази седмица?
- Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?
- Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?

### Изпълнено обещание

„Тогава се отварят широко портите на Божия град и ангелското множество влиза величествено през тях под звуците на възторжена музика.

Там има престол, а около него – дъгата на обещанието. Има херувими и серафими. Събрани са главнокомандващите на ангелските множества, Божиите синове, представителите на непадналите светове. Небесният съвет, пред който Луцифер беше обвинявал Бога и Неговия Син – всички са тук, за да приветстват Изкупителя. Нетърпеливи са да отпразнуват победата Му и да прославят Царя си.

Но Той им махва да почакат. Още не – не може да приеме венеца на славата и царската дреха. Влиза в присъствието на Своя Отец. Посочва към наранената Си глава, прободените Си гърди, обезобразените Си нозе. Издига ръцете Си, които носят белезите от гвоздеите. Посочва знаците на триумфа Си. Представя на Бога движимия сноп: възкресените заедно с Него като представители на онова голямо множество, което ще излезе от гроба при Второто пришествие. Приближава до Отец, Който се радва за един покайващ се грешник и изразява радостта Си с песни. Преди да се положат основите на земята, Отец и Синът сключиха завет да изкупят човека, ако той бъде победен от Сатана. Те Си стиснаха ръцете в знак на тържествен обет, че Христос ще стане гарантът на човешката раса. Христос изпълни този обет. Когато на кръста извика: „Извърши се“, това беше отправено към Отец. Договорът беше изцяло изпълнен. Сега Той обявява: „Отче, завършена е работата. Изпълних волята Ти, Боже Мой. Завърших делото на изкуплението. (…)

Чува се Божият глас, който обявява, че правосъдието е удовлетворено. Сатана е победен. Трудещите се и борещи се Христови деца на земята са „приети във Възлюбения“ (Ефесяни 1:6). Те са обявени за оправдани пред небесните ангели и представителите на непадналите светове. Там, където е Исус, там ще бъде и църквата Му. „Милост и вярност се срещнаха, правда и мир се целунаха“ (Псалми 85:10). Отец прегръща Сина Си и се чуват думите: „Поклонете се на Него всички Божии ангели“ (Евреи 1:6).

Владетелите, началствата и властите признават върховенството на Княза на живота с неизразима радост. Ангелите падат по лице пред Него, докато радостен вик изпълва всички небесни селения: „Достоен е Агнецът, Който е бил заклан, да приеме сила и богатство, премъдрост и могъщество, почит, слава и благословение“ (Откровение 5:12).

Триумфални песни зазвучават заедно с музиката от ангелските арфи, а небето сякаш прелива от радост и възхвала. Любовта е победител. Изгубените са намерени“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 833–835 – англ. изд.).