---
title:  Забота о Божьем народе
date:  20/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 13:1, 2; Рим. 12:13; 1 Тим. 3:2; Тит. 1:8; 1 Петр. 4:9. Какую роль играло гостеприимство в ранней церкви?`

Христианство было движением, состоящим из странников, которое часто зависело от гостеприимства как христиан, так и нехристиан. Указание «страннолюбия не забывайте», вероятно, относится не просто к отсутствию мысли о принятии гостей, а к сознательному пренебрежению странниками.

Павел подразумевает, что гостеприимство должно распространяться не только на собратьев. Он напоминает своим читателям: принимая незнакомцев, некоторые невольно оказали гостеприимство ангелам (см. Евр. 13:2). Павел имеет в виду посещение Авраама и Сарры тремя незнакомцами (см. Быт. 18:2–15). Оказывая гостеприимство, мы разделяем свои владения с другими и облегчаем их страдания, что также сделал для нас Иисус (см. Евр. 2:10–18).

Братская любовь к заключенным предусматривала не только молитвы за них, но и оказание реальной помощи через материальную и эмоциональную поддержку. Дело в том, что существовал риск умышленного пренебрежения заключенными. Те, кто оказывал материальную и эмоциональную поддержку осужденным обществом, отождествляли себя с ними. В каком-то смысле они уподоблялись им, чем также подвергали себя оскорблениям со стороны общественности (см. Евр. 10:32–34).

Наставляя своих читателей, Павел использует особые образы и язык, стараясь ободрить их в отношении заключенных. Во-первых, слова автора вызывают у читателей сочувствие к заключенным собратьям. Они стали товарищами тех, кто «среди поношений и скорбей служили зрелищем для других» (ст. 33). Во-вторых, слова о страдающих перекликаются с примером Моисея, который предпочел «страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение» (Евр. 11:25). Наконец, Павел передает идеал братской любви. Он напоминает читателям, что они «сами находятся в теле» (Евр. 13:3). У них такая же человеческая природа, поэтому им следует относиться к другим так, как хотели бы, чтобы обращались с ними в подобных обстоятельствах, то есть в тюрьме. Поэтому и нам следует оказывать заключенным материальную и эмоциональную поддержку, показывая им, что они не брошены на произвол судьбы.

`Что еще мы можем сделать для заключенных: и верующих, и неверующих?`