---
title:  Не забывайте наставников ваших
date:  22/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 13:7–17. Какими должны быть наши отношения с духовными наставниками?`

В отрывке Евр. 13:7–17 содержится призыв уважать руководителей собрания и подчиняться им. Он начинается с призыва не забывать тех наставников прошлого (ст. 7; ИПБ), которые говорили им Слово Божье, и заканчивается призывом «повиноваться» руководителям в настоящем (ст. 17). Наставниками прошлого, скорее всего, являются те, кто первыми проповедовали слово и основали собрание. Призыв «поминать» их не относится просто к воспоминанию или к внешней дани уважения. Павел объясняет, что они должны помнить о них, взирая на результат их жизни и подражая их вере.

Для Павла величайшее проявление памяти и хвалы — это подражание. Поэтому он добавил наставников — основателей общины в список тех верных героев, на которых сто́ит взирать верующим. В этот список входят и герои веры из 11-й главы Послания к евреям, а также Иисус — совершенный образец веры. Далее автор отмечает, что Иисус «вчера, и сегодня, и вовеки Тот же» (Евр. 13:8). Он резко отличается от лжеучителей, которые меняются со временем и чьи учения становятся «различными» и «чуждыми» (ст. 9).

Призыв помнить наставников в стихе 7 повторяется еще более убедительно в конце раздела. Верующие призваны повиноваться своим наставникам, ибо они заботятся о душах своих подопечных. Здесь руководители церкви — это пасторы, которые несут ответственность за духовное благополучие собрания и своей паствы и дадут отчет Богу за их духовное состояние (см. также 1 Петр. 5:1–4; 1 Кор. 3:10–15). Несомненно, сегодня эта идея применима ко всем церковным руководителям, а также ко всем уровням церковных объединений.

Контекст также предполагает, что эти наставники являются помощниками, служащими под руководством Иисуса, великого Пастыря овец (см. Евр. 13:20). Сочетание заботы и верности со стороны руководителей церкви с послушанием и доверием со стороны ее членов приведет к радости. Тогда руководители смогут служить собранию и давать отчет Богу о своей общине «с радостью», а не с печалью.

Что мы можем сделать для укрепления и улучшения отношений между церковными руководителями и членами церкви на уровне своей общины, а также во всемирном масштабе?