---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/03/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 4:16; 2:9; 13; Рим. 12:13; Еф. 5:3–5; 1 Петр. 5:1–4; Гал. 2:20.

### Часть I. обзор

Павел завершает свое послание несколькими наставлениями: «Братолюбие между вами да пребывает» (Евр. 13:1), «страннолюбия не забывайте» (ст. 2), «помните узников… и страждущих» (ст. 3). Павел также увещевает своих читателей, чтобы они чтили брак: «брак у всех да будет честен» (ст. 4), имели «нрав несребролюбивый» (ст. 5), повиновались наставникам (ст. 17) и молились (ст. 18). На протяжении всего послания Павел неоднократно призывает своих слушателей «наставлять друг друга каждый день» (3:13), «быть внимательными друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не… оставлять собрания своего» (10:24, 25), а также наблюдать, «чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие» (12:15). В целом послание является «словом увещания» (13:22).

Хотя Павел призывает своих слушателей проявлять взаимную любовь, он не ожидает от них эмоционального проявления чувств. Напротив, он призывает их к конкретным действиям: проявлять гостеприимство, навещать заключенных, хранить верность в браке, быть щедрыми… Также в его увещевании звучит призыв помнить своих наставников. Павел не имеет в виду, что о них нужно просто вспоминать. Он желает, чтобы, проявляя свою верность Богу, они слушались своих наставников, были им покорны и уважали их. Наконец, Павел предупреждает своих слушателей не следовать чуждым учениям, а следовать за главным Учителем — Христом.

### Часть II. Комментарий

**Чуждые учения и пища**

В Евр. 13:9 Павел предупреждает своих слушателей: «Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими». Этот стих — один из самых сложных в послании. Нам не известен контекст, в котором и было дано это наставление, поэтому нам следует избегать однозначных выводов.

В предшествующем стихе сказано: «Иисус Христос вчера и сегодня и вовеки Тот же» (Евр. 13:8). Таким образом, Евр. 13:9 противопоставлен постоянству Христа в Евр. 13:8. Далее звучит призыв не увлекаться всякими чуждыми учениями. Метафора «увлекаться» (Евр. 13:9) соотносится с образами ветра и воды, которые уносят за собой то, что попадается у них на пути. Эта метафора похожа на выражение, которое Павел использовал ранее в Евр. 2:1: «чтобы не отпасть», «чтобы не сбиться с пути» (ИПБ). Там Павел настойчиво предупреждает своих слушателей быть особенно внимательными к тому, что они слышали от свидетельствующих о Христе. В то время слушатели подвергались опасности отпасть от Христа. Здесь же Павел напоминает им об этих стойких учителях и наставниках и призывает подражать их вере (см. Евр. 13:7). Наставники приходят и уходят, а Христос неизменен. Однако духовные заблуждения не прекратились, и слушатели Павла все так же могли увлечься течениями обманных учений. Очевидно, что эти учения противоречили тому, что они слышали от своих учителей и наставников. Павел описывает эти учения двумя прилагательными: «Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь» (Евр. 13:9).

Павел говорит своим слушателям, что сердце укрепляется благодатью, а не пищей. Авторы библейских книг часто использовали противопоставление между пищей (символом временного) и благодатью (символом вечного), чтобы показать разницу между временным земным существованием и чем-то гораздо лучшим. Например, Павел утверждает: «Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе» (Рим. 14:17). Точно так же Павел увещевает христиан в Коринфе: «Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем» (1 Кор. 8:8). По вопросу пищи были часты разделения в ранней церкви (Рим. 14:1–3), так же, как и сегодня.

Какую конкретную проблему Павел решает в Послании к римлянам 14:1–3? Некоторые исследователи утверждают, что члены церковной общины в Риме выступали за употребление в пищу мяса, приносимого идолам. С похожей проблемой столкнулась и церковь в Коринфе (см.1 Кор. 8 и 10). Сравнение Послание к евреям с Первым посланием к коринфянам ясно показывает, что в послании к коринфянам Павел использует гораздо более жесткие выражения в отношении пищи, предлагаемой идолам (см.1 Кор. 8:12), чем в Послании к евреям («хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами», Евр. 13:9). Поэтому можно предположить, что скорее всего в Послании к евреям речь идет не о пище, предложенной идолам.

Другой, более вероятный вариант, послуживший предпосылкой для предупреждения в Евр. 13:9, — это культовые трапезы. Что говорит в пользу этой идеи? В Священном Писании мы находим три указания, подтверждающих эту мысль. Во-первых, непосредственный контекст очевидно намекает на потребление продуктов, связанных с еврейскими жертвенными трапезами. Павел заявляет: «Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии» (Евр. 13:10). Здесь Павел ссылается на ветхозаветных священников, которые вкушали пищу, приносимую в качестве жертвы в скинию.

Во-вторых, то же самое слово «яства» используется в Евр. 9:9, 10, где мы читаем: «дары и жертвы… которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, относящимися до плоти, установлены были только до времени исправления». Здесь Павел подчеркивает ту же самую идею, что и в Евр. 13:9: церемониальные жертвы не могут сделать совесть совершенной, они связаны только с едой, питьем и различными церемониальными омовениями и обрядами. Слушателям послания не следует следовать чуждым учениям, ведь эти церемониальные жертвенные трапезы бесполезны даже для тех, кто их практикует. Христиане же участвуют в жертвоприношении, которое намного превосходит любую жертвенную трапезу (ср. Евр. 13:10–12).

В-третьих, греческое слово, переведенное как «пища» (в Септуагинте, Ветхом Завете на греческом языке), используется в Мал. 1:7, 12 в отношении жертвенной пищи на жертвеннике. Священники приносили в жертву нечистую пищу (см. Мал. 1:7, 8). В целом все три причины — непосредственный контекст, дальнейший контекст и контекст текстов Ветхого Завета — указывают на тот факт, что чуждые учения о еде относились именно к еврейской культовой трапезе.

**«Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны»**

Для современных демократических систем (в том числе и некоторых церковных организаций) призыв повиноваться и подчиняться руководителям звучит довольно авторитарно. Актуально ли подобное заявление сегодня? Если да, то как реагировать на него нам, членам всемирной церкви?

Очевидно, что, как и другие христианские церкви, община, к которой было обращено послание, имело ту или иную форму руководства. Павел трижды упоминает о руководителях (см. Евр. 13:7, 17, 24). В Евр. 13:7 руководители упоминаются как те, «которые проповедовали вам слово Божие». Скорее всего, подразумеваются миссионеры-евангелисты, о которых говорится в Евр. 2:3. Благодаря их проповеди и учению слушатели пережили на своем опыте, что «слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого» (Евр. 4:12).

Павел дает три указания относительно этих наставников: «поминать», «взирать» и «подражать» (Евр. 13:7). Как видно из послания, ранее Павел приводил как отрицательные (см. Евр. 4:11), так и положительные примеры для избегания и подражания (см. Евр. 11:4–38). На данном же этапе слушателям важно рассмотреть итоги жизненного пути этих людей. Это размышление подразумевает, что наставники уже завершили свое служение и достигли своей цели. Поэтому теперь слушатели могут рассмотреть весь путь их жизни от начала до конца и подражать их верному поведению.

Позже в этой главе упоминается другая группа руководителей — те люди, которые действуют и живут во время его проповеди: «Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчет; чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно» (Евр. 13:17). Авторитет руководителей заключается не в их титулах, а в их миссии, «ибо они неусыпно пекутся о душах ваших» (Евр. 13:17). Если наставники серьезно относятся к своей ответственности, они не позволяют своим членам увлекаться всякого рода странными учениями и потреблять продукты, которые не приносят пользы. В то же время хорошие наставники знают, что для руководства важна подотчетность, подобно подотчетности управителя в притче Иисуса (см. Лк. 16:2).

Наконец, Павел призывает своих слушателей повиноваться своим наставникам и подчиняться им, чтобы они могли исполнять свой долг с радостью, а не со вздохами. Радость — это то отношение, с которым слушатели послания восприняли разграбление своего имущества (см. Евр. 10:34). Эта же радость — причина того, почему Иисус пренебрег посрамлением и претерпел крест (см. Евр. 12:2), а также последствия отцовского наказания (см. Евр. 12:11). Работа наставников становится радостной, когда члены общины подчиняются им с покорностью. Когда это не так, их работа становится трудной. По словам Павла, в таких условиях руководители ощущают свое служение как бремя, и от того нет никакой пользы тем, кому они служат. Успешное сотрудничество между лидерами и членами общины требует доверия и доброжелательности.

### Часть III. Практическое применение

Если ранее в силу различных обстоятельств происходили злоупотребления церковной властью (в прошлом или в тех частях мира, где сейчас царят более авторитарные политические режимы), как можно обрести ту гармонию между лидерами и членами общины, о которой говорится в послании?

`1. Почему в современной культуре часто пренебрегают авторитетами?`

`2. Правильно ли следовать указаниям руководителя только в случае согласия с ним? Обсудите свои ответы.`

`3. Какие критерии для подражания руководителям дает нам Павел в Евр. 13?`