---
title:  Die Erfahrung der Erlösung leben
date:   05/04/2017
---

### Die Erfahrung der Erlösung leben 

`Lies 1. Petrus 1,13–21: Wodurch sollte christliches Verhalten laut dieses Abschnitts motiviert sein?` 

Das Wort „darum“, mit dem 1. Petrus 1,13 beginnt, zeigt, dass das, was Petrus als Nächstes schrieb, auf das Vorherige Bezug nimmt. Wie wir im Studienabschnitt von Dienstag lasen, sprach Petrus über die Gnade Gottes und die Hoffnung, die Christen in Jesus Christus haben (1 Ptr 1,3–12). 

Der Erfahrung dieser Gnade und Hoffnung folgend drängte Petrus seine Leser: „Umgürtet die Lenden eures Gemüts.“ (1 Ptr 1,13) Mit anderen Worten sollten sie als Reaktion auf die Erlösung, die sie in Jesus haben, ihre Gedanken wappnen, um fest und treu zu bleiben (1 Ptr 1,13). 

`Lies 1. Petrus 1,1: Was bedeutet es, seine Hoffnung ganz auf die Gnade zu setzen, die sich in Jesus offenbart?` 

Zweifellos sagte Petrus ihnen, dass ihre Hoffnung allein auf Jesus ruhte. Jedoch betonte er weiter, dass von Christen ein bestimmtes Verhalten als Folge ihrer Erlösung erwartet würde. Er führte drei der großen Motivatoren an, die dem christlichen Verhalten zugrunde liegen: den Charakter Gottes (1 Ptr 1,15–16), das kommende Gericht (1 Ptr 1,17) und den Preis der Erlösung (1 Ptr 1,17–21). 

Das Erste, was das Verhalten eines Christen prägt, ist Gottes Charakter, der hier mit der Beschreibung „Gott ist heilig“ zusammengefasst wird. Petrus zitierte aus 3. Mose 11,44–45, als er schrieb: „Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig.“ (1 Ptr 1,16) Daher sollen auch die Nachfolger Jesu heilig sein (1 Ptr 1,15–17). 

Ein zweiter Beweggrund für das Verhalten eines Christen ist die Erkenntnis, dass der heilige Gott jeden unparteiisch richten wird nach dem, was derjenige getan hat (1 Ptr 1,17). 

Ein dritter Antrieb ergibt sich aus der entscheidenden Wahrheit, dass Christen erlöst sind. Sie sind zu einem sehr hohen Preis erkauft worden: dem kostbaren Blut Christi (1 Ptr 1,19). Petrus betonte, dass der Tod Jesu kein „Unfall in der Geschichte“ war, sondern etwas, das vor Grundlegung der Welt beschlossen worden war (1 Ptr 1,20). 

`Was motiviert dich dazu, Christ zu sein? Was würdest du antworten und warum, wenn dich jemand fragen würde, warum du Christ bist? Tauscht euch am Sabbat über eure Antworten aus.` 
