---
title:  विश्वास कोई भावना नहीं है
date:   19/05/2026
---

यीशु ने कहा था कि यदि आपका विश्वास राई के दाने जितना भी छोटा है, तो आप पहाड़ों को भी हिला देंगे (मत्ती 17:20)। यदि आपने कभी राई का दाना देखा है, तो आप जानते हैं कि वह कितना छोटा होता है। फिर भी, इतना छोटा विश्वास भी इतना बड़ा परिवर्तन ला सकता है। इसलिए, विश्वास बहुत महत्वपूर्ण होना चाहिए और कुछ अलौकिक करने के लिए पर्याप्त शक्तिशाली और मज़बूत भी होना चाहिए। हालाँकि, जैसे राई का बीज एक बड़े पेड़ में बदल सकता है (मत्ती 13:31, 32), हमारा विश्वास भी बढ़ना चाहिए, स्थिर नहीं रहना चाहिए।

वास्तव में, परमेश्वर के साथ रिश्ता बनाने के लिए हमें कुछ हद तक विश्वास की आवश्यकता है (रोमियों 12:3 देखें)।

`इफिसियों 2:8 हमें उद्धार पाने में विश्वास की भूमिका के बारे में क्या बताता है? कोई व्यक्ति न्यायसंगत रूप से यह क्यों नहीं कह सकता, "मुझे विश्वास नहीं है क्योंकि परमेश्वर ने मुझे विश्वास नहीं दिया है"?`

हमें सबसे पहले यह समझना होगा कि विश्वास कोई भौतिक चीज़ नहीं है; यह पवित्र आत्मा द्वारा प्रेरित एक मानवीय प्रतिक्रिया है। परमेश्वर अनुग्रहकारी आरंभकर्ता है, जो पवित्र आत्मा के माध्यम से हमें अपनी ओर खींचता है जब हम उसे ऐसा करने की अनुमति देते हैं (यिर्मयाह 31:3)। हम अनुग्रह से, विश्वास के द्वारा बचाए जाते हैं, जो कि यीशु की मृत्यु के माध्यम से हमें दिए गए परमेश्वर के अनुग्रह का प्रतिउत्तर है। हम बचाए जाते हैं क्योंकि हम परमेश्वर में उनके अनुग्रह के परिणामस्वरूप विश्वास करते हैं। यही उनके साथ संबंध बनाने का मूल है।

इसके बाद, हमें यह याद रखना चाहिए कि विश्वास कोई भावना नहीं है। “कई लोग उस विश्वास का अभ्यास नहीं करते जिसका अभ्यास करना उनका विशेषाधिकार और कर्तव्य है, अक्सर उस भावना की प्रतीक्षा करते हैं जो केवल विश्वास ही ला सकता है। भावना विश्वास नहीं है- विश्वास का अभ्यास करना हमारा काम है, लेकिन आनंददायक भावना और आशीर्वाद परमेश्वर को देने हैं। " - एलेन जी. व्हाइट, प्रारंभिक लेखन, पृष्ठ 72।

कुछ लोगों को ऐसा लग सकता है कि उनमें विश्वास नहीं है क्योंकि वे परमेश्वर के करीब महसूस नहीं करते या एक मसीही होने के नाते वे वैसे नहीं हैं जैसे उन्हें होना चाहिए। लेकिन विश्वास का अर्थ है परमेश्वर पर विश्वास और भरोसा करना, न केवल अच्छे समय में बल्कि अंधकार या तूफान में, या तब भी जब आप पूरी तरह से समझ नहीं पाते कि आपके जीवन में क्या हो रहा है।

भावनाओं को कभी भी हमारे धार्मिक अनुभव या परमेश्वर के साथ हमारे रिश्ते पर हावी नहीं होना चाहिए। जब हमें लगता है कि हम परमेश्वर से दूर हैं तभी हमें अपने विश्वास का अभ्यास करना चाहिए और उन्हें पुकारना चाहिए (जैसा कि पिता ने मरकुस 9:24 में किया था)।

निम्नलिखित बाइबल आयतों को देखें और उन्हें परमेश्वर के साथ अपने रिश्ते को मज़बूत करने के लिए विश्वास के कार्य के रूप में स्वीकार करें: इब्रानियों 12:1,2; 2 इतिहास 15:7; रोमियों 3:23-26; लूका 7:50। इन्हें परमेश्वर से अपनी प्रार्थना के भाग के रूप में जोर से बोलें।