---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   22/05/2026
---

हम विश्वास के द्वारा धर्मी ठहराए जाते हैं (क्षमा किए जाते है) और परमेश्वर के साथ सही ठहराए जाते हैं (रोमियों 5:1)। फिर हम विश्वास के द्वारा पवित्र भी किए जाते हैं (यीशु के समान बनने की शक्ति दी जाती है) (प्रेरितों 26:18)। जब हम यीशु को अपने जीवन में आमंत्रित करते हैं, तो हम विश्वास के द्वारा परमेश्वर की संतान भी बन जाते हैं (यूहन्ना 1:12)। हम परमेश्वर के पुत्र में विश्वास के द्वारा जीते हैं (गलातियों 2:20)।

“कुछ भी स्पष्ट रूप से अधिक असहाय नहीं है, फिर भी वास्तव में अधिक अजेय है, उस आत्मा से जो अपनी शून्यता को महसूस करती है और पूरी तरह से उद्धारकर्ता के गुणों पर निर्भर करती है। प्रार्थना के द्वारा, उसके वचन के अध्ययन के द्वारा, उसकी स्थायी उपस्थिति में विश्वास के द्वारा, मानव की कमज़ोरियाँ जीवित मसीह के संपर्क में रह सकती हैं, और वह उन्हें ऐसे हाथ से थामे रखेगा जो उन्हें कभी नहीं छोड़ेगा। " - एलेन जी. व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ़ हीलिंग, पृष्ठ 10 182.

“उनका विश्वास उत्कट प्रार्थना और उपवास, और हृदय की विनम्रता से मज़बूत होना चाहिए। उन्हें स्वयं से खाली होना चाहिए, और परमेश्वर की आत्मा और शक्ति से भरना चाहिए। विश्वास के साथ परमेश्वर से की गई गंभीर, निरंतर प्रार्थना - ऐसा विश्वास जो परमेश्वर पर पूर्ण निर्भरता और उसके कार्य के लिए पूर्ण समर्पण की ओर ले जाता है- केवल यही मनुष्यों को प्रधानताओं और शक्तियों, इस संसार के अंधकार के शासकों, और ऊँचे स्थानों पर विराजमान दुष्ट आत्माओं के विरुद्ध युद्ध में पवित्र आत्मा की सहायता के लिए ला सकता है। " - एलेन जी. व्हाइट, द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 431.

**चर्चागत प्रश्नः**

`जब शत्रु के विरुद्ध पवित्र आत्मा के साथ सहयोग करने की बात आती है, तो ऊपर दिए गए उद्धरण में कौन से पाँच मुख्य बिंदु उजागर किए गए हैं?`

`बुराई के विरुद्ध युद्ध में विश्वास की क्या भूमिका है?`

`आप इस युद्ध को अभी अपने जीवन में कैसे देखते हैं?`

`इब्रानियों 10:23 पढ़ें। अपने विश्वास को दृढ़ता से थामे रहना क्यों ज़रूरी है?`

`आप कितनी बार इस सच्चाई पर विचार करते हैं कि जब आपको मदद कम मिलती है, तो यह आपके लिए यीशु पर पूरी तरह से भरोसा करने का एक अवसर है?`

**सारांशः** परमेश्वर हर इंसान को अपने साथ रिश्ते की नींव के तौर पर थोड़ा विश्वास देता है। हमारे विश्वास के रचयिता और उसे पूरा करने वाले के तौर पर, यीशु ने हम सभी के लिए विश्वास की शक्ति का उदाहरण दिया। जब हमारा विश्वास कम होता है, जब हम रोते हुए और विनती करते हुए आते हैं और हमारा दिल समर्पित होता है, तो परमेश्वर हमारे जीवन में चमत्कार करेगा (देखें यिर्मयाह 31:2-4, 9, 11, 12)। वह हमें अपने सीधे मार्गों पर ले जाएगा ताकि हम फिर कभी ठोकर न खाएँ, और हमें शांति मिले। यीशु सभी चीजों में एक आदर्श उदाहरण है, और उसका विश्वास हमें अंत के समय में उसके लोगों के रूप में पहचान दिलाएगा।