---
title: 'Пропуская весть'
date: 29/09/2020
---

Хотя Ева правильно поняла сказанное ей Господом, но, очевидно, не вполне осознавала серьезность Его слов. Трудно преувеличить последствия ее действий.

Таким образом, когда Ева неожиданно встретилась со змеем, она повторила ему (не вполне точно), что Бог сказал о деревьях в саду (см. Быт. 3:2, 3). Конечно, эта весть не была новой для змея. Он был знаком с Божьим повелением, поэтому хорошо подготовился, чтобы исказить его, и воспользовался наивностью Евы.

`Прочитайте Быт. 3:4–6. Помимо прямого отрицания слов Бога что еще сказал змей, стараясь достичь своей цели в разговоре с Евой? Какими принципами он воспользовался?`

Когда змей сказал женщине, что часть Божьего предупреждения недостоверна, Ева могла пойти и обсудить данный вопрос с Богом. В этом заключается привлекательность образования в Едеме: ученики могли сразу пойти к своему могущественному Учителю. Однако вместо того чтобы бежать и искать Божественной помощи, Ева принимает измененную змеем весть, а это привело ее к сомнениям в Боге и Его повелении.

Вскоре и Адам попадает в сложную ситуацию. «Адам понял, что его спутница преступила Божье повеление, нарушила единственный запрет, существовавший для них как испытание верности и любви. В его душе происходила страшная борьба. Он горько сокрушался о том, что разрешил Еве отойти от него. Но все уже свершилось, и теперь он должен расстаться с той, которая доставляла ему столько радости. Как же примириться с этим?» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 56). Хотя Адам знал, что правильно, а что нет, он, к сожалению, также сделал неверный выбор.

`Что опыт Адама и Евы говорит нам о том, как легко мы можем быть обмануты? Почему вера и послушание являются нашей единственной защитой, даже если мы, подобно первым людям, получили наилучшее образование?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Сначала сатана приступил к Еве, стараясь подтолкнуть ее к непослушанию. Первая ее ошибка состояла в том, что она удалилась от своего мужа; вторая — в том, что она задержалась у запретного дерева; и, наконец, третья — в том, что прислушалась к голосу искусителя и осмелилась усомниться в словах Божьих: «В день, в который ты вкусишь от него, смертию умрешь». Ева подумала, что Господь, возможно, не так выразился, и на свой страх и риск протянула руку, взяла плодов и ела. Плоды были приятны на вид и на вкус. Тогда она возревновала о том, что Бог удержал от них то, что может послужить к их благу, предложила плоды своему мужу, искушая его. Она пересказала Адаму все слова змея и выразила удивление по поводу того, что это животное обладало даром речи. {РП 147.2}

Хотя наши прародители и были сотворены невинными и святыми, но и у них была возможность согрешить. Бог сотворил их нравственно свободными людьми, способными постичь Его мудрость и доброту, справедливость Его требований. Им была предоставлена полная свобода оставаться послушными воле Божьей или нарушить ее. Они могли радоваться общению с Господом и святыми ангелами, но прежде чем стать вечными причастниками этой радости, их верность должна быть испытана. Уже в самом начале своего существования человек был ограничен в своем желании потворствовать себе, в своей губительной страсти, которая лежала в основе падения сатаны. Дерево познания, стоящее вблизи дерева жизни посреди сада, должно было стать средством испытания веры, послушания и любви наших прародителей. Им разрешалось срывать плоды со всех других деревьев, но под страхом смерти воспрещалось вкушать плоды с древа познания. Их ждали искушения сатаны, но если бы они мужественно перенесли его нападки, то навсегда были бы ограждены от его власти, наслаждаясь вечным благоволением Бога. {ПП 48.4}

"Единственная наша безопасность состоит в том, чтобы не давать места дьяволу, ибо он постоянно пытается причинить нам вред и помешать нам всецело полагаться на Бога. Он принимает вид чистого ангела, чтобы с помощью своих изощренных искушений предложить свое решение проблемы, да так, чтобы мы не распознали его козней. Чем больше мы уступаем ему, тем сильнее его обман будет действовать на нас. Небезопасно вступать в полемику или заигрывать с ним. После каждой уступки, которую мы даем врагу, он будет требовать еще больших уступок. Наша единственная безопасность заключена в том, чтобы мы смогли твердо отвергнуть самое первое искушение, проявить собственную самоуверенность. Через заслуги Христа Бог дает нам достаточно благодати противостоять сатане и быть более чем победителями. Сопротивление — залог успеха. «Противостаньте диаволу, и убежит от вас» (Иакова 4:7). Сопротивление должно быть твердым и стойким. Мы теряем все, что приобретаем, если сегодня сопротивляемся только затем, чтобы уступить завтра. {3СЦ 482.3}