---
title: 'Возвращая потерянное'
date: 30/09/2020
---

Когда Адам и Ева решили последовать вести змея, они столкнулись, среди многих других последствий, с изгнанием из Божьего «класса». Подумайте о том, что потеряли наши прародители из-за своего греха. Понимая их падение, мы можем лучше осознать цель образования для нас в нынешнем веке. Несмотря на изгнание первых людей, жизнь в несовершенном мире открыла новое предназначение образования.

Если образование до грехопадения было Божьим способом ознакомления Адама и Евы с Ним, Его характером, благостью и любовью, то после их изгнания дело образования должно заключаться в том, чтобы заново познакомить человечество с этими понятиями, а также помочь воссоздать образ Божий в нас. Несмотря на физическую удаленность от присутствия Господа, Его дети все еще могут познать Бога, Его доброту и любовь. Посредством молитвы, служения и изучения Его Слова мы можем приближаться к нашему Творцу, как это делали Адам и Ева в Едеме.

Добрая весть заключается в том, что благодаря Иисусу и плану искупления для нас не все безвозвратно потеряно. У нас есть надежда на спасение и восстановление. Великая задача христианского образования заключается в том, чтобы указывать ученикам на Иисуса, Его свершения ради нас и предложенное Им восстановление.

`Прочитайте 2 Петр. 1:3–11. В свете всего, что было потеряно, когда люди покинули сад, эти стихи служат ободрением, свидетельствуя о том, что многое можно обрести вновь. По словам Петра, что мы должны делать в стремлении восстановить образ Божий в нас?`

Через Иисуса нам было дано «все потребное для жизни и благочестия». Какое обетование! Что же представляет собой это «все потребное»? Петр дает нам перечень: вера, добродетель, рассудительность, воздержание, терпение и так далее. Обратите внимание: среди прочих качеств Петр упоминает рассудительность (греч. _гно́сис_— _знание, понимание_). Конечно, знание связано с образованием. Истинное образование приведет к истинному познанию Христа, поэтому мы не только станем более похожими на Него, но и сможем поделиться своими знаниями о Нем с другими.

`Подумайте о том, что запретное дерево было деревом «познания добра и зла». Что это говорит нам о том, почему не всякое знание хорошо? Как мы можем узнать разницу между хорошими и плохими знаниями?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Адам и Ева вкусили от плода и обрели знание, которое, послушай они Бога, им никогда не пришлось бы иметь, — опыт непослушания и неверности Богу — знание того, что они наги. Одеяние непорочности, которым покрывал их Бог, исчезло, и они заменили это небесное одеяние опоясанием из сшитых смоковных листьев. {БМ 17.2}

Если бы Адам и Ева были неизменно послушны своему Творцу и остались бы на стезе совершенной чистоты, они могли бы постигать и познавать Бога. Но когда они вняли голосу искусителя и согрешили против Бога, их сияющие ризы небесной чистоты исчезли; лишившись одежд невинности, прародители накинули на себя темные мрачные одежды незнания Бога. {БМ 17.4}

Если бы Адам и Ева не прикасались к запретному дереву, то Господь наделил бы их знаниями, на которых не лежало бы проклятие греха; знаниями, которые принесли бы им вечную радость… {БМ 17.5}"

Бог призвал Свой народ к славе и добродетели, и этим будет отмечена жизнь всех, кто воистину соединен с Ним. Став причастниками небесного дара, они должны возрастать до совершенства «силою Божиею чрез веру соблюдаемых ко спасению» (1 Петра 1:5). Слава Божья проявляется в том, что Он наделяет Своих детей Своей добродетелью. Он желает, чтобы люди достигали высшего совершенства; и когда они верой уповают на силу Христа и просят, чтобы в их жизни исполнились Его неизменные обетования, которые они считают своими; когда они с непреклонной настойчивостью ищут силы Святого Духа, они достигают полноты в Нем. {ДА 530.2}

Земля была сотворена святой и прекрасной. Бог признал ее весьма хорошей. Каждый цветок, каждый куст и дерево соответствовали намерениям своего Создателя. Все, на чем останавливался взор, было прекрасным и наполняло ум мыслями о любви Бога. Искушая человека грехом, сатана надеялся повернуть вспять потоки Божественной любви, текущие к роду человеческому, но вместо этого он своими происками привел к новым и еще более глубоким проявлениям Божьей милости и благости. {7СЦ 87.1}