---
title: 'Презирающие начальства'
date: 01/10/2020
---

Некоторых учащихся в классе считают прирожденными отличниками. Им почти не нужно учиться, чтобы получать наивысшие оценки. Они легко усваивают материал. Кажется, что знания просто «прилипают» к ним. Однако главы 1 и 2 Второго послания Петра ясно показывают, что наше образование во Христе — это опыт равных возможностей для всех, посвятивших себя такому образованию.

Тем не менее ободряющие слова во 2 Петр. 1 противопоставлены отрезвляющим предостережениям во 2 Петр. 2.

`Прочитайте 2 Петр. 2:1–17. Какие сильные порицания высказывает Петр? В то же время помимо серьезного предостережения и осуждения какая великая надежда нам обещана?`

Обратите внимание на стих 10, где Петр пишет о презирающих начальства. Какой резкий упрек за то, что является реальностью и в наши дни! Наша работа как церковной организации предполагает наличие определенных уровней ответственности и служения (см. Евр. 13:7, 17), мы призваны покоряться и подчиняться начальствующим в той степени, в которой они сами верны Господу.

Однако помимо этого сурового осуждения Петр предлагает нечто ободряющее (см. ст. 9). Он говорит: хотя Бог силен изгнать тех, кто избрал обман, «знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения». Возможно ли, что одна из задач нашего христианского образования — не только учить нас избегать искушения, но также исследовать многочисленные способы, которыми Бог может освободить и действительно освобождает нас от искушения, защищая от лжеучителей (см. 2 Петр. 2:1)? Кроме того, поскольку презрение к начальству так осуждается, разве не должно наше христианское образование заключаться и в том, чтобы мы научились правильно понимать «наставников наших» (см. Евр. 13:7), соглашаться с ними и прислушиваться к ним?

Хотя нельзя сказать, что Адам и Ева презирали Начальство, но в конце концов они решили не подчиняться Ему. Их преступление оказалось настолько ужасным из-за того, что они приняли слова змея, в корне противоречащие словам их Главы, Самого Бога, Который так много сделал для их блага.

`Остановитесь более подробно на вопросе власти (или авторитета и полномочий) не только в церкви или семье, но и в жизни в целом. Почему власть, правильное ее использование и должное подчинение ей так важны? Обсудите ваши ответы на уроке в субботу.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Никто не должен думать, что для него не осталось ничего непознанного. Человеческий интеллект можно измерить, труды мирских авторов можно усвоить, но ни самый высокий и самый проницательный ум, ни самый смелый и широкий полет воображения не могут вполне постичь Бога. За границами всего, что мы когда-либо сможем познать, всегда еще останется бесконечность непознанного. Мы видим лишь некий отблеск Божественной славы и безграничности знания и мудрости; мы как бы добрались лишь до поверхности залежей золотоносной руды, скрывающейся глубоко и способной бесконечно вознаграждать того, кто станет копать глубже. Шахту следует все больше и больше углублять, и результатом таких раскопок будет великое сокровище. Благодаря подлинной вере Божественное знание будет становиться человеческим. {НУХ 113.3}

"Адам и Ева вкусили страшные последствия непослушания ясному Божьему повелению. Они могли рассуждать так: дескать, это очень незначительный грех, и он не будет принят в расчет. Но Бог отнесся к их греху, как к страшному злу, и горестные последствия беззакония прародителей будут ощущаться на протяжении всей земной жизни людей. В наши дни гораздо более тяжкие грехи часто совершаются теми, кто называют себя детьми Божьими. Дети Божьи по исповеданию опускаются до обмана и мошенничества в сделках, чем вызывают недовольство Бога и навлекают поношение на Его дело. Малейшее уклонение от правдивости и честности есть нарушение Закона Божьего. Постоянное потворство греху вырабатывает у человека привычку творить неправду, но не делает грех менее уродливым. Бог установил непоколебимые принципы, которые Он не может изменить, потому что для этого Ему понадобилось бы изменить Свою природу. Если бы все, верующие в истину, добросовестно изучали Слово Божье, то не становились бы духовными карликами. Пренебрегающие требованиями Бога в повседневной жизни не стали бы уважать Его власть, если бы оказались на небе. {4СЦ 311.4}

"Гордость и честолюбие побудили Люцифера выражать недовольство правлением Бога и искать возможности низвергнуть порядок, установленный на Небе. Со времени падения Люцифера его целью стало вселять в умы людей тот же дух зависти и недовольства, те же притязания на положение и славу. Таким же образом он воздействовал на умы Корея, Дафана и Авирона, возбуждая в них желание к самовозвышению, вызывая зависть, недоверие и возмущение. Сатана побудил их отвергнуть Бога как своего Вождя через отвержение назначенных Им людей. И хотя они, ропща против Моисея и Аарона, хулили Бога, однако находились в таком сильном заблуждении, что считали себя праведными, а тех, кто с верностью осуждал их грехи, — движимыми сатаной. {БМ 108.3}

Потворствуя греху, люди тем самым открывают сатане доступ к своему разуму и постепенно ступают с одной ступеньки беззакония на другую. Отвержение света омрачает разум и ожесточает сердце, так что им становится легче сделать еще один шаг ко греху и отринуть еще более ясный свет, пока наконец привычка совершать злые поступки не укоренится. Грех перестает быть для них грехом. {БМ 108.5}"

"Любовь, являющаяся основой творения и искупления, есть также основа истинного образования. Это ясно вытекает из Закона, который Бог дал как руководство в жизни… Любить Его, Безграничного, Всеведущего, всею крепостью, разумением и сердцем означает развивать каждую способность до наивысшего уровня. Это значит, что в теле, уме и душе — во всем существе человека должен быть восстановлен образ Божий. {ОХ 51.2}

Люцифер пожелал быть на небе первым по власти и авторитету; он хотел быть Богом, править небесами и для этой цели привлек многих ангелов на свою сторону. Когда он был изгнан из Божьих чертогов вместе со своими мятежными сторонниками, мятеж и поиски своего продолжились на земле. Склонив наших прародителей к самоугождению и честолюбию, сатана привел их к грехопадению, и с тех пор и доныне удовлетворение человеческих амбиций и потворство эгоистичным стремлениям и желаниям свидетельствует о гибельном пути, по которому идет человечество. {ОХ 51.4}"