---
title:  Миссионерская история
date:   02/10/2020
---

#### Священник просит о помощи 

_Габриэль Голеа_ 

Румынский священник подошел ко мне с просьбой. 

— Вы не могли бы убедить членов комиссии в том, что у меня есть необходимый уровень образования и хорошая работа, чтобы я мог учиться на докторской программе? — сказал он. 

Священник подал заявку в Университет города Страсбурга (Франция) для поступления на докторскую программу богословского факультета, но комиссия докторской программы решила, что для поступления ему нужно еще один год учиться на бакалавриате. В тот момент я был студентом докторской программы. Мы подружились с этим священником, поскольку оба были из Румынии. 

— Ты веришь в Бога? — спросил я улыбаясь. Он был удивлен. 

— Конечно верю! — ответил он. 

— А ты веришь в силу молитвы? — спросил я. 

— Я верю, что Бог может совершать чудеса, — сказал священник. 

— А ты веришь, что Бог может ответить на нашу молитву, если мы обращаемся непосредственно к Нему? — спросил я. 

Несколько дней спустя я пригласил священника помолиться со мной. 

— Прежде, чем я обращусь с твоей просьбой к членам комиссии, мы должны об этом помолиться, — сказал я. Священник согласился. Я решил, что не буду убеждать преподавателей изменить правила поступления ради священника, но докажу им, что румынская система образования соответствует французским стандартам. Я встретился с каждым из семи преподавателей, состоявших в комиссии. И каждый из них пообещал мне пересмотреть этот вопрос на следующей встрече комиссии. Все закончилось тем, что преподаватели провели со священником собеседование, чтобы проверить его знания, и приняли его на докторскую программу. Мы благодарили Бога за это чудо! 

Последующие два года наша дружба укреплялась. Он часто приходил ко мне, чтобы поговорить, вместе поужинать и прославить Бога в кругу моей семьи. Но на третий год он сообщил, что решил оставить учебу. 

— У меня теперь новая работа, — сказал он. — Меня назначили секретарем департамента по вопросам религии при правительстве Румынии. 

Мой друг стал одним из высокопоставленных румынских чиновников в сфере религии. 

Мы не понимаем, насколько сильным и продолжительным может оказаться влияние наших слов и действий. 

Когда священник занял эту высокую должность, многие адвентисты Румынии опасались, что появятся определенные ограничения религиозной свободы, особенно в отношении небольших деноминаций, таких как Церковь адвентистов седьмого дня. Но эти опасения были напрасны. Священник, ставший членом правительства, не нарушал принципов религиозной свободы и объективно относился ко всем деноминациям. 

Когда он приступил к своим обязанностям, я в шутку напросился посетить его офис. 

— Я хочу показать детям, что знаю кого-то известного, — сказал я. Он рассмеялся. 

— Приходи в любое время, — пригласил он меня. 

Мы и сегодня поддерживаем с ним дружеские отношения. 

Габриэль Голеа — исполнительный секретарь ФранцузскоБельгийского униона в Париже, Франция 