---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/10/2020
---

### Часть I. Обзор 

В начале, после сотворения Земли, не было ни общеобразовательных школ, ни университетов. Но даже без книг, лекционных аудиторий, интернета и гаджетов из поколения в поколение люди передавали знания, исполненные мудрости и силы. Сквозь пар, который орошал землю (см. Быт. 2:6), можно было различить образ Учителя (Бога), классную комнату в раю и двух новых учеников из глины, недавно оживленных Его дыханием (см. Быт. 2:7). Нечасто об Эдемском саде думают как о классной комнате, в которой Бог восседает в качестве Наставника, однако урок этой недели именно об этом. 

Первые главы книги Бытие мы можем изучать двумя разными способами. Во-первых, мы можем поставить себя на место Адама и Евы и побыть слушателями на мастер-классах по истории Творения, по предназначению и обязанностям человеческой семьи (см. Быт. 1:26–28); посетить уроки о природе, браке (см. Быт. 2:18), прослушать лекции о враге и запретном дереве (см. Быт. 2:17), которые, вероятно, проводил Бог. Во-вторых, из повествования Бытия мы можем извлекать уроки так же, как из учебника. Темами для наставления и размышления могут быть природа искушения, последствия неверия и непослушания, Божий характер, обетования о спасении. 

Знание исторических основ любой отрасли науки всегда приносит большее видение и детальное ее понимание. Как ничто не заменит знание аксиом Евклида при изучении геометрии, так и для понимания остальной части Библии и всей истории искупления необходимо понимание первых глав Бытия. 

### Часть II. Комментарий 

**Невинность против хитрости** 

Описание змея в Быт. 3, через которого выступал сам сатана, как «хитрого», «лукавого» и «коварного» (в разных переводах) подчеркивает важный контраст между змеем и мужчиной и его женой. Еврейское слово, переведенное как «хитрый» (арум), содержит в корне те же согласные и похожие гласные звуки, что и еврейское слово, переведенное как «нагий» (аром), которое используется во множественном числе (аруммим) в Быт. 2:25 для описания состояния Адама и Евы. При чтении вслух на иврите эти слова аруммим/ арум произносятся практически одно за другим и оповещают читателя о том, что здесь используется игра слов (парономазия). Далее в уроке мы рассмотрим, как невинная Ева ступает на арену опытного, коварного, хитрого обманщика. Ева и Адам съели запретный плод, и после этого все изменилось. 

Но как дьяволу через змея удалось это сделать? Как он смог, используя всего 26 слов (на евр. языке, на русском — 38), убедить безгрешную, счастливую и не испытывающую ни в чем нужды Еву восстать против Бога, своего Творца, сущность Которого — любовь (см.1 Ин. 4:8)? Все, что сделал змей, достигло своей цели. Внимательно проанализировав беседу между змеем и Евой, вы как учитель сможете показать, насколько хитрой была стратегия сатаны и насколько же она действенна до сих пор, тысячелетия спустя. 

**Школа Едема и испытание послушания** 

Едем был не просто садом, он был школой. «Образец воспитания, заложенный при сотворении, является примером для человека на протяжении всей истории земли. Школа, основанная в Едеме — райском доме наших первых родителей, была иллюстрацией Его принципов. Едемский сад представлял собой обширный класс, природа — учебник, Сам Создатель был Учителем, а родители всех человеков — учащимися» (Э. Уайт. Воспитание, с. 20). 

Но продолжительность образования Адама и Евы была обусловлена их непоколебимой верностью всем заповедям и повелениям их Божественного Учителя. «Останься они верны Божественному закону, их способность познавать, радоваться, любить постоянно возрастала бы. Они приобретали бы новые сокровища знаний, открывали бы новые источники счастья и получали бы все более ясные понятия о неизмеримой, неисчерпаемой любви Божьей» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 51). 

Бог испытал послушание наших прародителей. «Подобно ангелам, жители Едема были подвергнуты испытанию: они могли быть счастливы при условии, что будут соблюдать закон Творца. Они могли повиноваться — и жить или же не повиноваться — и умереть. Бог сделал их преемниками богатых благословений, но нарушивших Его волю Он не пощадит так же, как не пощадил и согрешивших ангелов. Грех лишал права на Божественные благословения и обрекал на страдания и смерть» (с. 53). 

Экзамен включал в себя запрет вкушать плоды с дерева познания добра и зла. «Посреди сада, рядом с деревом жизни, Бог посадил особое дерево — древо познания добра и зла. По замыслу Бога оно должно было стать залогом и гарантией послушания людей, их веры и любви к Нему. Поэтому нашим прародителям было повелено не есть от этого дерева и не прикасаться к нему, чтобы не умереть. Они знали, что могут свободно и безбоязненно срывать и есть плоды любых деревьев в саду, кроме одного, но если отведают этих плодов, то непременно умрут» (Э. Уайт. История спасения, с. 24). 

Бог сделал больше, чем просто запретил Адаму и Еве не прикасаться к плоду и не пробовать его. Он послал ангелов, которые предупредили их о коварстве искусителя и призвали держаться вместе, что вместе они будут сильнее против искушения, чем по отдельности. «Ангелы предостерегали Еву не отлучаться от мужа во время повседневных занятий в саду, ибо с ним ей грозила бы меньшая опасность подвергнуться искушению. Но, поглощенная своей приятной работой, она незаметно отошла от него. Когда Ева заметила, что осталась одна, ее душу охватило какое-то мрачное предчувствие надвигающейся опасности, но вскоре она отогнала от себя возникший страх, решив, что она достаточно умна и сильна, чтобы различить зло и противостоять ему. Она забыла о предостережении ангелов и вскоре очутилась перед запретным деревом, глядя на него со смешанным чувством любопытства и восхищения» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 53). 

Ева не подчиняет свое любопытство предостерегающим назиданиям Бога, своего главного Учителя, и ангелов-наставников. «Она забыла о предостережении ангелов и не заметила, как оказалась перед запретным деревом. Рассматривая его плоды со смешанным чувством любопытства и восхищения, Ева увидела, что они прекрасны, и спросила себя, почему Бог так безусловно и определенно запретил не только есть их, но даже прикасаться к ним. Лучшего момента для сатаны не могло быть. Как бы читая ее мысли, он обратился к Еве: „Подлинно ли сказал Бог: "не ешьте ни от какого дерева в раю"?“» (Э. Уайт. История спасения, с. 32). 

Первый вопрос змея разрушил мировоззрение Евы, и многое из того, чем ее научили дорожить и что она считала правильным. «Она ответила на обольстительные слова змея: „Плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло“. 

Вкусив от этого дерева, говорил змей, вы сможете проникнуть в высшие сферы бытия и овладеть еще большими знаниями. Потом, словно в подтверждение своих слов, заметил, что он также попробовал запретные плоды и благодаря этому обрел дар речи. Незаметно он дал понять Еве, что Бог из-за ревнивых побуждений запретил им есть плоды этого дерева, дабы не стали они равными Ему. И только потому, что эти плоды обладают чудесным свойством давать мудрость и силу, Бог запретил им не только есть их, но даже притрагиваться к ним» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 54). 

Мировоззрение Евы до грехопадения основывалось на знании Бога-Творца, Который в Своей бескорыстной любви щедро обеспечивал всем Свое творение. Запретное дерево было испытанием и символом того, что Адам и Ева, хотя и свободные, не смогли бы жить автономно, отделившись от создавшего их Бога. Но змей внушил иное представление впечатлительной и невинной Еве. Он сообщил: 1) Бог максимально ограничивает то, что хорошо; 2) для Господа представляют угрозу те, кто познает свойство запретного дерева наделять знанием; 3) Творец вводит в заблуждение относительно последствий вкушения плодов дерева — смерти. Всякий бы усомнился в любви такого Бога. Если уверенность в Божьей любви надломлена, человек подвергает сомнению достоверность Божьих слов, а от этого — только один шаг к отвержению Его авторитета. Адам и Ева сделали этот шаг, и мы все последовали их пагубному примеру. Миссия адвентистов седьмого дня в образовании состоит в том, чтобы обратить вспять это первоначальное искажение характера Господа в умах Его творения и запечатлеть в них истину о Нем. 

### Часть III. Практическое применение 

1. Осознание наготы, чувство стыда и страх — три последствия грехопадения, о которых говорится в повествовании об искушении. Нагота и отсутствие стыда были присущи первой человеческой паре до грехопадения, поскольку слава Божья окружала их (см. Быт. 2:25). Осознание наготы и стыда — первые последствия непослушания, поскольку сияние Божьего света оставило их (см. Быт. 3:7). Опять же, именно страх и стыд заставляют их прятаться, когда они слышат голос Господа Бога (см. Быт. 3:9, 10). Господь даже спрашивает, откуда они знают, что наги см. Быт. 3:11). В этом повествовании не используются еврейские слова для обозначения греха, восстания или беззакония. Как вы думаете, почему? В каких случаях стыд и страх преобладают в жизни человека? Как познание Бога и принятие дарованного Им спасения решают эту проблему? 

2. Люди по-прежнему считают Бога христиан ограничивающим и строгим. Как часто мы слышим: «Что плохого в том, чтобы делать то или иное?» Какой самый действенный способ удалить искаженное представление о Боге? Единственная стратегия состоит в том, чтобы показать, что Бог до сих пор ограничивает Свое творение только в одном — в грехе.