---
title:  Le deuxième voyage missionnaire
date:   25/08/2018
---

### Lecture de la semaine

Actes 16, Rom. 3:28, Gal 2:16, Actes 17, 1 Cor. 1:23, Actes 18:1-10.

> <p>Texte à mémoriser:</p>
> « Ne crains point; mais parle, et ne te tais point. Car Je suis avec toi, et personne ne mettra la main sur toi pour te faire du mal: parle, car J’ai un peuple nombreux dans cette ville. » (Actes 18:9, 10, LSG).

De retour à Antioche, Paul et Barnabas nourrirent l’église et s’engagèrent dans la poursuite des travaux d’évangélisation. C’était apparemment la dernière fois qu’ils ont travaillé ensemble, puisqu’un désaccord pointu a conduit à leur séparation. La raison du désaccord entre Paul et Barnabas était Jean-Marc, cousin de Barnabas (Col. 4:10). Quand Paul avait invité Barnabas pour retourner sur les lieux où ils avaient évangélisé dans leur cheminement précédent, Barnabas voulait prendre son cousin, mais Paul était contre cette proposition en raison de l’échec passé de Marc (Actes 13:13).

La séparation entre Paul et Barnabas, cependant, a été transformée en une bénédiction, car en divisant leurs efforts, ils pouvaient couvrir une zone plus large que ce qu’ils avaient d’abord prévu. Barnabas prit Marc et retourna à Chypre, lieu d’origine de Barnabas (Actes 4:36). Dans le même temps, Paul invita Silas à se joindre à lui et ils traversèrent la Syrie et la Cilicie où ils développèrent les églises. Avant de venir à Antioche pour la première fois, Paul avait passé plusieurs années à Tarse (Actes 9:30; 11:25, 26). Maintenant, il avait l’occasion de revisiter les églises qu’il avait établies. Néanmoins, le plan de Dieu pour lui était beaucoup plus grand que Paul lui-même ne l’imaginait.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 1er Septembre_