---
title:  Retour à Lystre
date:   26/08/2018
---

Le choix sélectif des évènements par Luc amène Paul directement à Derbe et à Lystre. À propos de la Syrie et la Cilicie, la seule chose qu’il dit est que Paul a traversé ces régions pour développer les églises (Actes 15:41).

`Lisez Actes 16:1-13. Qu’est-ce que cela nous enseigne sur combien Paul était sensible pendant qu’il cherchait à atteindre d’autres?`

Bien que le père de Timothée fût un Gentil, sa mère était une chrétienne juive; elle s’appelait Eunice. Bien qu’incirconcis, Timothée connaissait les Écritures depuis l’enfance (2 Tim. 3:15), ce qui laissait entendre qu’il était aussi une personne pieuse. En tant que chrétien, il avait déjà gagné le respect et l’admiration de tous les croyants.

Puisque l’identité juive était matrilinéaire plutôt que patrilinéaire, Timothée était un Juif. Il n’avait pas été circoncis le huitième jour après la naissance, peut-être parce que son père, un grec, considérait la circoncision comme un acte barbare.

Désireux d’avoir Timothée comme un collaborateur et sachant que, en tant que Juif incirconcis, il serait interdit d’entrée dans les synagogues juives sous prétexte d’apostasie, Paul le fit circoncire. La motivation de Paul en le faisant, par conséquent, était tout à fait pratique et ne doit pas être considérée comme contraire à l’évangile qu’il prêchait.

Après avoir revisité les lieux qu’il avait parcouru pendant son premier voyage, Paul décida d’aller au sud-ouest, éventuellement à Éphèse, dans la province d’Asie, mais le Saint-Esprit l’en empêcha. Il continua alors vers le nord, essayant d’aller à Bithynie, mais encore pour des raisons non décrites, l’Esprit l’empêcha d’y aller. Puisqu’il avait déjà traversé la Mysie, la seule option de Paul était d’aller vers l’ouest au port maritime de la Troade, d’où il pouvait naviguer dans un certain nombre d’orientations. Dans une vision de nuit, cependant, Dieu lui a montré qu’il devait naviguer à travers la mer Égée vers la Macédoine. Lorsque ses compagnons apprirent la vision, ils conclurent que Dieu les avait en effet appelés à partager l’évangile avec les Macédoniens.

`Réfléchissez à la raison pour laquelle Paul a circoncis Timothée. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur le fait d’être prêts à faire certaines choses que nous ne voulons pas ou que nous jugeons inutiles, mais qui serviront à une cause plus grande?`