---
title:  Paul à Athènes
date:   29/08/2018
---

Athènes, le centre intellectuel de la Grèce antique, était littéralement consacré aux idoles. Les statues de marbre des personnes et des dieux se trouvaient partout, surtout à l’entrée de l’agora (place publique) qui était la plaque tournante de la vie urbaine. Paul était tellement mal à l’aise avec cette idolâtrie dominante au point qu’il a changé sa pratique habituelle d’aller premièrement à la synagogue et il prit une double ligne de conduite: il discourait toutes les semaines (le sabbat) dans la synagogue avec les Juifs et les non-Juifs pieux et tous les jours sur la place publique avec les Grecs. (Voir Actes 17:15-22).

Comme les Athéniens étaient toujours prêts à entendre quelque chose de nouveau, certains philosophes furent intéressés par l’enseignement de Paul et ils l’invitèrent devant l’Aréopage, le Haut Conseil de la ville. Dans son discours, Paul n’a pas cité les Écritures ou récapitulé l’histoire des relations de Dieu avec Israël, comme il le faisait en parlant à un public juif (cf. Actes 13:16-41); cette approche n’aurait pas eu assez d’impact sur ce public. Au contraire, il a présenté quelques vérités bibliques importantes d’une manière que les païens cultivés pouvaient comprendre.

`Lisez Actes 17:22-31. Dans son discours à l’Aréopage, quelles grandes vérités concernant Dieu, le salut et l’histoire de l’humanité a-t-il prêchées à ces gens?`

La plupart des paroles de Paul sonnaient ridicules à cet auditoire païen sophistiqué, dont les conceptions sur Dieu et la religion étaient considérablement déformées. Nous ne savons pas comment Paul voulait conclure son message, mais il semble avoir été interrompu au moment même où il a fait référence au jugement du monde par Dieu (Actes 17:31). Cette croyance heurtait deux concepts grecs: (1) que Dieu est absolument transcendant, Il n’a aucun contact avec le monde et n’est concerné en rien par les affaires humaines et (2) que lorsqu’une personne meurt, elle ne peut aucunement ressusciter. Cela aide à expliquer pourquoi l’évangile était une folie pour les Grecs (1 Cor. 1:23) et le nombre de convertis à Athènes était faible.

Toutefois, parmi ceux qui avaient cru étaient quelques-unes des personnalités les plus influentes de la société athénienne, comme Denys, membre de l’Aréopage et Damaris, et le fait que cette dernière ait son nom mentionné indique qu’elle avait un certain statut, si ce n’est aussi un membre du Haut Conseil (Actes 17:34).

`L’approche différente de Paul devant l’Aréopage montre sa conscience des différences sociales et culturelles. Il a même cité un poète païen (Actes 17:28) pour soutenir sa position. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur comment nous pouvons utiliser différentes méthodes pour atteindre des gens différents?`