---
title:  Paul à Corinthe
date:   30/08/2018
---

Actes 18:1-11 raconte l’expérience de Paul à Corinthe, où il resterait pour un an et demi. Aquilas et Priscille deviendraient des amis pour la vie de Paul (Romains 16:3, 2 Timothée 4:19). Le récit indique qu’ils étaient déjà chrétiens quand ils sont venus à Corinthe, probablement à cause de la déportation des Juifs de Rome par l’empereur Claude. L’historien romain Suétone semble indiquer que la déportation a eu lieu en raison des perturbations dans la communauté juive, associées au nom de « Christ » (Claudius 25:4), ce qui serait peut-être le résultat de la prédication de l’évangile par les croyants juifs. Ainsi, il est possible qu’Aquilas et Priscille eux-mêmes aient participé à ces activités. En tout cas, en plus de partager la même foi et le même milieu juif, Paul et ses nouveaux amis ont aussi un métier en commun.

`Lisez Actes 18:4-17. Quel était le résultat de l’activité missionnaire de Paul à Corinthe?`

Lorsque Silas et Timothée arrivaient de Macédoine, ils ont apporté un soutien financier aux églises (2 Cor. 11:8, 9), ce qui a permis à Paul de se consacrer entièrement à la prédication. La politique de Paul était de vivre à ses propres frais pendant son ministère, mais il a également enseigné que « ceux qui prêchent l’évangile doivent vivre de l’évangile » (1 Cor. 9:14).

Malgré la forte opposition juive au message de Paul, certains Juifs crurent, ainsi que certains Gentils adorateurs de Dieu. Parmi les convertis étaient Crispus, le chef de la synagogue et toute sa maison. Beaucoup de Corinthiens aussi crurent et furent baptisés. La situation chez les Juifs, cependant, était plutôt tendue, comme l’épisode qui a suivi l’illustre (Actes 18:12-17) et Paul envisageait éventuellement de quitter Corinthe bientôt, mais dans une vision de nuit, il reçut un message d’encouragement divin de rester (Actes 18:9-11).

En retournant à Antioche, Paul prit Aquilas et Priscille avec lui et les laissa à Éphèse, où il a passé quelques jours avant de reprendre son voyage. Une fois là, il a eu l’occasion de prêcher dans la synagogue locale, dont la réponse positive lui fit promettre que, si Dieu le veut, il reviendrait (Actes 18:18-21). Il tint sa promesse lors de son voyage succédant.

`Paul, frustré par son accueil, eut besoin d’encouragement du Seigneur en ce qui concerne le salut des âmes. Que peuvent nous dire les paroles du Seigneur (Actes 18:10) quand nous ressentons quelque chose de semblable?`