### Введение

Несколько месяцев назад я участвовал в небольшой межконфессиональной дискуссии, посвященной свободе вероисповедания. На этом мероприятии я сидел между буддистским учителем и католическим священником — людьми, чьи убеждения радикально отличаются от моих собственных. Я был рад возможности поделиться с этой разнообразной аудиторией некоторыми взглядами адвентистов седьмого дня на свободу вероисповедания. Мои комментарии за этим столом касались четырех тем:

1\. Церковь должна следовать примеру Иисуса, Который побеждает любовью и влиянием, а не сражается оружием силы и власти (см. Ин. 18:36).

2\. Государственные власти стремятся сократить пределы религиозной свободы. Например, недавно одно из таких ведомств отказало христианской паре в удочерении их собственной внучки, поскольку они заявили, что не согласны участвовать в процедурах по смене пола, если она попросит об этом до совершеннолетия. Глубокой убежденности этой пары в необходимости защиты сексуального здоровья внучки оказалось достаточно, чтобы государственное учреждение отказало им в опекунстве (см. www.youtube.com/watch?v=S0yhbikRRuI).

3\. Адвентисты твердо придерживаются доктрины отделения церкви от государства, следуя традиции баптистского пастора Роджера Уильямса, который одним из первых выступал за религиозную свободу в Америке. Уильямс выступал за то, что правительство и его законы не должны вмешиваться в наши отношения с Богом, как они определены в первых четырех заповедях (см. Исх. 20:3–11; Мф. 22:37, 38). Уильямс считал, что роль пра вительства должна быть ограничена последними шестью заповедями, которые касаются отношений между людьми (см. Исх. 20:12–17; Мф. 22:39). Адвентисты давно отстаивают идею отделения церкви от государства.

4\. Христиане во всем мире, вероятно, чувствуют себя обиженными и расстроенными после изоляции, вызванной COVID-19. В местах, где богослужения были отменены, а казино и таверны оставались открытыми, можно понять, почему христиане чувствовали на себе давление или нападки секуляризма. Однако мы должны остерегаться христиан, слишком остро отвечающих на потерю политического равновесия. В конечном счете это может привести к религиозной тирании, которая не менее, а то и более страшна, чем светская. За последние две тысячи лет от религиозного рвения погибло больше людей, чем от светского деспотизма.

Эта дискуссия стала первой подобной в нашем регионе. Люди во многих местах все более обеспокоены растущими угрозами религиозной свободе, и потому растет число подобных мероприятий — их проводят различные организации и деноминации. Молодые люди сегодня могут ожидать, что в ближайшие годы эта тема станет одной из самых востребованных.

Адвентистское понимание библейских пророчеств заставляет нас верить в то, что свобода вероисповедания станет одним из центральных вопросов общественного интереса и обсуждения. Если свободу вероисповедания действительно ждет кризис, то всем верующим следовало бы ознакомиться с библейскими взглядами на эту важную тему. Эллен Уайт призывает: «Нам надо постараться разрушить у людей предрассудки, показав себя всему обществу в правильном свете. Нам следует раскрыть перед ним суть дела и таким образом заявить самый решительный протест против мер по ограничению свободы совести. Нам надо исследовать Писания и уметь обосновать нашу веру» (Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 452).

Свобода вероисповедания никогда не должна сводиться к философии или юридическому жаргону; это библейский вопрос, который затрагивает людей в любой культуре и в любой части мира. Пренебрегать этой темой означает пренебрегать миссией и адвентистской вестью. «Знамя правды и религиозной свободы, которое высоко держали первые проповедники евангельской истины и Божьи свидетели на протяжении последующих веков, доверено нам. Ответственность лежит на тех, кого Бог благословил познанием Своего Слова» (Э. Уайт. Деяния апостолов. С. 68, 69).

В этом квартале мы исследуем библейские принципы, которые могут помочь каждому человеку лучше понять Иисуса и принципы свободы. В первых нескольких уроках подробно рассматривается жизнь Иисуса, поскольку именно Иисус занимает центральное место в нашем понимании религиозной свободы. В одном из уроков мы увидим, как в жизни Павла проявились принципы Иисуса, а в оставшихся нескольких уроках говорится о библейских пророчествах и о том, как расширение свободы помогает нам подготовиться ко Второму пришествию.

Каждый урок начинается с исторического рассказа, начиная с ранней церкви в Риме, протестантской Реформации в Европе и заканчивая зарождением адвентизма в Северной Америке. Эти истории выявляют проблемы, с которыми люди во всем мире сталкиваются и сегодня. Пусть это исследование приблизит вас ко Христу и лучше подготовит к тому, чтобы быть Его представителем везде, куда бы Бог вас ни направил!

Джо Ривз, редактор