---
title:  Ka∙saani Noksa
date:   08/08/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
1 Korinthirangna 13; Mati 24:12; Gal. 5:22, 23; 1 Tim. 1:14; 1 Johan 4:8.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Indiba da∙o bebera∙a, ka∙donga, ka∙sara, ia minggittam donga; aro iarangoni ka∙saan dal∙batgipa ong∙a” (1 Korinthirangna 13:13).

Ka∙saara pilakkon chea. Uni giminsa Paul iani gimin inditan bang∙bee aganna nangahachim. _Agapaō_—jean Niam Gitalo ka∙saaniko talatna jakkalbatsranggipa Greek katta ong∙a—chang 135 na baten iako uni chittirango nikna gita man∙a. Ia kattako Niam Gitalo nikna man∙giparangoni ian adha ong∙nasipilaha. Korinthni mondolina Paulni seatgipa chittini mongsonggipa ja∙pang kattani gimin ian an∙chingna maikobade aganna gita nanga.

Niam Gitalo ka∙saani gimin agangipa bang∙a niksenggipa podrang gnang—jekai Rom. 8:35–39; 1 Korinthirangna 2:9; 1 Korinthirangna 8:3; Galatiarangna 2:20; Kolossirangna 1:13; 1 Thessalonikarangna 3:12, aro gipinrang.

Indiba 1 Korinthirangna13 gita dake apsangipa gipin dongja.

Mija antio, an∙ching indake nikaha je ka∙saani gride pilakan, gisikni on∙anirang mangba, gamchatani gri. Ia antio, an∙ching 1 Korinthirangna 13 ko aro uni aiao inmangipa ka∙saani noksako ning∙tubate nigen.

An∙ching indake nikgen je ka∙saania gisikni aro chanchiani bewal ong∙a gita dake gisikni moanide inditana ong∙ja, gisikni aro chanchiani bewal jekon janggi tanganio, kamrango aro kattarango mesokna gita nangchongmota, ong∙jaode uara mamung ortoan dongjawa.

Ka∙saaniara maia chong∙mot aro maiko daka, uko Jisuni janggi tanganion chu∙gimik parape∙aha. 