---
title:  Ka∙saaniko Nangchongmotani
date:   09/08/2026
---

Mija antio an∙ching 1 Korinthirangna 13 o nikgimin gita ka∙saani ja∙pang kattako poraiaha. Paulni iano jakkalgipa kattarangko an∙ching ning∙tubate am∙e nina nangkugen.

`1 Korinthirangna 13 ko poraibo. Ka∙saani gimin ua an∙chingna maiko aganenga uko kan∙dike talatgopo.`

Ku∙sik gipinrangko aganani (1 Kor. 13:1), katchinike aganani, ma∙siani, u∙iani, bebera∙ani (1 Kor. 13:2), aro namgniko dakna sikaniranga (1 Kor. 13:3) choligijagipa ba namgni grigipa ong∙a inede Paul aganjaenga. Ka∙saanichi draatako man∙jaosan mangmang uaranga namgni grigipa ong∙aia.

Paulni agangipa ka∙saani rokomara ia sentence-rango agangipako miksongja jekai “Anga stawberryko namnika” ba “Anga angni ripengrangna ka∙saa” ba “Anga angni jik ba se aro dedrangna ka∙saa” inakomangba miksongjaenga. Ba cinema-o nikgipa rokomni ka∙saanikoba miksongja. Aro ia podrangko bia ka∙anio skianirango jakkalronggenchimoba, ian mikchagrikanio ka∙saanikoba miksongja.

Ia ka∙saanikoa namnikbeani, ba ka∙sae dakani, ba nama kam, ba namgniko dakanirangona donatna man∙ja. Indiba, uarang pilakan bang∙a bang∙jade uko mesokgiparang ong∙a. Ia ka∙saania Gisik Rongtalgipachi an∙chingna on∙gimin dingtangmanchagipa ka∙sachakani ong∙a. Beben, 1 Korinthirangna 13 o agangipa ka∙saania Gisikni on∙gimin didiatako man∙ani (motivation) ong∙a jean an∙chingko namnikbeani, ka∙sae dakani, nama kam, aro namgniko dakanirang baksa kam ka∙aona dila. Ian Kristona aro an∙chingni songsulrangna an∙chingni chu∙gimik on∙kange dakgipa kamrang, ka∙sachakani gisik aro chanchianirang ong∙a.

`Mati 24:12-ko poraibo. Mai mikrakataniko Jisu an∙chingna iano on∙a?`

Uni giminsa _agapē_–ara namen nangchongmotgipa aro galna man∙gijagipa ong∙a. Kristoni bilo, an∙ching ka∙saaniko an∙chingni nokdangrango, mondolirango, aro noksul songsulrango ka∙sinatna gita on∙na man∙jawa. Kristoni chisolo an∙chingna sichake dakmesokani an∙chingo gnang. Indakgipa ka∙saaniko iana agre nambatgipa aro bilakbatgipa mesokani maidakgipa dongna man∙kugenchim? Beben, indakgipa ka∙saaniko an∙ching mamung saloba apsandake mesokna man∙jagenchimoba, Isolni ka∙sachakanichi an∙ching ama dipet an∙ching an∙tangni janggi tanganio uko parakna jotton ka∙na nanga.

`Maidakgipa somoirango Kristoni ka∙saaniko mesokania mamungko nangana bateba saoba indakgipa ka∙saaniko nanggipa mandeni kosako nambegipa gisikni chanchianiko ong∙atna man∙genchim?`