---
title:  Jisuni Noksa
date:   12/08/2026
---

1 Korinthirangna 13:4–7-ko an∙ching poraion, ua ka∙saani gunrangko adita bang∙a bang∙ja, an∙ching man∙sokja ine ma∙sion an∙ching gisiko duk ong∙naba gnang. 1 Korinthirangna 13-ko seatengon Paulni gisiko Jisuko chanchie seata gita nika. Beben, Kristosan mangmang ka∙saani ua pilak gunrangko chu∙soksrange mesokna man∙aia. Uni gimin, bon∙kamaode, Paulni ka∙saani noksako mesokania Jisuni noksaan ong∙a.

`Johan 13:1, 34; Johan 15:9, 12; 1 Timothy 1:14; 2 Timothy 1:7, 13; 1 Johan 3:16; aro 1 Johan 4:7–12, 19–21-rangko poraibo. Ia Sastroni podrangoniko an∙ching ka∙saani gimin maiko skie ra∙na man∙gen?`

Isol ka∙sara ong∙a (1 Johan 4:8). Ua an∙chingna inditan ka∙saa je Ua An∙tangni saksa kamkam Depantekon on∙jok (Johan 3:16). Jisuan ia ka∙saaniko chu∙gimik parakani ong∙a (Ibri. 1:3). Ka∙saania an∙tangko maikai paraka uko ma∙sina skode, an∙ching Jisuko ru∙ute niatna nanga. Niam Gitalo Jisuko mesokaniko an∙ching namedake nigenchimode, an∙ching indake ma∙sigen je 1 Korinthirangna 13 o pilak ka∙saani namgipa gunrangkoa Uo nikna gita man∙a.

**Jisu chakchika.** “Indiba iani gimin anga ka∙sachakako man∙aha, chong∙motan jringjrotni janggina Uko bebera∙giparangna mesokani ine Kristo Jisu ango, ong∙batgipao, an∙tangni pilak chakchikaniko [_makrothymia_] mesokna gita” (1 Tim. 1:16).

**Jisu rinok rinok daka.** Sastro indine agana je “Gitel rinok rinok dakgipa ong∙a” (1 Pit. 2:3). Ia podo “Gitel” ingipara Jisuko miksonga. “Rinok rinok daka” ingipa kattara Greek katta _chrēstos_ ingipako pe∙skagimin ong∙a, jean 1 Korinthirangna 13:4 o verb katta _chrēsteuomai_ (“rinok rinok dakaniko mesokna”) gitan apsan ja∙pang kattaoni re∙baa.

**Jisu bebeo katchaa.** Jisu Pagipani skaniko ja∙rikahaon aro Uni Una ka∙saaniko ma∙siahaon (Johan 15:9–11; Johan 17:12–14) katchaaniko man∙aha.

**Jisu pilakkon chaka/chakchika.** Ibri. 12:2, 3 indine agana Jisu “chisolko chakchikaha. . . [Ua] papirangoni an∙tangko indita jeako chakchikaha.” Jisu gita dake darangba chakchikkuja (Phil. 2:8). Uni mikkango dongimin katchaanina Ua iako dakaha!

**Jisu pilakkon bebera∙a.** Jensalo Ananias Paulni chong∙mot gisik pil∙ani gimin sing∙on (Wat. 9:13, 14), Jisu indine aganchakaha, “Ua angni mikchara ra∙chakani ong∙a” (Wat. 9:15). Jisu manderangko uamang da∙o jekai ong∙a uko nija indiba uamang mikkangchi maidakgipa ong∙gen ukosa Uni bilchi nia.

`Mai gipin cholrangchi Jisu an∙chingna chong∙motgipa ka∙saania maia uko paraka?` 