---
title:  Tsoho
date:  24/03/2020
---

`Bala Daniele 12:2, 3. O bua ka ketsahalo e fe moo, ‘me hobaneng, haholo re ipapisitse le seo re se utloisisang ka lefum na ketsahalo ee e bohlokoa haholo ho rona?`

Daniel makes probably the most explicit reference in the Old Testament to the coming resurrection. And as we reflect on this passage, we can learn some very important truths. First, as the metaphor of “sleep” indicates, no immortal soul inhabits human bodies. Humans are an indivisible unity of body, mind, and spirit. In death, the person ceases to exist and remains unconscious until the resurrection. Second, our text points to the coming resurrection as a reversal of what happens as a consequence of sin. Indeed, the expression translated as “dust of the earth” in the original language of Daniel 12:2 reads “earth of dust.” This unusual word sequence points back to Genesis 3:19, the only other biblical passage where the word “earth” precedes the word “dust.” This implies that the death pronouncement made at Adam’s fall will be reversed and death will no longer hold sway. As Paul says: “death is swallowed up in victory” (1 Cor. 15:54).

`Bala Ba-Roma 8:18 le Ba-Heberu 2:14, 15. Ha rea lokela ho tšaba lefu ka mabaka a fe?`

Lefu lea senya ‘me le timetsa ntho e ‘ngoe le e ‘ngoe mona. Empa re neoa tšepiso ea hore lefu ha se pheletso ho balumeli ba tšepahalang. Lefu ke sera se hlotsoeng. Ha Kreste a khaola maqhama a lefu ‘me a tsoha lebitleng, o hlathile lefu leqeba le bolaeang. Joalre re se re ka talima mose ho boteng ba nakoana ba lebitla ho boteng ba mapomelo ba bophelo boo re bo fumanang ho Molimo ka Kreste. Ka lebaka la hore Mikaele oa “ema” (sheba Dan. 12:1), bao e leng ba hae le bona ba tla ema. Ba tla tsoa “lefatšeng la lerole” ho phatsima joalo ka linaleli ka mehla le mehla.

`Har’a mahloko le maima a bophelo, re ka fumana tšepo le khothatso tšepisong ea tsoho e tlang ho ba qetellong joang? Hobaneng, ka tsela e tebileng, ha lintho tse ling tsohle li se na lebaka?`