---
title:  پسر وعده
date:  11/05/2022
---

آخرین صحنه ختنه شامل همگان می شود: نه تنها اسماعیل، بلکه تمام مردان خاندان ابراهیم ختنه شدند (پیدایش ۱۷: ۲۳ تا ۲۷).  کلمه kol «عبری: کل» ، «همه»، «هرکس»، چهار بار تکرار شده است (پیدایش ۱۷: ۲۳ تا ۲۷). با تمام احوال در چنین زمینه ای خداوند به ابراهیم ظاهر می شود تا تولد پسر وعده داده شده «اسحاق» را تأیید کند.

`پیدایش ۱۸: ۱ تا ۱۵ و رومیان ۹: ۹ را بخوانید. از مهمان نوازی ابراهیم از ملاقات کنندگانش، چه درس هائی از مهمان نوازی می آموزیم؟ چگونه شما پاسخ خدا به مهمان نوازی ابراهیم را توضیح می دهید؟`

معلوم نیست که آیا ابراهیم می دانست این غریبه ها چه کسانی بودند (عبرانیان ۱۳: ۲)، هر چند با آنها طوری رفتار می کرد که گویی خود خدا در میان آنها بود. او «در گرمای روز در مدخل ورودی چادر نشسته بود» (پیدایش ۱۸: ۱)، و چون داشتن ملاقات کننده و میهمان در بیابان نادر بود، احتمالاً مشتاق و منتظر دیدار با آنها بود. ابراهیم با وجود اینکه ۹۹ سال داشت به طرف آن دوید (پیدایش ۱۸: ۲)، او یکی از این افراد را ادونائی، «خداوند من» (پیدایش ۱۸: ۳) خطاب کرد، عنوانی که اغلب برای خدا بکار گرفته می شود (پیدایش ۲۰: ۴، خروج ۱۵: ۱۷). او هنگام تهیه غذا به سوی آنها شتافت (پیدایش ۱۸: ۶، ۷). او در کنار آنها ماند، به نیازهای آنها توجه کرد و آماده خدمت  و تامین احتیاجات آنها بود (پیدایش ۱۸: ۸).

رفتار ابراهیم با غریبه های آسمانی به الگویی الهام بخش از مهمان نوازی تبدیل خواهد شد (عبرانیان ۱۳: ۲). در واقع، احترام ابراهیم فلسفه مهمان نوازی را بیان می کند. احترام گذاشتن و مراقبت از غریبه ها فقط یک رفتار مودبانه خوب نیست.  کتاب مقدس تأکید می کند که این یک وظیفه مذهبی است، گویا متوجه خود خدا است و به او اشاره می کند (مقایسه کنید با متی ۲۵: ۳۵ تا ۴۰). شاید جالب باشد که، خدا اغلب به عنوان غریبه ای گرسنه و نیازمند شناخته می شود تا اینکه فرد سخاوتمند باشد که دستگیری شود.

از سوی دیگر، ورود الهی به محدوده بشری نشان دهنده لطف و محبت او نسبت به بشریت است. این ظهور خداوند مسیح را تداعی و پیش بینی می کند، که خانه آسمانی خود را ترک می کند و برای رسیدن به بشریت به شکل بنده درآمده شبیه انسان می شود (فیلیپیان ۲: ۷، ۸). حضور خدا در اینجا گواهی بر قطعیت و تحقق وعده اوست (پیدایش ۱۸: ۱۰). او سارا را می بیند که خود را «پشت سر او» پنهان می کند (پیدایش ۱۸: ۱۰) و نهانی ترین افکار او را می فهمد (پیدایش ۱۸: ۱۲). او می داند که او خندید، و کلمه «خندیدن» آخرین کلمه او است. شک و تردید سارا موجب می شود که او وعده خود را به انجام رساند.

`بیشتر روی این ایده متمرکز شوید که « خدا بیشتر اغلب به عنوان غریبه ای با گرسنه و نیازمند غریبه شناخته می شود تا با اینکه فرد سخاوتمند باشد که دستگیری شود ». چرا این مفهوم برای ما بسیار مهم است که آنرا به خاطر بسپاریم؟`