---
title:  Миссионер в гневе
date:  15/09/2021
---

К сожалению, история Ионы не заканчивается на третьей главе.

`Прочитайте Ион. 4:1–11. Какая проблема у Ионы? Какой урок мы можем извлечь из реакции Ионы на результат его проповеди, в которой проявился его несовершенный характер?`

Глава начинается с гнева Ионы на Бога, потому что его миссионерское служение принесло такой успех. Иона считает, что это несправедливо. Мы видим, что Бог находит время поговорить со Своим пророком, который ведет себя, как малый ребенок, и объяснить ему кое-что.

Вот свидетельство того, что истинным последователям Бога, даже пророкам, надо еще расти и что-то в себе менять.

«Когда Иона узнал о намерении Всемогущего пощадить город, который, невзирая на свое нечестие, во вретище и пепле раскаялся перед Господом, он, казалось, должен был первым возрадоваться проявлению чудесной благодати Божьей, однако на самом деле встревожился при мысли о том, что теперь его сочтут за лжепророка. Озабоченный своей репутацией, он упустил из виду бесценность душ, находящихся в нечестивом городе» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 271).

Терпение Бога в отношении Ионы поразительно. Бог намерен осуществить через Иону Свой замысел, и когда тот убегает, Бог посылает шторм и рыбу, чтобы вернуть беглеца. И даже сейчас, когда Иона снова противится Божьей воле, Бог пытается вразумить пророка, рассуждая с ним о его неверном отношении к жителям Ниневии, говоря ему: «Правильно ли ты делаешь, что сердишься?» (Ион. 4:4; англ. перевод).

`Прочитайте Лк. 9:51–56. Как этот отрывок в некоторой степени соответствует тому, что произошло в истории Ионы?`

«Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). То же самое Бог говорит Ионе: «Мне ли не пожалеть Ниневии, города великого, в котором более ста двадцати тысяч человек, не умеющих отличить правой руки от левой, и множество скота?» (Ион. 4:11). Как же мы должны быть благодарны Богу за то, что именно Он, а не мы — единственно праведный Судья всех сердец, помышлений и мотивов.

`Как мы можем научиться проявлять к другим то сострадание и терпение, которое проявляет Бог, или хотя бы частично делать это?`