---
title:  Двусторонний процесс
date:  16/09/2021
---

Иона ожидал, что у него будут большие неприятности в Ниневии. Да, это было опасное место, но ниневитяне приняли его весть и раскаялись. В этой миссионерской истории Иона кажется самым слабым звеном.

Бог преследовал сопротивляющегося пророка, потому что знал, что Иона нуждался в том, чтобы провозгласить весть в Ниневии, не меньше, чем ниневитяне, которым нужно было услышать его весть.

`Прочитайте послание Иуды. Как можем мы «сохранять себя в любви Божией» (Иуд. 21)? Что это значит?`

В этом коротком послании Иуда говорит: «Сохраняйте себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни» (ст. 21).

Испытание в своей жизни Божьей любви — событие не одноразовое. Надежный способ «сохранить себя в любви Божьей» — устанавливать контакты с другими людьми. В следующих стихах Иуда говорит, что нам нужно быть «милостивыми» и «спасать» других, «исторгая из огня».

`Прочитайте Иуд. 20–23. Какое отношение эти слова имеют к истории Ионы, а также к нам?`

Бог повелел Ионе отправиться в Ниневию, потому что Иона, скорее всего, особо и не задумывался о своем отношении к ассирийцам до этого конкретного призыва. Наверное, он осознавал, что они ему не нравятся, но он понятия не имел о том, как сильно он их ненавидел, или о тех крайних мерах, которые ему пришлось бы предпринять во избежание контакта с ними даже после того, как Бог его позвал туда. Иона не был готов к тому, чтобы ниневитянин был его соседом на небесах. Иона не научился любить так, как любит Бог. Бог призывает Иону отправиться в Ниневию, потому что Бог любит ниневитян и хочет, чтобы они вошли в Его Царство. Но Бог также призывает Иону, потому что любит и его. Он хочет, чтобы Иона возрастал и стал больше походить на Него, совершая Его работу. Бог хочет, чтобы Иона обрел истинный покой, который обретается только в спасительных отношениях с Ним и в исполнении Его воли, включающей общение с другими и указывающей им на веру и надежду, которые есть у нас.

`Сколько времени вы тратите на служение по спасению других? Как такое служение ведет нас к обретению истинного покоя в Иисусе?`