---
title:  دعوة للآباء
date:  29/04/2019
---

`لاحظ صفات شخصية الآباء الموصوفة في سفر الأمثال التي قد يترتب عليها عواقب طويلة الأجل في الأبناء:`

`أمثال ١٣: ٢٢؛ ٢٧: ٢٣، ٢٤`

`أمثال ١٤: ٢٦`

`أمثال ١٥: ١، ١٨؛ ١٦: ٣٢`

`أمثال ١٥: ٢٧`

`أمثال ٢٩: ١٧`

لصفات الآباء تأثيرٌ مباشرٌ على أبنائهم والميراث الذي يورِّثوه لهم.

حيث يعتمد الأبناء على الآباء لنيْل الدعم، والمحبة الأمينة، والإرشاد، والقدوة. ويمدح سفر الأمثال أولئك الآباء الذين هم عوائل موثوق فيها ومُدراء حكماء لموارد العائلة. كثيرة هي الطرق التي فيها «المولَعُ بالكَسبِ يُكَدِّرُ بَيْتَهُ» (أمثال ١٥: ٢٧)؛ يتعين على الآباء أن يأخذوا في عين الاعتبار إعطاء الأولوية للعائلة ثم العمل. ويسعى الآباء الصالحون لأن يكونوا صبورين وممسكين بزمام مشاعرهم. وهم يحترمون اعتماد أطفالهم عليهم، ويؤدبون أطفالهم، ولكنهم يحرصون لئلا يسيئوا استخدام سلطة منزلتهم. والأهم، على الآباء المكرسين اتباع الله، والخضوع لمحبته وتعاليم كلمته، حتى يصيروا مرشدين لأقدام أطفالهم في الطريق الصحيح.

وفي النهاية، أهم شيء يقدر الأب على أن يفعله من أجل أبنائه هو أن يحبَ أمهم. فأمانته وعشقه المستمر لها، أو عدمهما، يتركان أثرًا واضحًا على عافية الأطفال، حتى البلوغ.

في سفر الأمثال، الأمانة لله، والتكريس للزواج والعائلة، والنزاهة في الحياة الشخصية والاجتماعية هي مواضيع رئيسة. فالنجاح في كل شيءٍ يعتمد على حالة قلب الفرد. إن إغراءات الخطية - سواء الجنس، أو التراخي، أو الثروة، أو السلطة - وفيرة، أما الزوج والأب الحكيم يعتمد على الله باستمرار في اختيار الاختيارات السليمة.

`لماذا تعتبر المبادئ الأخلاقية المشار إليها هنا مهمة لأي شخص، سواء كان أبًا أو لا؟ كيف أثّرت تصرفاتك، سواء جيدة أو سيئة، على الآخرين، خاصة الأطفال؟ بأية طرق يمكنك أن تتوخى حذرًا أكبر؟`