---
title:  التقويم بمحبة
date:  30/04/2019
---

`ماذا يعلمنا سفر الأمثال عن أهمية تأديب وتقويم الطفل؟ أمثال ١٠: ١٧؛ ٢٣: ١٣، ١٤؛ ٢٩: ١؛ ٢٩: ١٥.`

يؤدب الآباء أبناءهم أحيانًا ليعرفوهم السلوك غير المقبول اجتماعيًا من خلال التشديد عليه، وليعاقبوهم على العصيان، أو حتى للتعبير عن استيائهم عند الحرج. ولكن ما هو قصد الله فيما يخص تأديب هذه الأفراد الصغيرة من عائلته؟ يضع سفر الأمثال التأديب في سياق الرجاء للمستقبل (أمثال ١٩: ١٨). فالآباء الصالحون يَعْلَمون أن للأبناء طبيعة خاطئة. وليس هناك ما يساعدهم في هذا الأمر إلا قوة واحدة، وهذه القوة هي المسيح (انظر روح النبوة، التربية، صفحة ٢٩). فمهمة التربية المسيحية، بما في ذلك التأديب، عبارة عن قيادة الأبناء إلى الله.

دعم نباتًا غضًا. التأديب في المسيح لا يعتبر كعقابٍ، ولا هو تعبير عن السلطة، بل كتقويم فدائي. فخطة الله هي أن الآباء المحبين، إدراكًا لقوة الخطية، يقودوا خُطَى أبنائهم إلى المسيح. يقوِّم الآباء الشفوقون بعطفٍ وصرامةٍ، رادعين ومرشدين الأطفال خلال السنوات المبكرة، كما يقدم البُستاني الدعم لشجرة مغروسة حديثًا، إلى أن ينشأ التحكم في الذات، وإلى أن يثق الشاب في الله ويتعاون مع الخطة الإلهية من أجل الخلاص، والنمو، والنضوج.

`أية رسالة للآباء موجودة في أمثال ١٣: ٢٤؛ ٢٣: ١٣، ١٤؟`

بالإجمال، أعدادٌ معدودةٌ هي التي تذكر كلمة «عصا» (بالعبرية shebet) في سياق تأديب الأطفال. تُعرَف في كتب التربية المسيحية فكرةُ أن استخدام الآباء للعصا لابد وأن يشبه ذلك الذي يستخدمه الراعي السماوي لإرشاد قطيعه (مزامير ٢٣: ٤).

وفي موضع آخر يشير الكتاب المقدس إلى التعليم المتأني، والقدوة الثابتة، والتواصل السلس، والعلاقات المُقَرَّبة من أجل إحداث تغييرًا في الأطفال (تثنية ١١: ١٨، ١٩). إن شعور الطفل أو الطفلة بأنه محبوب من والديه أو والديها هو أمرٌ حيويٌ ليأتي التأديب بتأثيره المطلوب كونه تقويمي وفدائي (أمثال ١٣: ٢٤).

`عندما لا يحقق التأديب غايته المقصودة عن طريق كونه قاسيًا جدًا أو غير مفهوم، كيف يمكن للآباء تصحيح الأمور مع أبنائهم؟`