---
title:  هل الحياة أفضل على السطح؟
date:  01/05/2019
---

`بأية طرق يمزح سفر الأمثال من بعض المضايقات في الحياة الأُسَرية؟ أمثال ٢١: ٩، ١٩؛ ٢٧: ١٥، ١٦. أي تأثيرٌ يحدثه هذا المزاح؟`

يأخذ بعضٌ من الأمثال في عين الاعتبار الطرق التي نتعامل بها مع بعضنا البعض في العلاقات المُقَرَّبة. فهي تطرح فكرتها بلمسةٍ خفيفةٍ ووميضٍ من الدهاء، مثل تلك الأمثال الخاصة بالصديق غير الحسَّاس الذي «يُغَني أغانيَّ لقلْبٍ كئيبٍ» (أمثال ٢٥: ٢٠)، والقريب الذي يستيقظ مبكرًا و»يبارك» النائمين «بصوتٍ عالٍ» (أمثال ٢٧: ١٤). كما أن الزوجات اللاتي يقرأن هذه الأعداد عن المرأة المُخاصِمة قد يرغبن في إضافة بعض «الأمثال» عن الرجال! وقد يُسرعن بالإجابة بأن هذه الأقوال تُدِيم المشكلة ذاتها المعروضة في هذه الأمثال عن طريق

استهداف النساء فقط في حين أن الأزواج، الذين يشتركون في مسؤوليات البيت، قادرين بالمثل على إبداء سلوك مُخاصِم. (تخيل كيف كان حال المعيشة في بيت قيافا أو حَنَّان!)

القلب السعيد هو يُسرٌ. وجود حس المزاح في حياة العائلة هو أمرٌ حسنٌ. فالمزاح هو بمثابة الزيت لماكينة الحياة، الذي يساعد على تقليل التوتر والضغط. «الْقَلْبُ الْمَسْرُورُ دَوَاءٌ شَافٍ، وَالرُّوحُ الْمُنْسَحِقَةُ تُبْلِي الْعِظَامَ» (أمثال ١٧: ٢٢). يأخذ سِفر الأمثال بعضًا من أدويته الخاصة الموجودة بالسفر ويعطينا الإذن للضحك على بعض السلوكيات المُضايقة والمُزعجة. وعندما نمزح (أو نغضب قليلًا إذا كنا المقصودين بالمزحة)، قد نشعر بإرتياح للتحدث عن عاداتٍ أو سلوكيات تزعجنا أو تضايقنا. ومن ناحية أخرى، لا يجب أن يستخدم المزاح للتقليل من أهمية مواضيع تحتاج إلى انتباه جاد، أو للتغاضي عنها.

قد تكون الحمى المنخفضة عَرَضًا لعدوى مزمنة. فالشجار والتذمر والشكوى قد تكون إشارة لوجود غضب مكبوت في واحدٍ أو أكثر من أفراد العائلة، وقد يكون متعلقًا بصعوبات في المشاعر المُتبادَلة أو التواصل في العلاقة. ويحاول الشريك المتذمر أن يوازن مشاعر القوة، والسيطرة، والإحجام المرئية ليعبر عن مشاعر أخرى. ولكن إذا زالت العدوى،

تزول الأعراض. ففي العائلات، عوضًا عن تجنب المشكلة أو تجنب أحدهم الآخر، يرتكز الأفراد على محبتهم للرب وتكريسهم لأحدهم الآخر لكي يجعلوا حاجاتهم ومشاعرهم معروفة لدى الآخر ويصلوا إلى جذر غضبهم ويقلعوه.

`لماذا يُعد الضحك مهم جدًا للعائلة؟ كيف يمكن أن يُستخدم للصالح، أو كيف يمكن أن ينقلب ويستخدم للشر؟ شارك إجابتك في الصف.`