---
title:  Lernen, seine Lust am Herrn zu haben
date:   08/09/2022
---

„Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, was dein Herz wünscht.“ (Ps 37,4)

Psalm 37,4 ist eine wunderbare Verheißung. Stell dir vor, du bekommst, was du dir schon immer gewünscht hast. Aber ob wir bekommen, was unser Herz begehrt, hängt davon ab, ob unser Herz seine Lust am Herrn hat. Was heißt es also, seine „Lust am Herrn“ zu haben?

Lies Psalm 37,1–11. Der Zusammenhang, in dem wir Psalm 37,4 finden, ist vielleicht ein wenig überraschend. David schreibt davon, dass er von Menschen umgeben ist, die gegen Gott und gegen ihn arbeiten. Wenn Menschen gegen uns arbeiten, ist die natürliche Reaktion oft, dass wir wütend werden oder uns selbst rechtfertigen. Aber David rät etwas anderes.

**Was rät David dem Volk Gottes in dieser Situation?**

`Ps 37,1`

`Ps 37,5`

`Ps 37,7`

`Ps 37,8`

`Lies noch einmal Psalm 37,4. Was bedeutet seine „Lust am Herrn“ haben im Zusammenhang mit den Versen, die du gerade kommentiert hast?`

Ein ums andere Mal wiederholt David auf unterschiedliche Weise: Vertraue auf Gott. Vertraue darauf, dass er handeln wird. Verliere nicht die Fassung, denn Gott ist dein Gott und er wirkt für dich – sogar jetzt in diesem Augenblick. Du brauchst nicht loszulegen und zu versuchen, die Dinge selbst zu regeln. Dein Vater im Himmel hat alles unter Kontrolle. Vertraue ihm. Vertraue ihm völlig.

In diesem Zusammenhang schreibt David von der Lust am Herrn. Lust am Herrn zu haben bedeutet, dass wir in völligem Vertrauen zu ihm leben. Nichts kann unseren Frieden erschüttern, weil Gott da ist und wirkt. Wir können ihn loben, wir können sogar lächeln, denn unseren Gott kann niemand austricksen! Wenn wir lernen so zu leben, werden wir wirklich bekommen, was unser Herz begehrt, denn wir werden empfangen, was unser liebender Vater uns zu der Zeit geben will, die für uns und sein Reich am besten ist.

`Wie kannst du lernen, deine „Lust am Herrn“ zu haben? Nimm dir Zeit, darum zu beten und Gottes Führung darin zu suchen, wie dies in deinem Leben Wirklichkeit werden kann.`