---
title:  Weiterführendes Studium
date:   09/09/2022
---

Lies von Ellen White „Davids Salbung zum König“ in Wie alles begann, S. 624–627.

Gottes Plan für unser Leben mag eine ganze Menge Warten beinhalten und das kann sich wirklich wie ein Schmelztiegel anfühlen. Wenn wir unseren Blick auf Gott richten und darauf vertrauen, dass er für uns wirkt, können wir in solchen Zeiten Geduld erlernen. Es gibt viele Gründe zu warten, aber bei allen geht es um die Erfüllung der Pläne Gottes für uns und sein Reich. Wir können viel verlieren, wenn wir Gott vorauseilen, andererseits können wir viel gewinnen, wenn wir an unserem Vertrauen und unserer Freude an Gott festhalten.

Gott wiegt und misst jede Prüfung.

„Ich weiß nicht, was Gott damit erreichen will, dass er mich in solche Anfechtungen geraten lässt. Er wird wissen, was für mich gut ist. Deshalb vertraue ich mich meinem treuen Schöpfer mit Leib, Seele und Geist an. ,Ich weiß, an wen ich glaube, und bin gewiss, er kann mir bewahren, was mir anvertraut ist, bis an jenen Tag‘ (2 Tim 1,12). Wenn wir uns darin üben würden, größeres Vertrauen, mehr Liebe und Geduld in unseren himmlischen Vater zu setzen, würde unser tägliches Leben auch mehr bestimmt werden von Zuversicht und Frieden. Der Herr will nicht, dass wir uns in Sorge verzehren, sondern möchte, dass wir auf seine Hilfe warten. Manchmal kommt es uns vor, als seien wir nicht auf dem richtigen Weg, weil uns keine erhebenden Gefühle bewegen. Dann suchen wir nach irgendwelchen Zeichen, die auf diese Situation passen. Aber es geht nicht um Gefühle, sondern um Glauben“ (2FGG 244–245).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es, dass Jesus „jede Prüfung wiegt und misst“? Inwiefern hilft uns dieses Wissen, wenn wir warten müssen?`

`2. Berichtet aus eigener Erfahrung, worum es beim geduldigen Warten geht. Welche Ängste hattet ihr, welche Freude? Wie seid ihr damit fertiggeworden, dass ihr warten musstet? Was habt ihr dabei gelernt? An welche Verheißungen habt ihr euch gehalten?`

`3. Was können wir als Gemeinde oder Gesprächsgruppe tun, um Menschen zu helfen, die sich im Schmelztiegel befinden, während sie auf den Zeitplan Gottes für etwas warten?`

`4. Welche Rolle spielt das Gebet bei der Entwicklung von Geduld? Gibt es Menschen, für die ihr beten könnt, damit der Heilige Geist in ihrem Leben Geduld hervorbringt?`

_Sabbatanfang: 19:49 Uhr Kassel / 19:18 Uhr Wien_