---
title:  로마로 가는 여정
date:   22/09/2018
---

### TMI 실천해 보세요
- 115\. 자녀의 친구를 집으로 초대하세요.

- 116\. 이웃이나 동료에게 비타민을 나눠주세요.

- 117\. 필요한 사람에게 휴대용 물티슈를 건네세요.

###  연구 범위

행 27~28장, 롬 1:18~20

### 기 억 절

> <p></p>
> “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서
>  너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니”(행 27:24).
  
로마 방문은 바울의 오랜 염원이었다. 그러나 예루살렘에서 체포되면
서 모든 것이 바뀌었다. 예루살렘 교회 지도자들의 율법주의적인 압박에
굴복하는 바람에 그는 이탈리아로 가는 항해를 포함하여 거의 5년 동안
구금 상태에 처하게 되었다. 이런 변화는 그의 선교 계획에 심각한 타격
을 주었다.

그러한 차질에도 불구하고 예수님은 바울이 로마에서도 그분에 대해
증언하게 되리라고 친히 약속하셨다(행 23:11). 우리가 그분의 기대에 못
미칠 때에도 하나님은 우리에게 다시 기회를 주신다. 그렇다고 그분이 항
상 잘못된 행동으로 인한 결과까지 모면하게 해 주시는 것은 아니다. 바
울이 로마에는 갔지만 바라던 대로 스페인까지 다녀왔는지는 성경에 증
거가 없다(롬 15:24). 로마에서의 1차 투옥으로부터 석방된 후에 그는 다
시 체포되어 기원후 67년, 네로 치하에서 순교를 당한다(딤후 4:6~8).

바울은 로마에 도착해서 황제의 심판을 받을 때까지 결박된 채로(엡
6:20, 빌 1:13) 가택 연금된 상황에서도 그를 방문하는 자들과 말할 수 있
었고(행 28:30~31), 그중에는 황실의 중요한 인물도 있었다(빌 4:22).

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 어떤 상황이나 위협이나 곤경도 복음의 확산을
막지 못함을 깨닫는다.

- **느끼기** : 모든 신자에게 부여된 복음 전파의 부르심에서
용기를 얻는다.

- **행하기** : 복음을 전하라는 부르심에 마음을 열고 내가 복
음을 전할 수 있는 곳이 어디인지 찾는다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 마지막으로 배를 타 본 적이 언제입니까?`

`➋ 바울을 후송하는 배는 어떤 어려움을 만났습니까?(행 27:1, 10~20)`

`➌ 배에서 중요한 역할을 했던 바울에게서 배워야 할 교훈은 무엇입니까?(행 27:22~25, 33~36)`

`➍ 바울이 멜리데 섬에서 만난 사람들은 우리로 하여금 선교에 대해서 어떤 생각을 갖게 합니까?(행
28:2~10)`

`➎ 바울은 어떻게 주어진 환경에서 복음을 전하기 위해 최선을 다했습니까?(행 28:17)`

`➏ 우리 교회 또는 우리 안교 소그룹은 사도행전의 다음 장에 무슨 이야기를 쓸 수 있을까요?`

**결론** : 사도행전은 로마로 가는 바울의 여정으로 마칩니다. 그는 많은 역경에 부딪혔습니다. 하지만 그
는 복음을 전하며 그 모든 것을 견뎠습니다. 기별이 멈추는 막다른 길은 그것을 거부하는 사람
들의 개인적인 삶에 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 오늘 또는 내일 있을 특별 모임 준비 사항을 최종 점검하며 초청할 친구들을 위해 기도합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 성장과 TMI 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.