---
title:  Nöyrä sankari
date:   19/11/2025
---

Pitkät luettelot paikannimistä, jotka muodostivat maamerkkejä Israelin heimoille osoitettujen alueiden rajoilla, on täydennetty raportilla, jossa kerrotaan maan jakamisesta kahdelle sankarille, Kalebille ja Joosualle, jotka olivat olleet ensimmäisiä vakoojia. Kaleb sai perintöosuutensa ensimmäisenä, kun taas Joosua sai sen viimeisenä. Tähän asti Joosua oli jakanut maata Israelin heimoille; nyt on Israelin kansan aika antaa Joosualle hänen perintöosansa.

`Lue Joos. 19:49–51. Mitä seurauksia on sillä, että maan jakanut Israelin suuri johtaja saa oman perintöosansa viimeisenä?`

Joosua saa kaupungin nimeltä Timnat-Serah, joka on kahdesta sanasta koostuva nimi. Ensimmäinen, Timnat, tarkoittaa osaa tai aluetta ja se tulee verbistä (mānā), jonka merkitys on laskea tai antaa. Toinen sana voidaan johtaa hepreankielisestä verbistä (sāraḥ), ja se tarkoittaa ylijäämää tai tähteitä (vrt. 2. Moos. 26:12, VKR). Joosuan kaupungin nimi voidaan kääntää ylijäämäosuudeksi tai jäljelle jääneeksi alueeksi.

Sen kaupungin nimi, jonka Joosua on valinnut jäljelle jääneistä, todistaa Israelin toisen johtajan jalosta luonteesta. Ensinnäkin hän odotti, kunnes koko kansa sai osuutensa. Sitten Joosua ei valinnut perinnöksi osuutta tiheään asutuista alueista tai vaikuttavimmista kaupungeista, vaan vaatimattoman kaupungin, tai ehkä sen rauniot, jotta se voitaisiin rakentaa uudelleen ankaralla työllä (vrt. Joos. 19:50).

Lisäksi Timnat-Serah sijaitsi lähellä Siiloa, jossa pyhäkkö sijaitsi. Tämä osoittaa Joosuan prioriteetin ja mihin hänen sydämensä oli kiintynyt. Varmasti sen jälkeen, kun vastikään syntynyt Israelin kansa oli johdettu luvattuun maahan, ja kun se oli Jumalan avulla varmistanut kunkin heimon ja perheen perintöosuuden, se ei olisi vastustanut Joosuan vaatimusta vaikuttavammasta perinnöstä. Joosua tyytyi kuitenkin yksinkertaiseen elämään keskittyen siihen, mikä on kaikkein tärkeintä. Näin hän ilmentää Daavidin myöhemmin kirjoittamaa rukousta: ”Yhtä minä pyydän Herralta, yhtä ainoaa minä toivon: että saisin asua Herran temppelissä kaikki elämäni päivät! Saisin katsella Herran ihanuutta hänen pyhäkössään ja odottaa, että hän vastaa minulle.” (Ps. 27:4.).