---
title:  제사장들은 어디 있는가?
date:   26/11/2019
---

> <p></p>
> “내가 무리를 아하와로 흐르는 강가에 모으고 거기서 삼 일 동안 장막에 머물며 백성과 제사장
들을 살핀즉 그 중에 레위 자손이 한 사람도 없는지라”(스 8:15).

유대인들이 바벨론에서 돌아왔다. 어제 보았듯이 그것은 놀라운 예언의 성취였다.

그러나 사람이 개입된 모든 일이 그렇듯이 문제들이 있었다. 가장 큰 문제 중 하나는
포로생활에서 돌아갈 수 있다는 놀라운 약속에도 불구하고 많은 유대인이 조상의 땅
으로 돌아가기를 원하지 않았다는 것이다. 즉 그들은 바벨론에 머물기를 선호했다.
왜 그랬을까?

`스 8:1~15을 읽어보라. 특별히 15절을 잘 보라. 무엇이 큰 쟁점이었는가? 고국 땅에
이스라엘 국가를 재건하기를 원하는 자들에게 왜 그것이 문제가 되었는가?`

사실 레위인들을 포함해서 바벨론의 모든 유대인이 귀환을 원하는 것은 아니었다.
아마도 몇 가지 요인이 있었을 것이다. 그들 대부분은 그 땅에서 태어나 자라났다. 많
은 사람이 길고 위험천만한 여정을 떠나 뭘 어떻게 시작해야 하는지 알 수 없는 땅으
로 돌아가기를 원하지 않았을 것이다. 하지만 그러한 난관에도 불구하고 그들은 성전
에서 봉사할 레위인들을 충분히 데리고 왔다.

“그때까지 포로로 잡혀간 땅에 살던 유대인들은 거의 1세기 반 동안 그 땅에 머물렀
다. 닙푸르(Nippur)에서 발굴된 수많은 문서들은 아닥사스다 I세의 치세 중에 메소포
타미아 지역에 부유한 유대인들이 많이 살았음을 보여준다. 그러므로 에스라와 그의
동료 지도자들이 많은 사람을 설득하여 함께 귀환하도록 하는 일은 쉽지 않았을 것이
다. 해외에 이주했다가 귀환하는 이 사람들은 바벨론보다 훨씬 불편하고 어려울 옛 고
향의 개척 생활을 예상할 수 있었다. 이런 점들을 감안해 볼 때, 에스라가 옛 고향에 있
는 형제들과 그들의 운명을 함께하자고 약 2,000 가정을 설득하는 데 성공했다는 것
은 놀라운 일이 아닐 수 없다”(제칠일안식일예수재림교 성경주석 5권, 468).

`교훈 : 모든 유대인이 예루살렘 귀환에 적극 참여한 것은 아니었지만 약속의 성취를
바라는 자들은 레위인들과 함께 익숙해진 삶의 자리를 접고 길을 나섰다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님을 진실하게 섬기기를 원하는 자들이 꼭 고난과 시련을 지나야 하는 이유
는 무엇일까요?`

성경은 “우리가 하나님의 나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 할 것이라”(행
14:22)고 말합니다. 영생에 이르는 길은 이생의 안락을 보장하지는 않습니다. 어쩌면
그 길에 더 많은 어려움이 닥칠지 모릅니다. 타락한 세상과 하나님의 나라는 가는 방
향이 다르기 때문입니다. 하지만 그러한 환난 중에서도 우리가 기뻐할 수 있는 이유는
그리스도께서 우리와 함께하시며 세상이 줄 수 없는 평안을 우리에게 주시기 때문입
니다.

`적용 : 그대가 하나님의 사업을 위해서 벗어나야 할 익숙한 환경은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**귀환한 자들은 소수에 불과함 -** “사로잡혀 온 자손들
중 오만 오천 명가량이 이 칙령의 혜택을 입었고 귀환할
수 있는 허락을 받았다. 그러나 메대-바사의 각 도에 분
산된 무수한 사람들과 비교할 때에 이들은 다만 남은 자
에 불과하였다. 이스라엘 백성의 대다수는 돌아가는 여
행의 어려움과 황폐된 성읍과 집을 다시 세우는 고통을
당하기보다는 차라리 유랑의 땅에 그대로 남아 있기로
선택하였다”(선지자와 왕, 598).

#### 기 도

제가 가고 서는 것을 아버
지의 뜻에 맡깁니다. 가라
는 곳에 가고 머물라는 곳
에 머물겠습니다. 저의 애
정이 세상의 나라에서 하
나님의 나라로 옮겨지기를
원합니다.