---
title:  하나님 앞에서 겸손하라
date:   27/11/2019
---

> <p></p>
> “네 하나님 여호와께서 너를 네 조상들이 차지한 땅으로 돌아오게 하사…”(신 30:5).

`신 30:1~6을 읽어보라. 여기서 히브리 백성에게 어떤 약속이 주어졌는가? 이 약속
은 에스라와 느헤미야 같은 사람들에게 어떤 의미였을까?`

에스라와 느헤미야는 예언을 알고 있었다. 그들은 하나님이 그 백성을 포로 생활에
서 돌이키리라는 사실을 알았다. 느 9장을 보면 그들은 그들의 역사를 이해하고 그들
이 곤란을 당하는 이유도 깨달았다. 동시에 그들의 죄에도 불구하고 은혜를 베푸시는
하나님의 인도하심을 알게 되었다.

그들은 여호와께서 포로 귀환을 성공시키시리라고 믿었다. 그러나 그것은 그 약속
에 난관이 많지 않으리라는 뜻은 아니었다. 이번 기에 여러 번 보았듯이 그들은 하나님
의 약속 안에서도 시험과 환난을 마주해야 했다.

`스 8:16~23을 읽어보라. 이곳의 난관은 무엇이었는가? 그들은 그것에 대하여 어떻
게 반응했는가?`

하나님의 약속에도 불구하고 에스라는 그 여정이 얼마나 위험할지 알았다. 그들은
하나님 앞에 겸손하게 금식함으로써 그들의 성공적인 여정이 하나님께 달려 있다는
사실을 인정했다. 그들의 앞에 수많은 위험이 도사리고 있다는 사실을 고려한다면 적
어도 왕의 원조와 보호를 요청하면 좋겠다는 생각이 에스라에게 떠올랐을 법하다. 후
에 느헤미야는 자신을 보호하기 위한 경호대를 두었지만(느 2:9) 에스라는 그렇게 하
지 않기로 결정했다. “우리 하나님의 손은 자기를 찾는 모든 자에게 선을 베푸시고 자
기를 배반하는 모든 자에게는 권능과 진노를 내리신다”(스 8:22). 이미 하나님께 보호
를 요청한다고 말씀드렸기 때문에 왕에게 보호를 요청한다는 것은 하나님을 부끄럽게
하는 일이라고 여겼다. 이 경우에 그의 선택은 성공적이었다. 그는 나중에 여호와께서
그들을 보호하셨기 때문에 목적지로 향하는 여정이 안전했다고 기록했다(스 8:31).

`교훈 : 이스라엘 백성들은 과거의 역사를 통해 그들이 당하는 고통의 이유를 이해하
고 회복의 약속을 믿고 겸손하게 하나님의 인도하심을 구했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 느헤미야는 왜 ‘우리’에게 속하지 않은 자들의 도움을 기꺼이 받았을까요?`

물론 우리는 모든 일에 대하여 하나님을 신뢰해야 합니다. 그럼에도 우리 신자가 아
닌 자들에게 도움을 구할 때도 있습니다. 많은 경우에 그것은 죄가 아니며 때로 적절하
기까지 합니다. 왜냐하면 우리 하나님이 온 세상의 주인이시며 통치자이시기 때문입니
다. 그분은 신자들을 위해서뿐 아니라 신자가 아닌 자들을 위해서도 일하시며 우리를
통해서뿐 아니라 우리에게 속하지 않는 자들을 통해서도 일하십니다. 온 세상이 그분
의 통치와 계획 속에 있습니다.

`적용 : 그대가 에스라처럼 오직 하나님만 의지해서 나아가야 할 일은 무엇이며, 느헤미
야처럼 이방 백성의 도움을 받아야 할 일은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**천사들은 겸손한 자들을 보호해 줌 -** “천사들은 하나
님 앞에 겸손히 행하는 사람들을 돕고 보호한다. 우리 주
께서는 당신을 의지하는 사람을 결코 실망시키지 않으실
것이다. 당신의 자녀들이 악으로부터 보호를 받기 위하여
당신께 가까이 나아갈 때에 동정과 사랑으로 그들을 위
하여 원수를 대적할 깃발을 높이 드신다. 주께서는 그들
은 내 것이니 그들을 해하지 말라 내가 그들을 내 손바닥
에 새겼노라고 말씀하신다”(선지자와 왕, 570).

#### 기 도

저를 위한 모든 도움이 하
나님께로부터 오는 것임을
믿습니다. 적절한 때와 장
소에서 적절한 사람들을
만나게 하시고 저와 그 사
람들 사이에서 일하시는
하나님의 능력을 경험하게
해 주시옵소서.