---
title:  ତାଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନର ପ୍ରତିଜ୍ଞା
date:   12/05/2024
---

ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ ସଂସ୍କାରକ ଏବଂ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନେ ହଲାଣ୍ଡରୁ ନୂତନ ବିଶ୍ୱକୁ ଯାଇ ଯୀଶୁଙ୍କ ଆଗମନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ଏକ ଆନନ୍ଦଦାୟକ ଘଟଣା ଥିଲା ଯାହାକୁ ସେମାନେ ଉତ୍ସାହର ସହିତ ଆଶା କରିଥିଲେ। ଜନ୍ ୱାଇକ୍ଲିଫ୍ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଗମନକୁ ଚର୍ଚ୍ଚର ଆଶା ଭାବରେ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଗୌରବମୟ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ସମସ୍ତ ସଂସ୍କାରକମାନଙ୍କ ପାଇଁ କଲଭିନ କହିଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ କିଛି ଆଲିଙ୍ଗନ ହେବା ଉଚିତ୍, ଭୟଭୀତ ହେବାର କିଛି ନୁହେଁ।

`ଯୋହନ ୧୪:୧-୩,୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୩ -୧୮,ଏବଂ ତୀତସ ୨:୧୧-୧୪ ପଢନ୍ତୁ। କାହିଁକି ଏହି ବାଇବଲ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଆଶା ଦେଇଥିଲେ?`

ଏହା ବୁଝିବା ସହଜ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ବାଇବଲ ବିଶ୍ୱାସୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏପରି ଆଶା ଏବଂ ଆନନ୍ଦ କାହିଁକି ଆଣିଛି? ଏହା ଅସୁସ୍ଥତା, ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ସମାପ୍ତିକୁ ସୂଚାଇଥାଏ। ଏହା ଦାରିଦ୍ର, ଅନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଅତ୍ୟାଚାରର ଶେଷରେ ପରିଣତ ହୁଏ। ଏହା ବିବାଦ, ବିବାଦ ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧର ସମାପ୍ତିକୁ ଅନୁମାନ କରେ। ଏହା ଭବିଷ୍ୟତର ଶାନ୍ତି, ସୁଖ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ସହଭାଗୀତା ଏବଂ ସବୁ ଯୁଗର ମୁକ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରେ।

“ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଗମନ ସବୁ ଯୁଗରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ଭରସା ଅଟେ। ଅଲିଭେଟଙ୍କ ଉପରେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାର ବିଭାଜନ ପ୍ରତିଜ୍ଞା, ଯେ ସେ ପୁନର୍ବାର ଆସିବେ, ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଭବିଷ୍ୟତକୁ ଆଲୋକିତ କଲେ, ସେମାନଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ଆନନ୍ଦରେ ଭରିଦେଲେ ଏବଂ ଆଶା କଲେ ଯେ ଦୁଃଖ ଦୂର ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ କିମ୍ବା ପରୀକ୍ଷା ଦୁର୍ବଳ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ। ଦୁଃଖ ଓ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ମଧ୍ୟରେ, 'ମହାନ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ଆମର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆବିର୍ଭାବ' ହେଉଛି 'ଆଶୀର୍ବାଦ ଭରସା'। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଗମନ, ସେମାନଙ୍କ ଗୁରୁ ପାଉଲ, ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ସୂଚାଇ ଦେଲେ, ଉଦ୍ଧାରକାରୀଙ୍କ ଆଗମନରେ। ତା’ପରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ମୃତମାନେ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ଜୀବନ୍ତମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଆକାଶରେ ଭେଟିବା ପାଇଁ ଧରାଯିବା ଉଚିତ୍। ସେ କହିଲେ, “ଏବଂ ଆମ୍ଭେମାନେ କେବେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ରହିବୁ? ତେଣୁ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ପରସ୍ପରକୁ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଦିଅନ୍ତୁ। ’୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୬ -୧୮

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱାସ ଆମ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାହିଁକି? ବିଶେଷକରି ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ମୃତ ଶୋଇବା (ପାଠ୍ୟ ୧୦ ଦେଖନ୍ତୁ), ଏହି ଶିକ୍ଷା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱ ବହନ କରେ? ଏହା ବିନା, ଆମେ କାହିଁକି, ଯେପରି ପାଉଲ କହିଥିଲେ, ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିରାଶା ପରିସ୍ଥିତିରେ (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୧୫ -୧୮ଦେଖନ୍ତୁ) ?`