---
title:  ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ଏବଂ ବାଇବଲ
date:   14/05/2024
---

କେବଳ ପରମେଶ୍ୱର କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକତା ବିଷୟରେ ସତ୍ୟକୁ ପୁନର୍ବାର ଆବିଷ୍କାର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ ସଂସ୍କାରକମାନଙ୍କୁ ବ୍ୟବହାର କଲେ, ଯେପରି ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ଵିତୀୟ ଆଗମନ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟକୁ ପୁନର୍ବାର ଆବିଷ୍କାର କରିବା ପାଇଁ ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ବ୍ୟବହାର କଲେ। ଯେହେତୁ ମିଲର୍ ଶାସ୍ତ୍ର ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିଲେ, ସେ ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ, ଯିଏ ତାଙ୍କୁ କଳ୍ପନା କରିବା ଅପେକ୍ଷା ତାଙ୍କୁ ଅଧିକ ଭଲ ପାଉଥିଲେ। ତାଙ୍କର ବାଇବଲ, ଗୋଟିଏ କଲମ ଏବଂ ଏକ ନୋଟବୁକ୍ ସହିତ ସେ ଆଦି ପୁସ୍ତକରୁ ପଢିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ହାତରେ ଥିବା ପାସ୍ ବୁଝିବା ଠାରୁ ଅଧିକ ଶୀଘ୍ର ପଢିବା ଥିଲେ। ଶାସ୍ତ୍ର ସହିତ ଶାସ୍ତ୍ର ତୁଳନା କରି ସେ ବାଇବଲକୁ ନିଜକୁ ବୁଝିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ।

`ଯିଶାଇୟ ୨୮:୯,୧୦ ପଢନ୍ତୁ; ହିତୋପଦେଶ ୮:୮,୯;ଯୋହନ୧୬:୧୩; ଏବଂ ୨ପିତର୧: ୧୯–୨୧ ବାଇବଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟାର କେଉଁ ନୀତି ଆପଣ ଏହି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକରେ ଆବିଷ୍କାର କରନ୍ତି?`

ଯେହେତୁ ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ଶାସ୍ତ୍ର ସହିତ ଶାସ୍ତ୍ର ତୁଳନା କରିଥିଲେ, ବାଇବଲର ରହସ୍ୟ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲା ଯାଇଥିଲା। ସେ ଲୁଚି ରହିଥିବା ଧନ ଖୋଜୁଥିବା ପରି ଖୋଜିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ପୁରସ୍କୃତ କରାଯାଇଥିଲା। ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ତାଙ୍କ ବୁଝାମଣା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଖୋଲିଲେ। ସେ ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଥିବା ଅନ୍ୟ ବାଇବଲ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ପରି ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନରେ ସମାନ ପରିଶ୍ରମ ସହିତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ନିକଟକୁ ଯାଇଥିଲେ।

`ପଢନ୍ତୁ ଦାନିୟେଲ୧:୧୭; ଦାନିୟେଲ ୨:୪୫; ୧ ପିତର ୧:୧୦,୧୧ ; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧:୧-୩ । ବାଇବଲର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବା ବିଷୟରେ ଏହି ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକରେ ଥିବା ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକ ରହସ୍ୟରେ ବନ୍ଦ ହୋଇନାହିଁ। ଏହି ଦୁନିଆରେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ହେବାକୁ ଥିବା ଜଳବାୟୁ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଆମକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରେମୀ ଈଶ୍ୱର ଆମକୁ ତାଙ୍କର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ବାକ୍ୟ ଦେଇଛନ୍ତି। ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝିଥିଲେ ଯେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଏହାର ନିଜର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅନୁବାଦକ। ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକ ବାଇବଲ ଦ୍ୱାରା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଛି। ପଶୁମାନେ ରାଜା କିମ୍ବା ରାଜ୍ୟଗୁଡିକର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି (ଦାନିଏଲ୭:୧୭,୨୩)। ପବନ ବିନାଶକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରେ (ଯିର ୪୯:୩୬)। ଜଳ ଲୋକ ବା ରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରେ (ପ୍ରକାଶିତ୧୭:୧୫)। ଜଣେ ମହିଳା ମଣ୍ଡଳୀର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି (ଯିର ୬:୨,ଏଫି ୫:୨୨-୩୨)। ଦାନିୟେଲ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ସମୟର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ମଧ୍ୟ ସାଙ୍କେତିକ ଭାଷାରେ ଦିଆଯାଇଛି, ଗୋଟିଏ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦିନ ଗୋଟିଏ ଆକ୍ଷରିକ ବର୍ଷର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ (ଗଣନା୧୪:୩୪,ଏଜ। ୪:୬)। ଯେହେତୁ ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ବାଇବଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟାର ଏହି ନୀତିଗୁଡିକୁ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ, ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ସମୟ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା ବିଷୟ ଉପରେ ଯାହା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ସେଥିରେ ସେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଗଲେ।

`ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ପ୍ରତୀକ ବିଷୟରେ ଏକ ସଠିକ୍ ବୁଝାମଣା ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`