---
title:  ଦୀର୍ଘତମ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସମୟ ରେଖା
date:   16/05/2024
---

`ଏଜ୍ରା ୭:୭–୧୩ ପଢନ୍ତୁ। ପାରସ୍ୟରେ ଇସ୍ରାଏଲର ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ମନ୍ଦିର ପୁନ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ମୁକ୍ତ ହେବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ପାଇଁ ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କେବେ ଦିଆଯାଇଥିଲା?`

୪୫୭ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ପାରସ୍ୟର ରାଜା ଆର୍ଟାକ୍ସକ୍ସ ଦ୍ୱାରା ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲା। ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କୁ ଯିରୁଶାଲମକୁ ପୁନ ନିର୍ମାଣ ଏବଂ ମନ୍ଦିର ପୂଜା ସେବା ପୁନ ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ପାଇଁ ଏହି ଆଦେଶ ତିନିଟି ଆଦେଶର ଶେଷ ଥିଲା। ଏହି ତୃତୀୟ ଆଦେଶଟି ଅତ୍ୟନ୍ତ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା ଏବଂ ୨,୩୦୦ ଦିନର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଆରମ୍ଭ ଅଟେ।ପଢନ୍ତୁ ଦାନିୟେଲ ୯:୨୫,୨୬ ଏହି ସମଗ୍ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସମୟ କେବେ ଆରମ୍ଭ ହେବ?

`ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ କେଉଁ ପ୍ରମୁଖ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରେ?`

ଏହି ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ, ଡାନିଏଲ୍ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଥିଲେ ଯେ “ଯିରୁଶାଲମକୁ ପୁନ ସ୍ଥାପନ ଏବଂ ନିର୍ମାଣ କରିବା ଆଦେଶରୁ” ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ୬୯ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସପ୍ତାହ, କିମ୍ବା ୪୮୩ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦିନ, କିମ୍ବା ଆକ୍ଷରିକ ବର୍ଷ ହେବ। ଯେହେତୁ ଏହି ଆଦେଶ ୪୫୭ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦର ପତନରେ ବାହାରିଥିଲା, ୪୮୩ ବର୍ଷ A.D. ୨୭ର ପତନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଢିଗଲା। “ଖ୍ରୀଷ୍ଟ” ଶବ୍ଦ “ଅଭିଷିକ୍ତ” କୁ ବୁଝାଏ। A.D. ୨୭ ର ଶରତରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବାପ୍ତିଜିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଅଭିଷେକ ଗ୍ରହଣ କଲେ (ପ୍ରେରିତ୧୦:୧)। ବାପ୍ତିଜିତ ହେବା ପରେ, ଯୀଶୁ ଗାଲିଲୀକୁ ଗଲେ, “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟର ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରି କହିଲେ,“ସମୟ ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଲା” (ମାର୍କ୧:୧୪,୧୫)।

A.D. ୩୧ର ବସନ୍ତରେ, ଏହି ଶେଷ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସପ୍ତାହ ମଝିରେ, ବାପ୍ତିଜିତ ହେବାର ସାଢେ ତିନି ବର୍ଷ ପରେ, ଯୀଶୁଙ୍କୁ କ୍ରୁଶରେ ଚଢାଇ ଦିଆଗଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକଙ୍କୁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରୁଥିବା ନୈବେଦ୍ୟ ପ୍ରଣାଳୀ କଲଭାରୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବଳିଦାନ ସହିତ ସମାପ୍ତ ହେଲା। ପ୍ରକାର ଆଣ୍ଟିଟାଇପ୍ ପୂରଣ କରିଥିଲା, ଏବଂ ଶେଷରେ ସମାରୋହ ପ୍ରଣାଳୀର ସମସ୍ତ ବଳିଦାନ ଏବଂ ନୈବେଦ୍ୟ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା।

`ଦାନିୟେଲ ୯:୨୭ ପଢନ୍ତୁ। ୭୦ ସପ୍ତାହର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କିପରି ଶେଷ ହେବ?`

୭୦ସପ୍ତାହ, କିମ୍ବା ୪୯୦ ବର୍ଷ, ବିଶେଷକରି ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସମାପ୍ତ ହେଲା। ସୁସମାଚାର ବାର୍ତ୍ତାର ସାନହେଡ୍ରିନ୍ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ ସହିତ A.D. ୩୪(ପ୍ରେରିତ୬:୮-୭:୬୦)।

୨,୩୦୦ ବର୍ଷର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରୁ ୪୯୦ ବର୍ଷକୁ ବାହାର କରିବା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସମାପ୍ତ ହେବା ପାଇଁ ୧,୮୧୦ବର୍ଷ ଛାଡିଥାଏ। ଏହା ଆମକୁ A.D.୧୮୪୪କୁ ନେଇଯାଏ। ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍ ଏବଂ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ଯେ ଡାନିଏଲ୍ ୮:୧୪ରେ ଥିବା ପବିତ୍ର ସ୍ଥଳୀ ପୃଥିବୀ ଅଟେ ଏବଂ ସେମାନେ ଅନୁମାନ କରିଥିଲେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ୧୮୪୪ ମସିହାରେ ଅଗ୍ନି ଦ୍ୱାରା ପୃଥିବୀକୁ ଶୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଆସିବେ। (ଶୁକ୍ରବାର ଦିନ ଚାର୍ଟ ଦେଖନ୍ତୁ।)