---
title:  Cunoașterea adevărului
date:   19/06/2023
---

`3 Citește Ioan 8:32; 7:17 și 17:17. Ce promisiuni ne oferă Isus cu privire la cunoașterea adevărului și a locului unde acesta se găsește?`

Apelul final al lui Dumnezeu pentru poporul Lui este să fugă de ereziile
Babilonului și să umble în lumina adevărului veșnic care se găsește
în Cuvântul Lui. Cheia tuturor lucrurilor se găsește în Biblie. Atâta
vreme cât oamenii se țin de Biblie și urmează învățăturile ei, nu vor fi
înșelați în criza finală, în mod special cu privire la Sabat.

Mesajul celui de-al doilea înger ne cheamă să acceptăm adevărul, și
nu minciuna; Scriptura, și nu tradiția; învățăturile lui Dumnezeu, și nu
rătăcirile sau doctrinele false.

Mesajul celui de-al treilea înger, care vine după primele două, prezintă
o avertizare cu privire la semnul fiarei. În profețiile din Biblie, fiara
reprezintă o putere politică sau religioasă. Fiara care iese din mare, din
Apocalipsa 13 și 14, se ridică din Roma ca un sistem mondial de închinare.
În cele din urmă, această putere romană își extinde influența în
întreaga lume și va duce la o mișcare de unire a bisericii cu statul. Scopul
va fi dobândirea unității mondiale într-o perioadă de schimbări economice,
catastrofe naturale, tulburări sociale, crize politice internaționale
și conflict global.

Statele Unite vor prelua în cele din urmă conducerea în această confederație
globală. „Satana îi va atrage pe oameni sub influența amăgirilor
lui prin cele două mari erezii: nemurirea sufletului și sfințenia
duminicii.
În timp ce prima creează condițiile propice spiritismului, a
doua creează o legătură de simpatie cu Roma. Protestanții din Statele
Unite vor fi primii care își vor întinde brațele peste prăpastie ca să prindă
mâna spiritismului. De asemenea, ei vor trece peste abis pentru a da
mâna cu puterea Romei și, sub influența acestei triple alianțe, această
țară va merge pe urmele Romei, călcând în picioare libertatea de
conștiință” (Ellen G. White, Tragedia veacurilor, p. 588).

Aceste solii se încheie cu un apel urgent adresat credincioșilor lui
Hristos de a ține poruncile lui Dumnezeu prin credința vie a lui Isus,
care locuiește în inimile lor (Apocalipsa 14:12).

`Cum înțelegi afirmația lui Isus că „adevărul vă va face liberi” (NTR)? Ce înseamnă să fii liber în acest context?`