---
title: 'Nhận Diện Con Thu'
date: 19/03/2019
---

Trong  Khải Huyền 17:6,7 Giăng ngạc nhiên khi nhìn thấy con dâm phụ, bởi ông nhận ra ở con dâm phụ này nhiều điểm tương đồng với con thú từ dưới biển lên được miêu tả trong Khải Huyền 13. Con thú này đã tranh chiến cùng con cái Đức Chúa Trời và nó đã thắng (Khải Huyền 13:5–7). Cuộc đàn áp này khiến người đàn bà phải chạy trốn vào đồng vắng 1.260 năm trong thời Trung Cổ (Khải Huyền 12:13, 14).

Mặc dù trong thời kỳ hướng đến thống nhất Cơ Đốc giáo, nhưng các hệ phái cải chánh giáo vẫn phải luôn cảnh tỉnh và ghi nhớ về sự bắt bớ khủng khiếp trong quá khứ; bởi theo lời tiên tri thì điều tương tự sẽ xảy ra lần nữa, thậm chí còn khủng khiếp hơn.

`Đọc Khải Huyền 17:8 so sánh lời lẽ câu Kinh thánh này với Khải Huyền 13: 8, làm thế nào để Khải Huyền 13:3 làm sáng tỏ ba thời kỳ tồn tại và hoạt động của con thú?`

Con thú sắc màu được xác định là con vật trước có, mà bây giờ không còn nữa; rồi sau nó sẽ từ dưới vực lên và đi đến chốn hư mất. Ba gia đoạn của con thú ở đây chính là sự giả danh thánh Đức Giê-hô-va, là: “Đấng Hiện Có, Đã Có và Còn Đến” (Khải Huyền 1:4 và 4:8). Điều này cũng cho biết ba giai đoạn mà con thú phải trải qua: (1) Trước đây, con thú đã từng có mặt. Chi tiết này nói đến các hoạt động của con thú trong thời kỳ tiên tri 1.260 ngày (Khải Huyền 13: 5); (2) và vào năm1798, do bị trọng thương (Khải Huyền 13: 3), con thú tạm vắng mặt và không còn bắt bớ ai. Nó tạm biến mất trong một thời kỳ, không lộ diện ra trên thế giới, nhưng nó vẫn còn tồn tại; (3) Cuối cùng, khi vết thương được chữa lành, con thú sẽ trở lại trong cơn giận dữ. Khải Huyền 17 cho biết con thú bị thương trong Khải Huyền 13:1–8 đã được chữa lành. Khi con thú sống lại, thì đại dâm phụ Babylon cưỡi trên lưng nó.

Một lần nữa, liên minh tôn giáo và chính trị sẽ xuất hiện như nó đã từng có mặt trong thời Trung cổ một thời gian ngắn, sẽ có sự bắt bớ và tàn sát diễn ra. Để sự chống đối bùng phát; để sự cứng lòng và mù quáng thuộc dưới quyền con thú phát ra; để cho sự tàn sát trổi dậy; đạo đức giả và sự không trung tín hủy diệt niềm tin; nhưng các Cơ Đốc nhân chân thật sẽ đứng vững như  đá, đức tin và niềm hi vọng của họ càng mạnh mẽ và tỏa sáng hơn trong những ngày hoạn nạn. ”— Phỏng theo Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 602.

`Có những lời cảnh báo gì ở đây từ những lời này mà Cơ Đốc nhân cần lưu tâm; đặc biệt là hiện nay, kể cả trước khi các sự kiện cuối cùng xảy ra?`