---
title: 'Ba Y Ca I Đâ U Cu A Con Thu'
date: 20/03/2019
---

`Đọc Khải Huyền 17: 9–11 và Khải Huyền 13:18. Để hiểu về bảy cái đầu của con thú đòi hỏi phải có sự khôn ngoan. Sự khôn ngoan nào được đề cập ở đây? Làm sao người ta có được sự khôn ngoan thiêng liêng này (xem Gia-cơ 1: 5)?`

Thiên sứ cho biết rằng bảy đầu là bảy ngọn núi. Một số dịch giả liên tưởng đến bảy ngọn đồi nơi thành phố Rome đang tọa lạc; vì thế, thay vì dịch từ “oroi” theo tiếng Hy Lạp có nghĩa là “núi”, thì họ dịch ra là “đồi”. Có bảy vị vua, được tượng trưng bởi bảy ngọn núi. Những ngọn núi này nằm liền kề nhau; tuy nhiên chúng không ra đời cùng một thời điểm.

Những ngọn núi này không là biểu tượng cho từng vị vua, nhưng chúng hợp lại thành một hệ thống. Trong Kinh thánh, khi nói đến các ngọn núi thường thì ám chỉ về các cường quốc hoặc các đế chế trên thế giới (Giê-rê-mi 51:25; Ê-xê-chi-ên 35: 2, 3), và khi nói  đến “các vua” có nghĩa là nói đến các vương triều (Đa-ni-ên 2:37–39, 7:17). Do đó, bảy ngọn núi chính là đại diện cho bảy đế chế hùng mạnh đã liên tục thống trị thế giới qua nhiều thời đại. Trong các  thời đại này Sa-tan đã luôn đối đầu với Đức Chúa Trời và ra sức sát hại dân sự của Ngài. Theo khái niệm về thời gian của Giăng, năm trong số các đế chế này đã sụp đỗ, một hiện đang tồn tại, và cái còn lại sẽ đến. Năm đế chế đã sụp đỗ là các vương triều vĩ đại trong thời Cựu Ước; các vương triều đã thống trị và đã tàn sát dân sự của Đức Chúa Trời chính là: Ai Cập, Assyria, Babylon, Ba Tư và Hy Lạp. Vương  triều “hiện nay” chính là Đế chế La Mã trong thời của Giăng. Vương triều thứ bảy “sẽ đến” là con thú được miêu tả như trong Khải Huyền 13- hội thánh thời trung cổ do giáo hoàng lãnh đạo, đã thống trị và gây tổn hại lớn đến dân sự của Đức Chúa Trời; nó hiện diện sau thời của Giăng và sau sự sụp đổ của Đế chế La Mã ngoại giáo. Lịch sử đã xác nhận lẽ thật của lời tiên tri này, là lời tiên tri đã được viết nhiều thế kỷ trước khi các sự kiện diễn ra.

Giăng nói thêm rằng con thú sắc đỏ đang có thêm một cái đầu thứ tám, mặc dù nó chỉ có bảy đầu. Vậy cái đầu thứ bảy là cái nào? Theo tuần tự trong thời gian, cái thứ tám chính là cái đầu thứ bảy đã bị chết do trọng thương mà được lành lại. Ở thời điểm có cái đầu thứ tám chính là lúc con thú sắc đỏ mang danh phận dâm phụ Ba-by-lôn. Hiện nay, chúng ta ở trong thời điểm mà cái đầu bị thương đang hồi phục và cái đầu thứ tám sẽ xuất hiện ngay trước thời kỳ cuối cùng và sau đó nó sẽ đi đến sự hủy diệt.