---
title: 'Sư Su P Đô Cu A Ba By Lôn'
date: 21/03/2019
---

`Đọc Khải Huyền 17:12–15 và Khải Huyền 16:12–16. Chúng ta học được gì về “mười vị vua” qua hai đoạn Kinh thánh này?`

Có nhiều cách giải thích khác nhau về danh tính của mười vị vua.Tuy nhiên, Khải Huyền không nói cho chúng ta biết họ là ai. Tất cả những gì chúng ta biết được về họ là: Một khối liên minh chính trị xuất hiện trước thời kỳ cuối cùng; họ chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn và họ tiếp tay cho cuộc tàn sát dân sự Đức Chúa Trời. Lực lượng của họ bao gồm toàn bộ thế lực của thế giới, là những kẻ sẽ thờ phượng con thú. Khải Huyền 17:13, 14 nhắc lại trận chiến của Ha-ma-ghê-đôn – đã được giới thiệu trong Khải Huyền 12:12–17.

Lực lượng chính trị toàn cầu, được hình thành bởi sự liên kết bộ ba dưới quyền kiểm soát của Sa-tan sẽ gây chiến với Chiên Con. Điều này cho biết trận chiến cuối cùng không phải là một trận chiến quân sự ở Trung Đông, mà là một trận chiến của Sa-tan và nhóm liên minh của nó đánh trận cùng Đấng Christ và những người trung tín của Ngài.

`Đọc Khải Huyền 17:16-18 và so sánh với Khải Huyền 16:2-12, cho biết điều gì ở đằng sau sự thay đổi thái độ của mười vị vua đối với Babylon? Ai đứng phía sau những gì xảy ra với Ba-by-lôn?`

Toàn cảnh mô tả về sự cạn khô của sông Ơ-phơ-rát (Khải Huyền 16:12). Mười chiếc sừng, đầy hận thù, đột nhiên quay lưng lại với dâm phụ Ba-by-lôn, khiến nó trở nên hoang vắng và trần truồng; chúng sẽ bóc lột và thiêu cháy nó bằng lửa. Giăng sử dụng ngôn từ trong sách Cựu Ước nói về sự phán xét của Đức Chúa Trời đối với sự ngoại tình của Giê-ru-sa-lem để mô tả cảnh này (Giê-rê-mi 4:30). Hình phạt bị thiêu cháy bằng lửa là dành cho con gái của Thầy tế lễ Thượng Phẩm khi phạm tội tà dâm (Lê-vi Ký 21:9). Khải Huyền 16:10–12 cho biết, các thế lực chính trị đã thất vọng vì sự bất lực của Ba-by-lôn, nó không thể bảo vệ chúng khỏi các bệnh dịch. Chúng cảm thấy bị lừa dối và trở nên hận thù mà tấn công nó. Hệ thống tôn giáo trong thời kỳ cuối này cùng với tất cả những kẻ theo nó phải chịu sự phán xét thiêng liêng.

`Có nhiều thắc mắc về nhữmg sự kiện trong ngày sau rốt vẫn chưa được giải đáp; hiện nay chúng ta vẫn chưa thể tỏ tường về hết mọi sự. Lời hứa nào được nói đến trong Khải Huyền 17:14, và lời hứa này có ý nghĩa gì đối với chúng ta?`