---
title: 'Nghiên Cư U Bô Tu C'
date: 22/03/2019
---

Trước khi Ba-by-lôn bị hủy diệt, có tiếng phán từ thiên đàng thúc giục dân sự của Đức Chúa Trời, là những người vẫn còn trong thành Ba-by-lôn rằng: “Hỡi dân ta; hãy ra khỏi Ba-by-lôn” (Khải Huyền 18:4). Bởi nhiều lý do khác nhau, họ vẫn còn ở đó trong thành Ba-by-lôn. Đức Chúa Trời dùng Hội thánh cuối cùng của Ngài để gọi họ tránh xa những kẻ bội đạo và tội lỗi của chúng. Họ phải ra khỏi thành này để không phải chịu cùng số phận như nó. Đức Chúa Trời không muốn bất kì ai trong Ba-by-lôn phải chịu hủy diệt.

Khải Huyền 19:1-10 cho biết những kẻ kính sợ Đức Chúa Trời trong thành Ba-by-lôn sẽ đáp ứng lời kêu gọi của Ngài. Là Hội thánh còn sót lại của Đức Chúa Trời, chúng ta phải có trách nhiệm kêu gọi họ ra khỏi Ba-by-lôn; và bởi trọng trách này, chúng ta cần đến Đức Chúa Trời trong đời sống của chúng ta là dường bao?

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.	Khải Huyền 18: 4 cho biết Đức Chúa Trời lo lắng cho những kẻ mà Ngài gọi là “dân sự ta” tại thành Ba-by-lôn. Suy ngẫm về lời tuyên bố sau đây: “Sứ điệp này phải được giảng ra, nhưng chúng ta nên cẩn thận không thúc ép, hô hào lôi kéo đám đông; cũng không lên án kẻ khác là những kẻ không có ánh sáng lẽ thật như chúng ta. Chúng ta không nên đi quá giới hạn nhằm gây sức ép nặng nề lên các giáo hữu Công giáo. Bởi trong số họ vẫn có những Cơ Đốc nhân chân chính, họ bước đi trong ánh sáng của Chúa, và Đức Chúa Trời sẽ cứu họ. Chúa sẽ cứu những ai luôn sống để làm điều lành cho người khác; mặc dù có thể họ bị dẫn dắt sai về các giáo điều. Còn những ai đã nhận được đặc ân và cơ hội tuyệt vời Chúa ban nhưng không trao dồi tốt phần thể, trí và quyền năng tâm linh của mình, thì họ phải đối diện trước Chúa trong ngày phán xét”. — Phỏng theo Ellen G. White, Evangelism, trang 575. Điều này cho chúng ta biết gì về cách mà chúng ta nên đối xử với người khác?`
	
`2.	Khải Huyền 17 mô tả về con dâm phụ ngồi trên con thú sắc điều; tuy nhiên, hình ảnh người nữ trong Khải Huyền 12 là người nữ đại diện cho Hội thánh trung tín của Đức Chúa Trời, còn người đàn bà trong Khải Huyền 17 lại nói đến một Hội thánh chuyên quyến rũ thế gian rời xa Đức Chúa Trời. Theo bạn, có điểm giống và khác biệt gì giữa hai người nữ này? Quan trọng hơn, chúng ta có thể học được gì từ sự so sánh này?`
	
`3.	Bài học tuần này miêu tả tình trạng u ám của thế lực tôn giáo và chính trị trên thế gian trong những gia đoạn cuối cùng trước sự trở lại chiến thắng của Đức Chúa Trời. Điều này cho chúng ta biết tại sao lòng trung tín, chân thật và trong sạch của chúng ta với sứ điệp mà Đức Chúa Trời đã ban là điều quan trọng nhất hiện nay? Khải Huyền 16:15, là lời kêu gọi lòng trung tín trong thế gian hỗn loạn và bội đạo. Chúng ta tiếp nhận lời kêu gọi này như thế nào trong hoàn cảnh chúng ta hiện nay?`