---
title:  बायबलचा अभ्यास कसा करावा
date:   25/04/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

योहान १५:१-८, मार्क १:३५, १ इतिहास १६:११, स्तोत्र ११९:१०५, यशया ५०:४, यशया ५५:१-१३.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “त्याप्रमाणे माझ्या मुखांतून निघणारे वचन होईल; ते माझी इच्छा पूर्ण केल्यावाचून व ज्या कार्याकरिता मी ते पाठविले ते केल्यावाचून मजकडे विफल होऊन परत येणार नाही.” (यशया ५५:११).

जेव्हा तुम्हाला तुमचे पहिले बायबल मिळाले त्याचा विचार करा. कदाचित तुम्ही लहान लेकरू असाल, आणि ते तुम्हांस तुमच्या ख्रिस्ती नातेवाईकाने दिले असेल. किंवा तुम्ही ते एक प्रौढ म्हणून स्वतः विकत घेतले असेल. कितीतरी दीर्घकाळ तुमचे बायबल तुमच्याकडे असेल (कदाचित तुमच्याकडे एकापेक्षा अधिक प्रती असतील), या पुस्तकाची तुम्ही किती किंमत करता याचा विचार करा. हे तुमचे अतिशय अनमोल, खजिना आहे किंवा तुम्ही गृहीत धरता की देवाचे जिवंत वचन तुमच्या बोटांवर आहे? ते सतत वाचण्यासाठी तुम्ही संघर्ष करता काय? तुम्हाला कधी आश्चर्य वाटले आहे काय की: मी त्याची सुरवात कोठून करावी? देवाच्या अगदी जवळ वाढण्यासाठी मी हे पुस्तक कसे वाचावे?

मार्टिन लुथर म्हणाले, “अगदी पुष्कळ वर्षांपासून मी माझे बायबल वर्षांत दोन वेळा वाचून संपवतो. जर बायबल वर्षांत दोन वेळा वाचून संपवतो. जर बायबल हे एक मोठे व बळकट झाड असते आणि त्याचे सर्व शब्द लहान फांद्या असते, तर मी सर्व फांद्यावर थाप मारली असती, आणि तेथे काय आहे हे पाहाण्यासाठी उत्सुक झालो असतो आणि ते काय देऊ शकते हे पाहिले असते.” जरी तुम्ही रोज, शास्त्राभ्यासाच्या समयाचा जोमदार अनुभव घेतला, किंवा तुमचे बायबल टेबलावरच बसून राहिले असते, तरी सत्य हेच आहे की आपण सर्व देवाबरोबर शास्त्राभ्यासाच्या समयाचा विकास करू शकलो असतो. या आठवडी आपण देवाच्या वचनाचा चांगला अभ्यास करण्यासाठी काही प्रत्यक्ष मार्ग शोधणार आहोत.