---
title:  खोलवर शास्त्राभ्यास
date:   28/04/2026
---

`बायबलचा अभ्यास करण्यासाठी तुम्ही विद्वान असणे गरजेचे नाही, तुम्ही बायबलचा अभ्यास खोलवर कसा करता?`

**प्रार्थना करा:** तुमच्या पुस्तकाचा शेवट होत असताना प्रार्थनेच्या महत्त्वाची अतिशोयोक्ती करणे अशक्य आहे (आणि सर्व ठिकाणी अधोरेखित करणे) जो तुमच्या शास्त्राभ्यासाचा समय आहे. एलन जी. व्हाईट आम्हांस सांगतात की जेव्हा आपण बायबल वाचण्यात येतो, तेव्हा आपण एकटे नसतो. पवित्र आत्म्यास आमचा मार्गदर्शक म्हणून आमंत्रण दिल्याद्वारे, आपण इतर सर्व आकर्षणे नाकारतो, आणि शत्रु पळून जातो. “बायबलचा अभ्यास कधीही प्रार्थना केल्याशिवाय करू नये. केवळ पवित्र आत्माच आम्हांस त्या गोष्टींचे महत्त्व वाटावे म्हणून त्या गोष्टी समजण्यास सोप्या करतो. किंवा जे सत्य समजण्यास कठीण आहे त्याचे आकलन होण्यापासून थांबवतो.” - द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पाने ५९९, ६००.

**वाचा आणि लिहा:** असे म्हणण्यात आले आहे की केवळ बायबल वाचणे आणि त्याचा अभ्यास करणे यातील मुख्य फरक एका मुख्य कृतीकडे खाली येतो: लिहिणे. आपल्या विचारांचा वेग कमी करण्यासाठी लिखाण आम्हांस मदत करते, देवाच्या वचनावर प्रकाश टाकते, आणि अशा गतीने कार्य करते की जेथे निरीक्षण, स्पष्टीकरण, अंमलबजावणी आणि जबाबदारी दिसते. ते आमच्या मूळ विखुरलेल्या कल्पनांस स्वतःच कार्य करण्यास सहाय्य करते - आमच्या डोक्यापासून ते आमचा पेन (लेखणी) आणि नंतर आमच्या हृदयात त्या दिवसापुरते. आपण जे लिहिले आहे ते आपणास बहुतेक वेेळेस आठवते. (स्तोत्र ११९:१५,१६). जर तुम्हाला तुमचे विचार लिहिता येत नसतील, तर बायबल मोठ्याने वाचण्याचा प्रयत्न करा (किंवा त्यास ऐका). त्यानंतर तुमचे विचार यावेत जसे देवाकडे प्रार्थना.

**सांगा:** तुम्ही काय शिकला आहात ते कोणाला तरी सांगा. हे त्यास तुमच्या मनात मजबूत करील आणि कोणाला तरी उत्तेजन देईल.

सुरवातीला बायबलचे एक लहान पुस्तक निवडा (जसे योना, मार्क, फिलिप्पै किंवा १ योहान), आणि हळूहळू त्यामधून जा (प्रत्येक वचन पद्धत), किंवा एक उतारा, किंवा एक संपूर्ण अध्याय).

१. प्रार्थना करा की पवित्र आत्म्याने तुमच्या मनांस मार्गदर्शन करावे आणि वाचत असताना तुमचे हृदय सौम्य करावे.
२. एक बायबल वचन किंवा उतारा निवडा.
३. वहीमध्ये तो उतारा लिहा किंवा त्या उताऱ्याचा काही भाग जा वाचताना तुम्हाला महत्त्वाचा वाटला.
४. उतारा प्रार्थनापूर्वक पुन्हा वाचा आणि महत्त्वाच्या कल्पना अधोरेखित करा.
५. अधोरेखित केलेली कल्पना तुम्हांस काय सांगते ते लिहा.
६. या सर्व कल्पनांवर प्रार्थना करा आणि त्या देवाबरोबरच्या तुमच्या संबंधावर कसा प्रभाव टाकतात.
७. आज हे तुम्ही कोणाला सांगणार याचा विचार करा.

“जेव्हा देवाचे लोक कृपेमध्ये वाढतात, ते सतत त्याच्या वचनाची समज स्पष्ट मिळवितात. ते स्पष्टपणे नवीन प्रकाश आणि त्याच्या पवित्र सत्यामध्ये सुंदरता पाहतात. हे मंडळीच्या इतिहासामध्ये युगानुयुग सत्य आहे आणि म्हणून ते शेवटपर्यंत राहील.” - एलन जी. व्हाईट, काउन्सल्स टू रायटर्स अँड एडिटर्स, पाने ३८, ३९.

`वरील उताऱ्यामधील संदेश तुम्हांसाठी खरा आहे हे तुम्हाला कोणत्या मार्गाने सापडले आहे? स्तोत्र ११९:१०५ देखील पाहा.`