---
title:  दुप्पट आशीर्वाद
date:   29/04/2026
---

असे अनेक मार्ग आहेत ज्याद्वारे आपण बायबलचा अभ्यास करू शकतो, जसे एक-एक वचन घेऊन (याचा उल्लेख आला आहे) एका अध्यायाचा अभ्यास विषयाचा अभ्यास, वचनाचा अभ्यास, किंवा पुस्तकाचा अभ्यास. आपण शब्दांच्या सूचींचे पुस्तक आणि बायबल डिक्शनरी घेऊन अभ्यास करू शकतो आणि आपण बायबल कॉनाफ्लिक्ट ऑफ द एजस या मालिकेबरोबर बायबलचा अभ्यास करू शकतो जी त्यात अधिक भर टाकते. आपण बाहेर निसर्गामध्ये फिरण्यासाठी जाऊ शकतो आणि बायबल आपल्यासाठी वाचले जात आहे ते ऐका, किंवा एकाद्या मित्राला भेटा किंवा एकाद्या लहान गटाबरोबर अभ्यास करा.

आणि याचप्रकारे आपण आपली मैत्री विविधता आणि नवीन धाडसाने सुरु ठेवू शकतो, आपण दररोज देवाबरोबर आपली ताजी व जोरदार भेट ठेवली पाहिजे आणि बायबलचा अभ्यास करीत असताना वेगवेगळ्या पद्धती वापरल्या पाहिजेत. तेथे नेहमीच शिकण्यासाठी अधिक असते.

जे काहीतरी तुमचा बायबल अभ्यासाचा वेळ जोमदार ठेवील ते म्हणजे तुम्ही जे काही शोधले आहे ते इतरांना सांगा. जेव्हा आपण काय शिकलो आहोत ते इतरांना स्पष्ट करतो, तेव्हा आमच्या सारांश, सुसंगती यांची प्रक्रिया आमचे विचार मजबूत करते. हे आपणास ज्ञान साठवून ठेवण्यास मदत करते. दुप्पट आशीर्वाद तो आहे जेव्हा आपण इतरांबरोबर चर्चा करतो व त्यांना सांगतो तेव्हा, ते आध्यात्मिक संभाषण दोघांनाही आव्हान देते आणि शक्तिशाली बनविते. जेव्हा आपण इतरांना सांगतो किंवा शिकवितो तेव्हा आमच्या मनांमध्ये खोलवर शिकवण निर्माण होते.

तुम्ही देखील पाहू शकता की तुम्ही प्रत्येक दिवशी जे शिकता तो केवळ तुमच्यासाठी देवाचा संदेशच नाही तर इतरांसाठीही संदेश आहे.

`यशया ५०:४ वाचा. देवाबरोबर संबंध असणे आणि त्याचा आमच्या इतरांबरोबरच्या संबंधावर कसा प्रभाव पडतो याविषयी हे वचन आपणास काय सांगते?`

आमचा वैयक्तिक बायबल अभ्यासाचा वेळ आम्हास केवळ शक्तिशालीच बनवीत नाही, तर इतरांना उत्तेजन देण्यास शक्य करतो ज्यांना आपण दिवसभरात भेटतो. तो दुप्पट आशीर्वाद होतो.

आमचे आध्यात्मिक जीवन एक मॅराथॉन आहे. देवाला सांगा की तुमची शर्यत पळण्यात सातत्य असू दे, तुमचे डोळे ध्येयाकडे असावेत (फिलिप्पै ३:१४). जर तुम्ही थोडेसे मागे पडलात तर निराश होऊ नका, तर तुमच्या जीवनात गरजेप्रमाणे बदल करा यासाठी की तुमचे संबंध टिकावे, आणि विशेषतः तुमचा शास्त्राभ्यास प्रार्थनेची वेळ जोरदार करा. हे खरोखर, सार्वकालिक जीवन आहे, यासाठी आज देव आम्हाला ठाऊक असावा (योहान १७:३). आमची रोज त्याच्यामध्ये राहाण्याची वचनबद्धता आणि त्याच्या वचनांमध्ये जीवनाचा बदल आहे.

`या आठवड्याचे सुवर्णवचन वाचा आणि त्याच्या अर्थावर विचार करा. याक्षणी तुम्ही काय अभ्यास करीत आहे? आणि कोणाला तुम्ही हे सांगणार आहात?`