---
title:  देवाच्या कुटुंबाचा भाग
date:   31/12/2022
---

### या आठवड्यासाठी अभ्यास
गलती 3:26,29; स्तोत्र 50:10-12; 1 इति 29:13,14; फिलिप्पै 4:19; 1 योहान 5:3; मत्तय 6:19-21.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “आपल्याला देवाची मुले हे नांव मिळाले यात पित्याने आपल्याला केवढे प्रीतिदान दिले आहे ते पाहा !” (1 योहान 3:1).

ख्रिस्ती, या नात्याने, देवाच्या आमच्या बरोबरच्या आश्‍चर्यकारक संबंधाविषयी विशेष बाब म्हणजे की तो पृथ्वीवरील त्याच्या कार्यामध्ये व्यवस्थापन करण्यासाठी आम्हांवर विश्‍वास ठेवतो. मानवी इतिहासाच्या अगदी सुरुवातीला, देवाने स्पष्टपणे आदाम आणि हवेला सांगितले होते की निर्दोष उत्पत्तिची वैयक्तिक काळजी घ्यावी. (उत्पत्ति 2:7-9, 15 पाहा.) जनावरे आणि पक्षी यांना नावे देण्यापासून ते बागेची मशागत करण्यापर्यंत, आणि पृथ्वीवर लेकरांच्या उत्पत्तिने ती भरुन टाकणे. देवाला आपणास ठाऊक करुन द्यावयाचे होते की आपण येथे त्याच्यातर्फे कार्य करावयाचे आहे.

आणि तो आपणास सर्व काही पुरवून आशीर्वाद देतो, परंतु केवळ आपणच आहोत ज्यांना त्याने याचे व्यवस्थापन करण्याचे सोपविले आहे, जसे पैसा गोळा करणे, चेक लिहिणे, किंवा इलेक्ट्रॉनिकच्या मदतीने बदल करणे, अंदाजपत्रक बनविणे किंवा शब्बाथ दिवशी सकाळी आपला दशमांश व अर्पणे चर्चमध्ये आणणे. देवाने आपल्या गरजेसाठी दिलेला पुरवठा आपण योग्यरीतीने खर्च करावा म्हणून तो आपणास उत्तेजन देतो, तसेच इतरांच्याही गरजा भागवाव्यात, यासाठी की त्याचे कार्य पुढे जावे. विश्‍वास बसणार नाही अशारीतीने दिसत असता, देवाने आम्हांस त्याची लेकरे वाढविण्याचे कार्य सोपविले आहे, तसेच त्याच्या इमारती बांधणे आणि येणार्‍या पिढ्यांना शिक्षण देणे.

या आठवडी आपण, देवाच्या कुटुंबाचा भाग असणे याविषयीचे विशेषाधिकार व जबाबदारी याचा शोध घेणार आहोत.