---
title:  देव सर्व गोष्टींचा मालक आहे.
date:   05/01/2023
---

“पृथ्वीवर आपणांकरिता संपत्ति साठवू नका; तेथे कसर व जंग खाऊन नाश करितात आणि चोर घर फोडून चोरी करितात; तर स्वर्गांत आपणांकरिता संपत्ति साठवा; तेथे कसर व जंग खाऊन नाश करीत नाहीत व चोर घर फोडून चोरी करीत नाहीत; कारण जेथे तुमची संपत्ती आहे तेथे तुमचे चित्तही असणार.” (मत्तय 6:19-21).

`येथे येशू कोणत्या महत्त्वाच्या सत्याविषयी बोलत आहे ?`

कोणी गोष्टीनंतर गोष्टी वाचल्या नाहीत ज्यांनी मोठी धनदौलत उधळली आहे, केवळ ती हरवण्याकरिता ? आपले जग हे फारच अस्थिर अशी जागा आहे : लढाया, गुन्हेगारी, हिंसा, नैसर्गिक आपत्ति, हे सर्व एका क्षणात येईल व सर्वकाही घेऊन जाईल ज्यासाठी आम्ही काम केले आणि कदाचित ते आपण प्रामाणिकपणे व विश्‍वासूपणे मिळविले असेल. तरीही, एका क्षणांत मरण येते आणि या गोष्टी आपल्यासाठी निरर्थक होतात.

होय, पवित्रशास्त्र आपणास कधीच सांगत नाही की श्रीमंत असणे चुकीचे आहे किंवा धन साठविणे चुकीचे आहे; त्याऐवजी ह्या वचनांमध्ये येशू आपणास इशारा देतो की सर्वकाही दृष्टिकोणात ठेवावे.
स्वर्गांमध्ये तुमची संपत्ति साठवा म्हणजे काय ? याचा अर्थ देव आणि त्याचे कार्य यास तुमच्या जीवनात प्रथम आणि अतिशय महत्त्वाचे स्थान देण्याऐवजी. इतर गोष्टीमध्ये, याचा अर्थ तुमच्याकडे जे आहे त्याचा देवाच्या कार्यासाठी उपयोग करणे, त्याच्या राज्याच्या वाढीसाठी, इतरांतर्फे कार्य करण्यासाठी आणि इतरांना आशीर्वाद होण्यासाठी.

उदाहरणार्थ, जेव्हा देवाने आब्रामाला बोलाविले, तेव्हा त्याने योजना केली की आब्राम आणि त्याचे कुटुंब पृथ्वीवरील सर्व कुटुंबास आशीर्वाद ठरतील. देव आब्रामास म्हणाला, ज्याला “देवाचा मित्र म्हणण्यात आले” (याकोब 2:23), “मी तुजपासून मोठे राष्ट्र निर्माण करीन; तुझे मी कल्याण करीन, तुझे नाव मोठे करीन; तू कल्याणमूलक हो; तुझे जे अभीष्ट चिंतितील त्यांचे मी अभीष्ट करीन; तुझे जे अनिष्ट चिंतितील त्यांचे मी अनिष्ट करीन; तुझ्याद्वारे पृथ्वीवरील सर्व मानव कल्याण पावतील.” (उत्पत्ति 12:2,3)

“म्हणून जे विश्‍वासाचे आहेत त्यांना विश्‍वासू आब्राहामासहित आशीर्वाद मिळतो.” (गलती 3:9).

“पैशांस मोठे मोल आहे, कारण ते फार चांगले करते. देवाच्या लेकरांच्या हातांमध्ये ते भूकेल्यासाठी अन्न आहे, तहानलेल्यांसाठी पेय आहे आणि उघड्यांसाठी वस्त्र आहे. जुलूम झालेल्यांसाठी रक्षक आहे, आणि आजार्‍यांसाठी मदतीचे साधन आहे. परंतु पैशाला वाळूपेक्षा अधिक मोल नाही, जसे ते काही जीवनाच्या गरजा पुरविण्यासाठी उपयोगाचे आहे, इतरांना आशीर्वाद देण्यासाठी आणि ख्रिस्ताच्या कार्याच्या वाढीसाठी.” - एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स्, पान 351.

`जेथे तुमची संपत्ती आहे, तेथे तुमचे चित्तही असणार” (मत्तय 6:21). तुमची संपत्ती कोठे आहे हे तुमचे अंत:करण तुम्हांस सांगते ?`