---
title:  अधिक विचार
date:   06/01/2023
---

“देवाचे अंत:करण त्याच्या पृथ्वीवरील लेकरांकरिता आतुरले आहे, जी प्रीति मरणापेक्षा शक्तिशाली आहे. त्याच्या पुत्राला देण्याद्वारे, त्याने सर्व स्वर्ग एकाच देणगीत ओतला. तारणार्‍याचे जीवन आणि मरण आणि मध्यस्थी, देवदूतांची सेवा, पवित्र आत्म्याची विनवणी, पिता वर आणि सर्वांद्वारे कार्य करतो, स्वर्गीय व्यक्तिंची न संपणारी गोडी - सर्व काही मनुष्याच्या तारणातर्फे दाखल केले जाते.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पान 21.

जर तुम्ही स्वचा धिक्कार केला आहे आणि स्वत:स ख्रिस्तास दिले आहे तर तुम्ही देवाच्या कुटुंबाचे सभासद आहात आणि पित्याच्या घरातील सर्वकाही तुमच्यासाठी आहे. देवाची सर्व संपत्ति तुमच्यासाठी उघड केली आहे, दोन्हीतही जे जग आता आहे आणि जे येणार आहे. देवदूतांची सेवा, पवित्र आत्म्याची देणगी, त्या सेवकांचे श्रम - सर्वकाही तुमच्यासाठी आहे. जग आणि त्यात असलेले सर्वकाही, तुमचे आहे जोपर्यंत ते तुमचे चांगले करीत आहे.” - एलन जी. व्हाईट, थॉटस् फ्रॉम द माऊंट ऑफ ब्लेसिंग, पान 110.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`या सर्व अद्भुत देणग्याबरोबर ज्या देव आपल्या लेकरांस देतो ह्या आपणास हे विचारण्यास बाध्य करतात, जसे स्तोत्रकर्त्याने केले, “परमेश्‍वराने मजवर केलेल्या उपकारांचा मी कसा उतराई होऊ? तुमच्या आध्यात्मिक आणि भौतिक जीवनात देवाने दिलेले आशीर्वाद व देणग्या याची यादी करा आणि आपल्या वर्गाबरोबर ते सांगण्यासाठी तयारी ठेवा. आपण देवाचे किती आभार मानले पाहिजेत याविषयी हे आपणास काय शिकविते ?`

`जरी आपण देवाविषयी विचार करतो आणि योग्यच करतो, आमचा उत्पन्नकर्ता म्हणून, पवित्रशास्त्र पुन्हा न् पुन्हा शिकविते की तो आमचा टिकवून ठेवणारा देखील आहे. (इब्री 1:3; ईयोब 38:33-37; स्तोत्र 135:6,7; कलस्सै 1:17; प्रेषित 17:28; 2 पेत्र 3:7 देखील पाहा.) विश्‍वातील आकाश मंडळापासून ते तुमच्या हृदयाच्या धडकण्यापर्यंत, जी उर्जा सर्व अणु एकत्रपणे धरुन ठेवते जे सर्व ठाऊक असलेले वस्तु-पदार्थ बनविते, हे केवळ देवाचे टिकवून ठेवणारे सामर्थ्य आहे जी त्यांना अस्तित्वात ठेवते. हे बायबलचे सत्य आपणास हे समजण्यास कशी मदत करतात की देवाशी आमची कर्तव्ये काय आहेत, या बाबतीत की त्याने जे काही आपणास दिले आहे त्याचा उपयोग आपण कसा करतो ? ही वास्तविकता आमचे जीवन ठेवण्यासाठी आणि आमच्या जीवनाचा हेतु योग्य दृष्टिकोणात ठेवण्यासाठी कशी मदत करते ?`

`धडा याविषयी बोलतो, देवाने आम्हांस का सर्व दिले आहे, येशू आणि तारणाची योजना सर्वांत महान देणग्या आहेत. ते सत्य का आहे ? जर आपल्याकडे ते नसते तर आपल्याकडे काय असते आणि जी महान आशा ते आपणास देऊ करते ? एका नास्तिक लेखकाने मानवाचे वर्णन एक “कंजूष मनुष्य आपले मांस बिघडवतो हाडांचे विघटन होत असता” या शिवाय ते दुसरे काहीही नाही. शुवर्तमानाच्या देणगीशिवाय, का. त्याच्याकडे मुद्दा आहे ?`