---
title:  ດານີເອນ ຜູ້ມີຄວາມສັດຊື່
date:   03/05/2026
---

ດານີເອນເປັນໜຶ່ງໃນວິລະບຸລຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະຄຳພີ. ພວກເຮົາຮູ້ເລື່ອງນີ້ ເປັນຢ່າງດີເຊັນກັນ (ເບິ່ງ ດນອ ບົດທີ 1): “ດານີເອນຕັດສິນໃຈວ່າຈະບໍ່ໃຫ້ຕົວເອງເປັນ ມົນທິນດ້ວຍອາຫານ ແລະ ເຄື່ອງດື່ມອັນເລີດລົດຂອງກະສັດ” (ດນອ 1:8, NKJV). ນອກຈາກນີ້, ສຳລັບດານີເອນ ແລະ ເພື່ອນອີກສາມຄົນຂອງລາວ, “ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງປະ ທານຄວາມຮູ້, ຄວາມຊຳນານໃນດ້ານວັນນະຄະດີ ແລະ ສະຕິປັນຍາເປັນຢ່າງດີໃຫ້ແກ່ ພວກເຂົາ; ແລະ ດານີເອນກໍມີຄວາມເຂົ້າໃຈໃນນິມິດ ແລະ ຄວາມຝັນທຸກປະການ” (ດນອ 1:17, NKJV). ພຣະຄຳພີພັນລະນາວ່າ ດານີເອນເປັນຜູ້ມີສະຕິປັນຍາ (ດນອ 1:20; 2:14, 21, 23, 48) ຍ້ອນວ່າພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຈົ້າສະຖິດຢູ່ນໍາເພິ່ນ (ດນອ 4:9, 18; 5:14; 6:3) ແລະ ເພິ່ນເປັນທີ່ຮັກຢ່າງຍິ່ງຂອງສະຫວັນ (ດນອ 9:23, 10:11). ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເປັນການລະບຸເຖິງບາງສ່ວນຂອງຜູ້ຊາຍຄົນໜື່ງ ທີ່ມີຄວາມເຊື່ອມສໍາ ພັນທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ສະໜິດແໜ້ນກັບພຣະເຈົ້າ.

ໃນດານີເອນບົດທີ 2, ເມື່ອກະສັດເນບູຄາດເນັດຊາໄດ້ອອກດໍາລັດໃຫ້ປະຫານຊີ ວິດພວກນັກປາດທັງໝົດໃນນະຄອນບາບີໂລນ, ດານີເອນໄດ້ທູນຂໍຄວາມເມດຕາຈາກ ພຣະເຈົ້າກ່ຽວກັບຄວາມລັບໃນຄວາມຝັນຂອງກະສັດ (ດນອ 2:18). ເມື່ອພຣະເຈົ້າ ຊົງເປີດເຜີຍຄວາມຝັນນັ້ນແກ່ດານີເອນ, ເພິ່ນກໍໄດ້ອະທິຖານໃນທັນທີ.

`ໃຫ້ອ່ານ ດນອ 2:20–23. ເປັນຫຍັງດານີເອນຈຶ່ງອະທິຖານ ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດຮຽນຮູ້ຫຍັງແດ່ຈາກຄຳອະທິຖານນີ້?`

ເມື່ອວັນເວລາຜ່ານໄປຫຼາຍປີ, ກະສັດຫຼາຍອົງກໍຜັດປ່ຽນຂື້ນປົກຄອງ, ແຕ່ດານີ ເອນຍັງຄົງເປັນທີ່ປຶກສາຂອງກະສັດທັງຫຼາຍ ແລະ ໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງວ່າເປັນຜູ້ທີ່ໂດດ ເດັ່ນ “ເພາະຈິດວິນຍານອັນປະເສີດຢູ່ໃນຕົວເພິ່ນ ແລະ ກະສັດຈຶ່ງພິຈາລະນາແຕ່ງຕັ້ງເພິ່ນ ໃຫ້ປົກຄອງທົ່ວອານາຈັກ” (ດນອ 6:3). “ເພິ່ນເປັນຄົນຊື່ສັດ ແລະ ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ ຜິດ ຫຼື ໃນສິ່ງທີ່ເສື່ອມເສຍໃດໆເລີຍ” (ດນອ 6:4). ແມ່ນວ່າຈະປະເຊີນກັບຄວາມອິດ ສາຢ່າງຮຸນແຮງ ແລະ ວາງແຜນຮ້າຍ (ດນອ 6:5–9) ຈາກບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານ, ດານີ ເອນກໍບໍ່ຫວັ່ນໄຫວ ແລະ ໄຮ້ຄວາມຢ້ານກົວໃນຊີວິດຂອງເພິ່ນ.

`ໃຫ້ອ່ານ ດອນ 6:10, 11. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບດາ ນີເອນ?`

ເມື່ອຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມຍາກລໍາບາກ, ດານີເອນໄດ້ອະທິຖານ. ເຖິງແມ່ນວ່າ ຈະມີໄພຄຸກຄາມເຖິງຊີວິດ, ເພິ່ນກໍຍັງຄົງອະທິຖານຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີ ແລະ ແນວແນ່ (ມື້ລະສາມຄັ້ງຕາມເຮັດປົກະຕິ) ແລະ ເປັນໄປຕາມຢ່າງທີ່ຄາດການໄວ້ (ເພິ່ນປີດປ່ອງ ຢ້ຽມ ໂດຍອະທິຖານຫັນໜ້າໄປທາງກຸງເຢຣູຊາເລັມ). ການອະທິຖານຂອງເພິ່ນເປັນ ການກະທໍາທາງກາຍ (ເພິ່ນຄຸເຂົ່າລົງ) ແລະ ມຸ່ງເນັ້ນໄປທີ່ການຂອບພຣະຄຸນ ແລະ ການ ອ້ອນວອນ.

`ເມື່ອພິຈາລະນາເຖິງເລື່ອງແບບນີ້, ຂໍ້ອ້າງຂອງທ່ານທີ່ຈະບໍ່ອະທິຖານນັ້ນເບິ່ງຄື ວ່າໄຮ້ເຫດຜົນພຽງໃດ?`