---
title:  ເອນົກ ຜູ້ດໍາເນີນຊີວິດ ແລະ ສົນທະນາກັບພຣະເຈົ້າ
date:   05/05/2026
---

`ໃຫ້ຫ້ອ່ານ ປຖກ 5:22–24. ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບເອນົກ?`

ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງເລື່ອງລາວຊີວິດຂອງເອນົກໄວ້ຫຼາຍ, ແຕ່ບອກພວກເຮົາ ວ່າເພິ່ນໄດ້ດໍາເນີນຊີວິດກັບພຣະເຈົ້າເປັນເວລາ 300 ປີ ຈົນກວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ຮັບເພິ່ນຂື້ນ ໄປສະຫວັນ. ຊ່າງງົດງາມເຫຼື່ອເກີນທີ່ການອຸທິດຕົນຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີຂອງບຸກຄົນໜຶ່ງຕໍ່ ພຣະເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ກຳນົດຄຸນຄ່າຊີວິດຂອງພວກເຂົາ!

ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ກໍຄື ເອນົກຕ້ອງໄດ້ “ອະທິຖານຢ່າງບໍ່ຂາດ ແລະ ແນວແນ່” (ຣມ 12:12, NKJV ), ມີຄວາມອົດທົນ ແລະ ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າໃນຄວາມເຊື່ອ ໂດຍຜ່ານປະສົບການປະຈຳວັນຂອງເພິ່ນ. ໃນສະໄໝທີ່ເອນົກຍັງມີຊີວິດຢູ່ນັ້ນ ໂລກກໍ່ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ເລື້ອຍໆ ແລະ ເພິ່ນກໍຫຍຸ້ງກັບການຮັບໃຊ້ພຣະ ເຈົ້າ, ແຕ່ເພິ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດການນີ້ໄດ້ດີ ໂດຍປາສະຈາກການຕິດສະໜິດກັບພຣະອົງ.

“ທ່າມກາງຊີວິດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຮັບໃຊ້ທີ່ຂະຫຍັນຂັນແຂງ, ເອນົກຍັງຄົງ ຮັກສາການຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບພຣະເຈົ້າຢ່າງໝັ້ນຄົງ. ຍິ່ງພາລະກິດການຮັບໃຊ້ຂອງລາວຍິ່ງ ໃຫຍ່ ແລະ ກົດດັນເທົ່າໃດ, ລາວກໍຍິ່ງອະທິຖານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ກະຕື້ລືລົ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ ເທົ່ານັ້ນ......ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ຢູ່ທ່າມກາງຜູ້ຄົນມາໄລຍະໜຶ່ງ, ພະຍາຍາມຮັບໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ເກີດ ຜົນປະໂຫຍດແກ່ພວກເຂົາ ດ້ວຍການສັ່ງສອນ ແລະ ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີແລ້ວ, ເພິ່ນກໍຈະ ແຍກຕົວອອກເພື່ອໃຊ້ເວລາຢູ່ຕາມລຳພັງ, ໂຫຍຫາ ແລະ ປາດຖະໜາຄວາມຮູ້ຝ່າຍຈິດ ວິນຍານ ເຊິ່ງມີພຽງພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດປະທານໃຫ້ໄດ້. ໂດຍການຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບ ພຣະເຈົ້າໃນລັກສະນະແບບນີ້, ເອນົກກໍຍິ່ງສະທ້ອນເຖິງພາບລັກຂອງພຣະເຈົ້າຫຼາຍຍິ່ງ ຂື້ນ...ແມ່ນແຕ່ຄົນທີ່ບໍ່ເຊື່ອພຣະເຈົ້າກໍຍັງຢໍາເກງ ເມື່ອແນມເຫັນຮ່ອງຮອຍແຫ່ງສະຫວັນ ປາກົດຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງເພິ່ນ.” — Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ. 86, 87.

ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ແບບລືສີ ຫຼື ແບບນັກບວດ ທີ່ແຍກຕົວອອກ ຈາກໂລກຈົນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງຕໍ່ໂລກນີ້. ເຊັນດຽວກັນກັບເອນົກ, ພວກເຮົາສາມາດ ເກີດຜົນ ແລະ ຕະໜັກເຖິງຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນອ້ອມຂ້າງໄດ້, ແຕ່ມີພຽງດ້ວຍການ ດໍາເນີນຊີວິດ ແລະ ສົນທະນາກັບພຣະເຈົ້າຜ່ານຄວາມສໍາພັນທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະ ຕິດສະໜິດ ເທົ່ານັ້ນ ທີ່ພຣະອົງຈະສາມາດສະທ້ອນພຣະຄຸນລັກສະນະອັນດີງາມຂອງພຣະອົງຜ່ານຕົວ ພວກເຮົາໄດ້.

ພວກເຮົາສາມາດອະທິຖານໄດ້ທຸກທີ່ທຸກເວລາ. ບໍ່ມີບ່ອນໃດໃນໂລກທີ່ພຣະເຈົ້າ ບໍ່ຊົງເຫັນ ຫຼື ໄດ້ຍິນພວກເຮົາ (ພສສ 139:7–12); ພຣະອົງຊົງໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້ ຈາກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາສະເໝີ ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ໃສກໍຕາມ (ອ່ານ ພຄຄ 3:55–57). ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ການອະທິຖານຕ້ອງເວົ້າອອກມາດ້ວຍສຽງດັງແທນທີ່ຈະອະທິຖານ ພາຍໃນໃຈພຽງຢ່າງດຽວ. ເມື່ອພວກເຮົາອະທິຖານໃນໃຈ, ພວກເຮົາຖືກລົບກວນ ຫຼື ເວົ້າບໍ່ຈົບປະໂຫຍດໄດ້ຕາມທີ່ຄິດ ແລະ ມັນເປັນການ ຍາກທີ່ຄວາມຄິດຈະມີສະມາທິຕໍ່ ໄດ້. ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາອະທິຖານໂດຍການອອກສຽງ, ບໍ່ວ່າດ້ວຍນໍ້າສຽງກະຊິບ ຫຼື ນໍ້າ ສຽງປົກກະຕິ, ມັນເປັນການເຕືອນໃຕ້ຈິດສໍານຶກຂອງພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າມີຈິງ, ພຣະ ອົງກຳລັງຟັງພວກເຮົາຢູ່ ແລະ ພວກເຮົາມີເລື່ອງສະເພາະເຈາະຈົງທີ່ຈະໂອ້ລົມກັບພຣະອົງ.

`ໃນລະຫວ່າທ່ານເຮັດກິດຈະກໍາຕ່າງໆຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້, ທ່ານຈະກະຊິບຄໍາອະ ທິຖານໃນການສື່ສານກັບພຣະເຢຊູຢູ່ທີ່ໃດ ຫຼື ແນວໃດ?`