---
title:  ໂມເຊທູນອ້ອນວອນຂໍເພື່ອຊາດ
date:   07/05/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 32:31, 32. ສິ່ງນີ້ສອນພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບໂມເຊ ແລະ ການອະທິຖານ?`

ໂມເຊໄດ້ອ້ອນວອນເພື່ອປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າ ເທື່ອແລ້ວເທື່ອເລົ້າຢ່າງກ້າ ຫານ. ເພິ່ນຫັນມາຫາພຣະເຈົ້າເມື່ອປະຊາຊົນຫິວນ້ຳ (ອພຍ 15:25; 17:2–6), ເມື່ອປະ ຊາຊົນຫິວເຂົ້າ (ຈບຊ 11:21, 22) ແລະ ໃນຍາມສິ້ນຫວັງສຸດໆ (ຈບຊ 11:11–15).

ເມື່ອຊາວອິດສະຣາເອນສ້າງຮູບປັ້ນງົວຄຳຂຶ້ນທັນທີ ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດ ພັນທະສັນຍາກັບພວກເຂົາ, ໂມເຊກໍບອກວ່າ: “ຍ້ອນວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າຢ້ານພຣະພິໂຣດ ແລະ ຄວາມບໍ່ພໍພຣະໄທອັນແຮງກ້າ ທີ່ພຣະເຈົ້າຢາເວຊົງມີຕໍ່ພວກທ່ານ ເພື່ອທຳລາຍພວກ ທ່ານເສຍ. ແຕ່ອີກຄັ້ງທີ່ພຣະເຈົ້າຢາເວໄດ້ຟັງຂ້າພະເຈົ້າໃນ” (ພບຍ 9:19, NKJV).

ເມື່ອພວກສອດແນມກັບມາຈາກແຜ່ນດິນແຫ່ງພັນທະສັນຍາ, ໂມເຊຈຶ່ງນຶກຄິດ ໄດ້ວ່າ: “ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງໄດ້ຂາບລົງຊ້ອງໜ້າພຣະເຈົ້າຢາເວ; ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂາບລົງຢູ່ ຢ່າງນັ້ນເປັນເວລາສີ່ສິບມື້ສີ່ສິບຄືນ ເພາະວ່າຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າຢາເວໄດ້ຊົງກ່າວວ່າ ພຣະອົງຈະ ທຳລາຍພວກທ່ານເສຍ” (ພບຍ 9:25, NKJV).

ເມື່ອເຜົ່າເລວີຖືກແຍກອອກຈາກເຜົ່າອື່ນໆເພື່ອຮັບໃຊ້ໃນຫໍເຕັ້ນສັກສິດ, ໂມເຊ ກໍກ່າວວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າພັກຢູ່ເທິງພູເຂົາເໝືອນດັງຄ່າວກ່ອນເປັນເວລາສີ່ສິບມື້ສີ່ສິບຄືນ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າກໍຟັງຂ້າພະເຈົ້າໃນຄັ້ງນັ້ນ ແລະ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊົງເລືອກທີ່ຈະບໍ່ທຳລາຍ ພວກທ່ານເສຍ” (ພບຍ 10:10, NKJV). ພຣະເຈົ້າຊົງຮັບຟັງຄຳອ້ອນວອນຂອງໂມເຊ.

ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້ຫຼາຍຢ່າງຈາກຊີວິດຂອງໂມເຊ ໃນເລື່ອງການອະທິ ຖານ ແລະ ການຢຶດໝັ້ນໃນພຣະເຈົ້າ:

- **ໂມເຊມີຄວາມຮັກອັນເລິກເຊິງຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ມີພາບລັກທີ່ຊັດເຈນກ່ຽວກັບ ຄຸນລັກສະນະຂອງພຣະອົງ.** ພຣະເຈົ້າຊົງພັນລະນາເຖິງພຣະອົງເອງແກ່ໂມເຊຟັງໃນ ອພຍ 34:6 ວ່າ: “ພຣະເຈົ້າຢາເວ, ພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ ແລະ ເຕັມລົ້ນດ້ວຍພຣະຄຸນ, ຊົງອົດທົນ ແລະ ເຕັມລົ້ນດ້ວຍຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຈິງ”(NKJV).
- **ໂມເຊທັງກ້າຫານ ແລະ ຊື່ສັດເມື່ອເພິ່ນຢຶດໝັ້ນໃນພຣະເຈົ້າຕະລອດເວລາທີ່ດີ ແລະ ຮ້າຍ ໃນການເດີນທາງທີ່ອິດເມື່ອຍໄປຍັງດິນແດນແຫ່ງພັນທະສັນຍາ.** ເຖິງແມ່ນວ່າ ຈະຜ່ານຜ່າອຸປະສັກເໝືອນກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ, ແຕ່ໂມເຊກໍວາງໃຈໃນລິດເດດອໍານາດ, ການສະຖິດຢູ່ ແລະ ການນຳພາຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດຂອງລາວ (ອພຍ 33:13).
- **ໂມເຊໄດ້ເຕືອນພຣະເຈົ້າເຖິງພັນທະສັນຍາຂອງພຣະອົງ (ອພຍ 32:13), ຮຽກ ຮ້ອງພຣະສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າເພື່ອປະຊາກອນຂອງພຣະອົງ (ພບຍ 7:8), ແລະ ລະນຶກ ເຖິງການນຳຂອງພຣະເຈົ້າໃນອະດີດ (ພບຍ 8:2).**
- **ໂມເຊຍອມຮັບຄຳຕອບຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ຄຳອະທິຖານຂອງເພິ່ນ, ບໍ່ວ່າຄໍາ ຕອບນັ້ນຈະ “ໄດ້ຮັບ” ຫຼື “ປະຕິເສດ”.** ການມີຄວາມສໍາພັນທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ ໝາຍຄວາມວ່າ ພວກເຮົາຈະໄດ້ໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການສະເໝີໄປໂດຍອັດຕະໂນມັດ (ພບຍ 3:23–29), ແຕ່ພວກເຮົາກໍຄວນອະທິຖານເປັນປະຈໍາຢູ່ແລ້ວ (ລກ 18:1–8).

`ໃຜແດ່ທີ່ຕ້ອງການຄຳອະທິຖານແບບອ້ອນວອນຂອງທ່ານໃນຕອນນີ້? ແລະ ມີສິ່ງໃດທີ່ກຳລັງຂັດຂວາງທ່ານບໍ່ໃຫ້ອະທິຖານໃນຕອນນີ້?`