---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   08/05/2026
---

ໃນທ້າຍທີ່ສຸດແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນອະທິຖານເພາະພວກເຮົາຮັກພຣະ ເຈົ້າຫຼາຍ ແລະພວກເຮົາອົດບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະແບ່ງປັນທຸກສິ່ງໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃຫ້ພຣະອົງ: ບໍ່ວ່າຈະເປັນຄວາມຍິນດີ ແລະ “ຄວາມສໍາເລັດ” ໃນຊີວິດ, ພາລະໜັກ ແລະ ຄວາມກັງ ວົນ ຫຼື ຄຳຮ້ອງຂໍ ແລະ ຄວາມຕ້ອງການປະຈຳວັນຂອງພວກເຮົາ. “ພວກເຮົາສາມາດດໍາ ເນີນຊີວິດຢູ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າໃນທຸກສະຖານະການທີ່ຍາກລໍາບາກ ແລະ ຄວາມຄິດ ຂອງພວກເຮົາຈະຫັນໄປຫາພຣະອົງ ໂດຍອັດຕະໂນມັດຢ່າງເປັນທຳມະຊາດເໝືອນດັ່ງ ດອກໄມ້ທີ່ຫັນໄປຫາແສງຕາເວັນ. ຈົ່ງນຳເອົາຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມຍິນດີ, ຄວາມ ໂສກເສົ້າ, ຄວາມກັງວົນໃຈ ແລະ ຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານມາໄວ້ຕໍ່ໜ້າພຣະພັກພຣະ ເຈົ້າ. ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະອົງຮູ້ສຶກໜັກໃຈໄດ້, ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະອົງ ເບື່ອໜ່າຍໄດ້. ພຣະອົງຜູ້ຊົງນັບເສັ້ນຜົມທຸກເສັ້ນເທິງຫົວຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເມີນເສີຍຕໍ່ຄວາມ ຕ້ອງການຂອງບຸດທັງຫຼາຍຂອງພຣະອົງ....ພຣະໄທອັນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະ ອົງສໍາພັດເຖິງຄວາມໂສກເສົ້າຂອງພວກເຮົາ ແລະ ແມ່ນແຕ່ຖ້ອຍຄໍາທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ ອອກມາ. ຈົ່ງນຳທຸກສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈສັບສົນໄປໃຫ້ພຣະອົງ. ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ໃຫຍ່ເກີນ ກວ່າທີ່ພຣະອົງຈະແບກຮັບໄດ້ ເພາະພຣະອົງຊົງຄໍ້າຊູໂລກໄວ້ ແລະ ພຣະອົງຄອບຄອງ ເໜືອກິດຈະການທັງຫຼາຍຂອງຈັກກະວານ. ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສັນຕິສຸກຂອງ ພວກເຮົາທີ່ນ້ອຍເກີນໄປຈົນພຣະອົງຈະບໍ່ສັງເກດເຫັນ. ບໍ່ມີບົດໃດໃນປະສົບການຂອງ ພວກເຮົາທີ່ມືດເກີນໄປທີ່ພຣະອົງຈະອ່ານບໍ່ໄດ້; ບໍ່ມີຄວາມສັບສົນໃດທີ່ຍາກເກີນໄປທີ່ ພຣະອົງຈະແກ້ໄຂບໍ່ໄດ້. ບໍ່ມີໄພພິບັດໃດເກີດຂຶ້ນກັບບຸດທີ່ຕໍ່າຕ້ອຍທີ່ສຸດຂອງພຣະອົງໄດ້, ບໍ່ມີຄວາມກັງວົນໃດລົບກວນຈິດໃຈ, ບໍ່ມີຄວາມຍິນດີໃດຈະເຮັດໃຫ້ຊື່ນບານ, ບໍ່ມີຄຳ ອະທິຖານທີ່ຈິງໃຈໃດຈະຫຼຸດອອກຈາກປາກ ໂດຍທີ່ພຣະບິດາເທິງສະຫວັນຂອງພວກເຮົາ ຈະສັງເກດບໍ່ເຫັນ ຫຼື ບໍ່ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈໂດຍທັນທີ... ຄວາມສຳພັນລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າ ແລະ ແຕ່ລະຄົນນັ້ນຊັດເຈນ ແລະ ສົມບູນເໝືອນດັ່ງວ່າ ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນການດູ ແລເບິ່ງແຍງໃຫ້ກັບຄົນອື່ນໃດ ເໝືອນດັ່ງວ່າທີ່ພຣະອົງໄດ້ຊົງປະທານພຣະບຸດທີ່ຮັກຂອງ ພຣະອົງແກ່ຄົນອື່ນໃດ.” — Ellen G. White, Steps to Christ, ໜ້າ. 99, 100.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ທ່ານຈະອະທິບາຍການອະທິຖານວ່າເປັນສິ່ງທີ່ສວຍງາມ ຫຼື ເປັນພາລະ ໜັກ? ສິ່ງທີ່ສະໜັບສະໜູນມີມຸມມອງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?`

`ມີຂໍ້ຄວາມທີ່ແຫຼມຄົມຫຼາຍຢ່າງໃນຄຳກ່າວອ້າງຂ້າງເທິງ. ທ່ານຮູ້ສືກປະທັບ ໃຈກັບຄວາມຄິດໃດເປັນພິເສດ?`

`ບຸກຄົນໃນພຣະຄຳພີທັງສາມຄົນທີ່ໄດ້ສຶກສາໃນອາທິດນີ້ (ດານີເອນ, ເອນົກ ແລະ ໂມເຊ), ທ່ານເຊື່ອມໂຍງກັບຊີວິດແຫ່ງການອະທິຖານຂອງໃຜຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະ ຍ້ອນຫຍັງ?`

**ບົດສະຫຼຸບ:** ເມື່ອພວກເຮົາອ່ານກ່ຽວກັບບຸກຄົນ ທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການອະ ທິຖານໃນພຣະຄຳພີ, ມັນເປັນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດມີຄວາມສໍາພັນ ທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ ຫຼື ມີຄວາມມຸ່ງໝັ້ນທຸ້ມເທຄືກັບພວກເຂົາ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດ ເຮັດໄດ້.ພວກເຮົາສາມາດໝັ້ນຄົງ ແລະ ຊື່ສັດໃນການຄຸເຂົ່າລົງທຸກມື້ເໝືອນດານີເອນ ໄດ້ ເຖິງແມ່ນຈະມີອຸປະສັກກໍຕາມ. ເໝືອນດັ່ງເອນົກ, ພວກເຮົາສາມາດເລືອກທີ່ຈະຍ່າງ ແລະ ສົນທະນາກັບພຣະເຈົ້າ ໂດຍການຫັນມາຫາພຣະອົງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະລົງມືເຮັດ ພາລະກິດທີ່ພຣະອົງໄດ້ຮຽກເອີ້ນໃຫ້ເຮົາເຮັດ. ເໝືອນດັ່ງໂມເຊ, ພວກເຮົາສາມາດນຳພາ ຜູ້ຄົນທີ່ຢູ່ໃນຖິ່ນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກ, ໂດຍການອ້ອນວອນເພື່ອສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງ ພວກເຮົາ ແລະ ຜູ້ຄົນໃນຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ ເມື່ອພວກເຮົາເລືອກທີ່ຈະຢູ່ໃຕ້ຮົ່ມເງົາ ຂອງອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ຜູ້ຊົງເປັນຜູ້ນຳ ແລະ ເພື່ອນສະໜິດຂອງພວກເຮົາ.