---
title:  Giao ước Mới Về đền Thánh
date:  05/06/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhân đó, Ngài là Đấng trung bảo của giao ước mới, để khi Ngài chịu chết mà chuộc tội đã phạm dưới giao ước cũ, thì những kẻ được kêu gọi nhận lãnh cơ nghiệp đời đời đã hứa cho mình” (Hê-bơ-rơ 9:15).

### Kinh thánh nghiên cứu
Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8; Ê-sai 53:4–12; Hê-bơ-rơ 10:4; 9:14; 8:1–6; 1 Ti-mô-thê 2:5,6.

Một đêm không trăng, bầu trời đen như mực, bóng đêm bao trùm lên Frank khi anh bước đi trên những con đường trống vắng trong thành phố. Sau một lúc anh nghe những tiếng bước chân theo sau mình; một ai đó đang đi theo anh trong bóng đêm. Rồi người ấy bắt kịp anh và nói: “Frank, chủ nhà in phải không?”. “Đúng vậy, nhưng làm sao anh biết tôi?”. Người lạ trả lời: “À, tôi không biết anh, nhưng tôi biết anh trai của anh rất rõ, mặc dầu trong đêm tối, nhưng phong cách, tướng đi và hình dáng của anh, tất cả đều nhắc tôi nhớ rất nhiều về anh ấy, thế nên tôi cho rằng anh là em trai của anh ấy, vì anh ấy cho tôi biết anh ấy có người em trai”.

Câu chuyện này bày tỏ một lẽ thật đầy quyền năng liên quan đến công việc đền thánh của dân Do Thái. Như Kinh Thánh nói, đó là bóng, hình và ảnh tượng của đền thánh thật. Tuy nhiên, bóng và hình đó thật trọn vẹn để nói trước và bày tỏ một cách rõ ràng về những lẽ thật mà chúng được cho là đại diện: sự chết, chức vụ tế lễ thượng phẩm của Đấng Christ trong đền thánh trên trời.

**Sơ lược về tuần này**:

`Tại sao Đức Chúa Trời muốn dân Do Thái xây một đền thánh? Đền thánh dạy gì cho chúng ta về Đấng Christ như là Đấng Thay thế của chúng ta? Chúa Giê-su làm gì trên trời như là Đấng Đại diện cho chúng ta?`