---
title:  Các Mối Quan Hệ
date:  06/06/2021
---

**“Ta sẽ lập chỗ ở ta giữa các ngươi, tâm hồn ta không hề ghê gớm các ngươi đâu. Ta sẽ đi giữa các ngươi, làm Đức Chúa Trời các ngươi, và các ngươi sẽ làm dân ta” (Lê-vi-Ký 26:11,12),**

Có một điểm cần được làm sáng tỏ, đó là: dầu là giao ước cũ hay giao ước mới, thì Chúa vẫn tìm một mối quan hệ gần gũi, yêu thương đối với dân sự của Ngài. Thật sự, những giao ước về cơ bản giúp hình thành (vì không có từ nào thích hợp hơn) “những quy tắc – nguyên tắc” cho mối quan hệ đó.

Mối quan hệ rất quan trọng đối với  giao ước, dù ở bất cứ thời điểm hay hoàn cảnh nào. Tuy nhiên, để cho một mối quan hệ tồn tại thì cần phải có sự tương tác, giao tiếp và tiếp xúc, đặc biệt đối với những con người tội lỗi, dễ sa ngã và hay nghi ngờ. Dĩ nhiên là Chúa biết điều này, Ngài đã chủ động để chắc chắn rằng Ngài bày tỏ chính Ngài cho chúng ta theo những cách mà chúng ta – trong giới hạn của loài người sa ngã – có thể liên hệ với Ngài theo cách có ý nghĩa nhất.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8, Chúa ra lệnh cho dân Do Thái xây cho Ngài một đền thánh. Chúa muốn họ làm điều này vì những lý do gì?`

Dĩ nhiên câu trả lời cho câu hỏi này sẽ dẫn tới câu hỏi khác, và đó là Tại sao? Tại sao Chúa muốn ngự giữa dân sự Ngài?

Có thể sự thật được tìm thấy trong hai câu Kinh Thánh của ngày hôm nay, được nêu ở trên. Xin để ý, Chúa sẽ “lập chỗ ở” (hay “ở”) giữa họ; sau đó Ngài phán rằng Ngài sẽ không “ghê gớm” họ. Rồi Ngài phán Ngài sẽ “đi” giữa họ và và sẽ làm Đức Chúa Trời của họ và họ sẽ là dân Ngài (Lê vi Ký 26:11,12). Nhìn xem những yếu tố được tìm thấy trong các câu này. Lần nữa, khía cạnh quan hệ được nhìn thấy một cách rõ ràng.

`Dành vài phút: phân tích Lê-vi-Ký 26:11,12 và Xuất Ê-díp-tô-Ký 25:8. Viết ra những yếu tố khác nhau nhưng tất cả đều phù hợp với quan điểm là Chúa tìm kiếm mối quan hệ với dân sự Ngài?`

`Đặc biệt tập trung cụm từ Chúa đã phán: “tâm hồn ta không hề ghê gớm các ngươi đâu”. Chính đền thờ nói lên ý nghĩa gì mà bởi đó loài người sa ngã và tội lỗi được Chúa chấp nhận, và tại sao điều đó rất quan trọng đối với tiến trình hình thành một giao ước?`