---
title:  Giao ước Mới – Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm
date:  09/06/2021
---

Đền thánh dưới đất, nơi Đức Chúa Trời chọn để ở với dân sự của Ngài, xoay quanh việc dâng sinh tế. Tuy nhiên, sự phục vụ không kết thúc bằng sự hy sinh của các sinh tế nầy. Thầy tế lễ thay mặt tội nhân, dùng huyết con sinh tế đã bị giết làm lễ chuộc tội bên trong đền thánh.

Tuy nhiên, toàn bộ nghi lễ ấy chỉ là hình bóng tượng trưng về những gì Đấng Christ sẽ làm cho thế gian nầy. Vì vậy,  những biểu tượng (nghi lễ trong đền thánh) không chấm dứt ngay khi con sinh tế chết, thì cũng vậy, công việc của Đấng Christ dành cho chúng ta cũng sẽ không chấm dứt ngay khi Ngài chết trên thập tự giá.

`Nghiên cứu Hê-bơ-rơ 8:1-6. Cầu nguyện qua các câu Kinh Thánh đó. Hãy cầu xin Chúa giúp bạn hiểu những gì được nói ở đây và tại sao việc hiểu những điều đó lại trở nên quan trọng. Sau khi cầu nguyện, hãy viết ra bằng lời của mình điều mà sứ điệp của Chúa đã truyền đến chúng ta trong những câu nầy. Hãy tự hỏi, những lời ấy giúp chúng ta hiểu được giao ước mới như thế nào?`

Giống như đền tạm dưới đất, chức vụ tế lễ và sự phục vụ theo giao ước cũ, thì trên trời cũng có đền thánh, chức vụ tế lễ trên trời và sự phục vụ thiêng liêng theo giao ước mới. Tuy nhiên, những gì chỉ là biểu tượng, hình và bóng (Hê-bơ-rơ 8:5) trong giao ước cũ đã trở thành thực tế trong giao ước mới.

Ngoài ra, thay vì một con sinh tế không ý thức thay thế cho chúng ta, thì chúng ta có Chúa Giê-su vô tội; thay vì huyết của một sinh tế, thì chúng ta có huyết của Đấng Christ; thay vì đền tạm do con người dựng nên, chúng ta có “đền tạm thật, bởi Chúa dựng lên, không phải bởi một người nào” (Hê-bơ-rơ 8:2); và thay vì một thầy tế lễ cũng chỉ là con người tội lỗi và sai lầm, thì chúng ta có Chúa Giê-su là Thầy Tế lễ Thượng Phẩm. Với tất cả những điều ấy, hãy nghĩ về lời của Phao-lô: “mà nếu ta còn trễ nải sự cứu rỗi lớn dường ấy, thì làm sao tránh cho khỏi được?” (Hê-bơ-rơ 2:3).

`Hãy suy nghĩ về điều này: Chúa Giê-su đã sống một cuộc đời vô tội thay cho chúng ta, chết thay cho chúng ta và giờ đây đang cầu thay cho chúng ta trong đền thánh trên trời. Ngài làm tất cả để cứu chúng ta khỏi hậu quả khủng khiếp cuối cùng của tội lỗi. Hãy lên kế hoạch cho ngày hôm sau để nói với ai đó về phúc âm tuyệt vời nầy, người mà bạn nghĩ là cần phải nghe về nó. Nhưng trước hết, dựa trên bài học của ngày hôm nay, hãy chuẩn bị sẵn sàng những gì bạn cần nói.`