---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   08/07/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్ “సార్ధకమైన ప్రార్ధన” సైన్స్ ఆఫ్ ది టైమ్స్, నవంబరు 18, 1903. ఎలెన్ జి వైట్ వ్యాఖ్యానము, పుట 1182, ఎసిఎ బైబిలు వ్యాఖ్యానము సంపుటి 4; మరియు ఎలెన్ జి వైట్ “నన్ను శుద్ధపరచుటకు దేవుడు శోధనలను మరియు వేదనలను అనుమతించును” పుట 92. "నేడు నా జీవితములో”.

“మనుష్యుల హృదయములను చదువగల వానికి మాత్రమే వారి యొక్క గుణములను గూర్చి తెలుసుకొనగలడు గాని వారంతట వారు ఏమైయున్నారో వారికి అర్ధము కాదు. కొంతమందిలో నిగూఢముగా ఉన్న శక్తులను ఆయన కనుగొనగలడు. వాటిని సరియైన రీతిలో ఉపయోగించిన యెడల దేవుని యొక్క పనిని ముందుకు తీసుకొని వెళ్ళగలరు. దేవుడు తన సంకల్పము చొప్పున అటువంటి మనుష్యులను వేర్వేరు హోదాలలో వేర్వేరు కార్యములను నిర్వహించుటకొరకు పిలువబడుదురు. అట్టి సమయాలలో ఆ మనుజులకు తెలియని వారి బలహీనతలను దేవుడే సరిచేసి వారిని ఆయన సేవ కొరకు సిద్ధము చేస్తాడు. వారు పరిశుద్ధ పరచబడుటకు వీలుగా వారిని అగ్నివంటి శోధనలలో కరగబెట్టును” -ఎలెన్ జి వైట్, స్వస్థత సువార్త పరిచర్య పుట 471.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`1. మనము చేసిన పాప ఫలితాలను అనుభవించుట చాలా బాధాకరంగా ఉంటుంది. "నేను తిరిగి దేవునితో సమాధానపడగలనా?" అనే అనుమానము రావచ్చును. అటువంటి సమయాలలో కూడా మనము దేవునిని విడువక ఆయనను వెంబడించినపుడు ఏ వాగ్దానములకు అర్హత పొందగలము? (రోమా 5:1-11లో పౌలు చెప్పిన విషయాలను చదువుడి. ఇదే ప్రశ్న వేరే వారైనా నిన్ను అడిగిన యెడల నీవేమి సమాధానమిస్తావు?`

`2. "ఆయన సంకల్పము చొప్పున” అని ఎలెన్ జి వైట్ వ్రాయబడటములో ఆమె అర్ధమేమైయున్నది? ఆయన సంకల్పము ఏవిధముగా పనిచేస్తుంది? ఏదైనా జరిగినప్పుడు అది దేవుని సంకల్పము చొప్పున జరిగిందా? లేదా? అని మనమెట్లు తెలుసుకొనగలము?`

`3. కొలిమిలో వేయబడిన అనుభవములో ఎవరైనా ఉన్నట్లు నీకు తెలిసినట్లయితే ఆయన యెడల నీ స్పందన ఏవిధంగా ఉండనైయుంది?`

`4. దక్షిణ అమెరికాలో ఎన్నో వేదనలను ఎదుర్కొనిన క్రైస్తవ యువకుడు ఐరోపా దేశమునకు తరలివెళ్ళిపోయిన తరువాత “నేను నా మృతదేహమును దక్షిణ అమెరికా దేశములో విడిచి వచ్చితిని” అని వ్యాఖ్యానించాడు. దాని అర్ధమేమైయుంది? ఏదో ఒక విధముగా అందరం మన మృత దేహాలను ఎక్కడో ఒకచోట ఎందుకు విడిచి పెట్టాలి? ఆ విషయములో వేదనలకున్న పాత్ర ఏమైయుంది?`

`5. మీ సబ్బాతుబడి తరగతిలో ఈ పై విషయాలు చర్చించుడి.`