---
title:  教员良助
date:   06/03/2026
---

### 第一部份：概述

**存心节：西2：16、17**
**学习重点：西2**

在〈歌罗西书〉第一章的结尾，保罗表达了他的愿望，希望听众在基督里不断成熟（西1：28）。到了第二章，他进一步阐明这一观点。〈歌罗西书〉第2章1-5节为接下来的论述奠定了基础。保罗希望读者能“因爱心互相联络”（西2：2），并“丰丰足足在悟性中有充足的信心，使他们真知道上帝的奥秘”（西2：2），并且在基督里得坚固的信心（西2：5）。简言之，保罗希望读者在信心上成长，在认识上帝奥秘的知识上成长，并在爱基督与彼此相爱上成长。从本质上讲，保罗劝勉他们要在基督里得以“完全”，或者说，要在信仰的实践中显出“成熟”。在〈歌罗西书〉第2章6-23中，保罗进一步说明了如何达成这一目标。

本周课程强调两个主题：
1. 在基督里得完全包括认识祂，并在祂里面成长。这样做能够使我们不受假教师的误导。
2. 在基督里得完全还包括在救恩的事上完全信靠祂，而非依靠律法。不过值得注意的是，十字架废掉的是仪文律法，而非道德律法。旧约的礼仪不过是基督将来工作和牺牲的影儿。耶稣死后，这些预表也就不再需要了。但包括第七日安息日的十条诫命对于基督徒来说依然有效。

### 第二部份：注释

**例证**
“当詹姆斯．加菲尔德（James Garfield，后来成为美国总统）在俄亥俄州的希勒姆学院担任校长时，有一位父亲问他能否缩短他儿子的学习时间，好让他更快毕业。加菲尔德回答说：‘当然可以，不过这取决于你希望把你的儿子培养成什么样的人。上帝要造一棵橡树，需要一百年；若祂要造一棵南瓜，只要两个月。’”⸺迈克尔．P．格林，《分享圣经的1500个故事》，密西根州急流城：贝克出版社，2000年，原文第356页。

保罗说：“那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。”（腓1：6）艾伦．雷德帕斯（Alan Redpath）在评论大卫的属灵历程时也表达了同样的观点：“一个人的悔改是瞬间的神迹，而一个圣徒的塑造却是一生的工程。”──艾伦．雷德帕斯，《塑造合神心意的人：从大卫生平学习的功课》（密西根州急流城：佛莱明 H. 雷维尔公司，2013年），摘自序言。

**认识基督，在基督里成长**
从〈歌罗西书〉中可以看出，保罗非常担心假教师对教会的渗透。从我为你们是“何等地尽心竭力”（西2：1）中就可以看出他的心意。在这里，“尽心竭力”（直译为“争战”）可能表示“焦虑”或“挂心”。⸺威廉．阿恩特（William Arndt）等，《新约及早期基督教文献希腊语-英语词典》（芝加哥：芝加哥大学出版社，2000年），原文第17页。被译为“尽心竭力”（下文用“争战”代替）的希腊文，在其他经文中被用来指代对人或对属灵势力的对抗（例如帖前2：2）。在此，它被用来形容保罗“为完成福音使命，在传播、增长并坚固信仰上所做的不懈努力──是一种强烈的挣扎与奋战”。⸺大卫．J．威廉姆斯（David J. Williams），《保罗的比喻：语境与特征》（密西根州急流城：贝克学术出版社，1999年），原文第290页。

“争战”一词源于体育，更具体地说，是体育赛事，因此它暗示着要付出艰苦的努力。由此可知，保罗并没有将虚假的教导看作是小事一桩。我们又怎能掉以轻心呢？保罗为歌罗西人竭尽心力或争战，这很有可能是指他为他们恳切祷告。保罗祈祷他们的心得以坚固，不被虚假的教导迷惑。他希望他们“因爱心互相联络，以致丰丰足足在悟性中有充足的信心，使他们真知上帝的奥秘，就是基督”（西2：2）。

知识的概念在〈歌罗西书〉中至关重要。保罗用这一整封信来提醒听众要“真知道上帝恩惠”（西1：6）；“在一切属灵的智慧悟性上，满心知道上帝的旨意”（西1：9）；“这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望”（西1：27）；“上帝的奥秘，就是基督。”（西2：2）简言之，保罗表示对抗虚假教导的解药就是对上帝和基督的认识（西2：1-4，8）。保罗在〈歌罗西书〉第3章16节中提示我们，这样的认识来自于上帝的圣言：“当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里，用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂上帝。”

**基督，我们得救唯一的指望**
在〈歌罗西书〉第2章11-15节中，保罗赞美基督为我们所做的救赎之工。我们在基督里，受了“不是人手所行的割礼”（西2：11），这是基督在我们心中所动的工。我们“受洗与他一同埋葬”，也“与他一同复活”（西2：12）。换言之，上帝使我们与基督同活，并且“赦免了我们一切过犯”（西2：13）。所以保罗强调的是，基督是我们得救唯一的指望。

不过，今天有许多人引用保罗在〈歌罗西书〉第2章（尤其是11-23节中的内容）来主张保罗所谈论的是十条诫命的废除。更具体地说，他们认为第七日安息日不再有效，对基督徒没有任何约束力。可实际上恰恰相反，〈歌罗西书〉第2章并不是在探讨废除十诫。保罗在写给哥林多人和其他教会的信中，曾多次提到十诫对于基督徒仍然有效，具体证据说明如下。

保罗在〈以弗所书〉第6章2、3节中提到了第五条诫命，在〈罗马书〉第13章9节中提到了第六、七、八条诫命，在〈罗马书〉第7章7节（及罗13：9）中提到了第十条诫命。在〈歌罗西书〉第3章20节中，他重申了〈以弗所书〉第6章1节中的教导：“你们作儿女的，要在主里听从父母。”基于〈以弗所书〉第6章1-3节，我们可以看出这一劝勉（弗6：1和西3：20）是建立在第五条诫命的有效性之上（弗6：2、3；对比出20：12）。以上经文都暗示了在新约之下，十诫依然是信徒必须遵守的律法。此外，保罗书信中的恶行与美德清单──特别是〈歌罗西书〉第3章5-9节中的恶行列表──都是以十诫为背景的。（参见大卫．W．保，〈歌罗西书和腓利门书注释〉，《宗道文新约释经注释系列》（密西根州急流城：宗道文出版社，2012年），原文第220页。）

一位非复临派学者承认：“我们有充分的理由相信，十诫仍有约束力。例如，当耶稣谈到‘诫命’时，很明显祂指的是十诫（路18 ：20）。同样，当保罗在〈罗马书〉第7章7节中谈到律法的时候，他所指的也是十诫。”──伊恩．D．坎贝尔（Iain D. Campbell），《开启出埃及记，开启圣经研究》（英国来明斯特：Day One Publications，2006年）原文第83页。

关于第七日安息日，新约的证据表明，它对于新约下的信徒依然有约束力。像耶稣一样，保罗也守安息日（参见路4：16；徒17：2）。〈启示录〉第14章6、7节对第四条诫命的暗示强调了第七日安息日对基督徒的有效性。同样，当保罗和巴拿巴拒绝被外邦人当成偶像来敬拜时，他们呼吁众人要敬拜“那创造天、地、海和其中万物的永生上帝”（徒14：15；参见出20：11）。此外，保罗在〈歌罗西书〉第1章15-20节中描写基督的超然时，很可能是参考了〈创世记〉第1、2章和〈出埃及记〉第20章8-11节。这两段经文有共同的主题：安息日（见约翰．K．麦克维John K. McVay，《歌罗西书》，选自安赫尔．曼努埃尔．罗德里格斯Ángel Manuel Rodríguez编《安德烈圣经注释：新约》，密西根州贝林泉：安德烈大学出版社，2022年，原文第1745，1751–1753页）。

鉴于保罗是遵守安息日的，那么他显然不可能在〈歌罗西书〉第2章11-23节中主张废除十条诫命。由此可知，那钉在十字架上的“字据”（西2：14）并不是道德律法，反而更有可能是指仪文律法或某种债务凭证。同样，第2章16节说的也不是每周第七日的常规安息日，而是（1）礼仪安息日，（2）在犹太节期中献上的祭物，（3）本着错误的原因遵守安息日。欲知更多内容，请参考约翰．K．麦克维，《歌罗西书》，选自安赫尔．曼努埃尔．罗德里格斯（Ángel Manuel Rodríguez）编《安德烈圣经注释：新约》（密西根州贝林泉：安德烈大学出版社，2022年），原文第1752、1753页。

### 第三部份：应用

默想下列主题。引导学生回答下列问题：

〈腓立比书〉第1章6节无疑是圣经中最为人熟知的经文之一。我们都喜爱这应许：“那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。”我们必须牢记，要在基督里得以完全，就必须借着祂的圣言不断认识祂。事实上，若不是祂的话存在我们里面，我们就无法常在祂里面（约15：7）。我们从上帝的话语中获得属灵成长的养分（彼前2：2），这也包括信心的增长（罗10：17）。正如诗人说：“认识你名的人要倚靠你。”（诗9：10）认识上帝与祂的话语可以使我们不受错误教导的迷惑。

真正认识上帝就会带来顺服与忠心。在这一点上，道德律法发挥着关键的作用，因为它教导我们认识上帝的品格，并将祂的旨意启示给我们。然而，有些人却说律法是福音的阻碍。但事实恰恰相反。正如非安息日会学者乔．M．斯普林克（Joe M. Sprinkle）所说的，道德律法“是福音的前奏”，因为它“指向那位成全律法的基督”。⸺《圣经律法与其相关性：当代基督徒对摩西律法的理解与伦理应用》，引自罗伊．E．盖恩（Roy E. Gane），《旧约律法与基督徒：原始语境与持久应用》（密西根州急流城，贝克学术出版社，2017年），原文第4页注脚2。

*问题：*
`1. 请与学员们分享你最喜欢的一节经文。这节经文如何滋养你的灵命，加强你与上帝的关系，保守你远离错误的教导？`
`2. 道德律法如何指向耶稣？耶稣为何是律法的成全？为什么律法是福音的阻碍是错误的说法？`