---
title:  Ett levande offer
date:   27/01/2026
---

`Läs Fil. 2:17; 2 Tim. 4:6; Rom. 12:1, 2; och 1 Kor. 11:1. Vad säger Paulus i dessa bibelverser?`

Paulus har redan uttryckt en förvånansvärt kluven syn på om han kommer att leva vidare eller dö i Kristus tjänst (Fil. 1:20–23). Nu antyder han att det är mycket möjligt att ”mitt blod måste offras” (Fil. 2:17, nuB). Detta bildspråk är baserat på den antika seden med dryckesoffer, som innebar att man hällde ut en vätska (t.ex. olja, vin eller vatten) som ett offer till Gud (se t.ex. 1 Mos. 35:14; 2 Mos. 29:40; 2 Sam. 23:15–17). Det skenbara ”slöseriet” med en värdefull vätska i en andaktsfull handling kan påminna oss om det Maria gjorde när hon smorde Jesus huvud och fötter med en ”flaska dyrbar äkta nardusbalsam” (Mark. 14:3–9; Joh. 12:3). Även om det inte var ett dryckesoffer i sig, representerade det tydligt en enorm uppoffring som på ett passande sätt illustrerade Kristus oändliga offer för vår frälsning.

Om Paulus skulle avrättas för sitt arbete med att sprida evangeliet, skulle han glädja sig över att hans liv ”hälldes ut” som ett offer till Gud. I den hebreiska bibeln genomförs vanligtvis inte dryckesoffer ensamma, utan de utförs tillsammans med ett offer (se 4 Mos. 15:1–10; 28:1–15). Därför skulle Paulus betrakta givandet av sitt liv som ett passande komplement till ”offret och tjänsten” hos de troende i Filippi, som genom tron har valt att ägna sina liv åt Gud som ett ”levande och heligt offer” (Rom. 12:1).

De första kristna, inklusive de i Filippi (Fil. 1:27–29), var aktiva i att dela med sig av sin tro. De gick från hus till hus och spred evangeliet (Apg. 5:42). De öppnade sina hem för studier av Skrifterna (Apg. 12:12; 1 Kor. 16:19; Kol. 4:15; Filem 1, 2) och kunde ge skäl från Skrifterna för vad de trodde (Apg. 17:11; 18:26; 1 Pet. 3:15). Våra adventistpionjärer gjorde samma sak. I stället för att förlita sig på att pastorer skulle sprida budskapet till sina grannar delade de med sig av sin tro, höll bibelstudier och förberedde människor så att de skulle vara redo för dop när pastorn kom tillbaka.

Kort sagt, med stora personliga uppoffringar för sig själva, det vill säga som ”levande offer”, arbetade de för att sprida evangeliet. Bör vi göra mindre än så?

`Fundera över vad det skulle innebära för ditt liv att vara ett ”levande offer”. Hur mycket offrar du för Guds rike, och vad säger ditt svar om dig själv?`