---
title:  Mọi Vật Trở Nên Mới
date:  24/12/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đấng ngự trên ngôi phán rằng: Nầy, Ta làm mới lại hết thảy muôn vật. Đoạn, lại rằng: Hãy chép; vì những lời này đều trung tín và chân thật.” (Khải-huyền 21:5).

### Kinh thánh nghiên cứu
2 Phi-e-rơ 3:13; Khải-huyền 21:3,22; 1 Giăng 3:2,3; 1 Phi-e-rơ 1:22; Ê-sai 25:8; Khải-huyền 22:3–5.

Kinh Thánh đem đến cho chúng ta hy vọng này: “Vả, theo lời hứa của Chúa, chúng ta chờ đợi trời mới đất mới, là nơi sự công bình ăn ở.” (2 Phi-e-rơ 3:13).

Tuy nhiên, đối với một số người, lời hứa về “trời mới đất mới” (Khải-huyền 21:1) dường như là điều ảo tưởng, họ cho đây là những câu chuyện kể của người có thẩm quyền dùng sự hy vọng vào một thế giới mai sau nhằm giữ cho tín đồ được an tâm. Ý tưởng này là: Dù hiện tại bạn gặp khó khăn, một ngày nào đó bạn sẽ nhận được phần thưởng nơi thiên đàng hoặc điều tương tự như vậy.

Nhưng cho dù họ nói về niềm hy vọng mai sau được viết trong Kinh Thánh theo cách đó đi chăng nữa, thì sự lăng mạ của họ không thay đổi được sự thật về lời hứa rằng chúng ta đang quan tâm đến trời mới và đất mới.

Trong những ngày sau rốt, những kẻ gièm chê sẽ nhạo báng niềm hy vọng phước hạnh của chúng ta (2 Phi-e-rơ 3:3–7). Nhưng sự gièm chê của họ, như đã được dự đoán, lại là một minh chứng rõ ràng hơn cho thấy những gì Kinh Thánh nói là đúng, vì họ đang chế nhạo đúng theo những gì Kinh Thánh báo trước.

Trong tuần này, chúng ta sẽ suy gẫm đến lời hứa vinh quang về một trời mới và đất mới, bao gồm đền thánh trên trời, sự hiện diện của Đức Chúa Trời, sự kết thúc của cái chết và nước mắt — và cuối cùng là sự chiến thắng tuyệt đỉnh của tình yêu Đức Chúa Trời.

*Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sabát  - 31 tháng 12.