---
title:  Danh Chúa Ghi Trên Trán Họ
date:  29/12/2022
---

`Đọc Khải-huyền 22:3–5. Làm thế nào chúng ta có thể quả quyết rằng chúng ta sẽ nằm trong số những người có danh Chúa được ghi trên trán mình? Hoặc chúng ta có thể không chắc chắn?`

Sau cuộc nổi loạn của Lu-xi-phe và sự sa ngã của A-đam Ê-va, Đức Chúa Trời đã có thể tiêu diệt họ. Tuy nhiên, như một biểu hiện cho tình yêu vô điều kiện đối với các tạo vật của Ngài, Đức Chúa Trời đã thiết lập một kế hoạch đầy sự thương xót để cứu tất cả những ai chấp nhận những gì Ngài ban. Kế hoạch này được gọi là “kế hoạch cứu rỗi”, tuy nhiên kế hoạch này đã hiện hữu thậm chí trước khi Tạo Thế (Ê-phê-sô 1:3,4; 2 Ti-mô-thê 1:9; Tít 1:2; Khải-huyền 13:8). Ngay sau khi A-đam Ê-va sa ngã, tại vườn Ê-đen, lần đầu tiên kế hoạch này được bày tỏ cho loài người. Sau đó, kế hoạch ấy được tiết lộ thêm thông qua các dụng cụ, mẫu vật được sử dụng trong việc thờ phượng tại Đền Thánh của người Do-thái, là hình bóng cho kế hoạch này. Và rồi kế hoạch ấy được thể hiện đầy đủ qua cuộc đời, cái chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su (xem Rô-ma 5).

Dựa vào công giá cứu chuộc của Chúa Giê-su, tâm điểm của kế hoạch cứu rỗi là lời hứa về sự sống đời đời, dành cho tất cả những ai bởi đức tin đã đón nhận sự ban cho lớn lao nơi thập tự giá. Trước hoặc sau khi Chúa chịu chết trên thập tự giá — sự cứu rỗi luôn luôn là bởi đức tin, không bao giờ bởi việc làm, cho dù có nhiều việc làm là sự bày tỏ cho sự cứu rỗi của chúng ta.

`Phao-lô đề cập đến Áp-ra-ham là người đã sống từ thời xa xưa, rất lâu trước khi Đấng Christ đến thế gian, ông là một gương mẫu về sự cứu rỗi bởi đức tin: “Thật thế, nếu Áp-ra-ham đã được xưng công bình bởi việc làm, thì có cớ khoe mình; nhưng trước mặt Đức Chúa Trời không có như vậy. Vì Kinh Thánh có dạy chi? Áp-ra-ham tin Đức Chúa Trời, và điều đó kể là công bình cho người.” (Rô-ma 4:2,3). Làm thế nào những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu được sự cứu rỗi tất cả chỉ bởi đức tin?`

Do đó, nếu chúng ta đã tin nhận Chúa Giê-su, đã đầu phục Ngài, và đã xác quyết những lời hứa của Ngài, kể cả lời hứa có một đời sống mới ở trong Chúa ngay lúc này, và nếu chúng ta hoàn toàn dựa vào công giá của Chúa Giê-su chứ không phải điều gì khác, thì chúng ta có được sự bảo đảm về sự cứu rỗi. Áp-ra-ham tin rằng, điều đó được coi là công bình đối với ông; điều này cũng được thực hiện tương tự với chúng ta.

Vậy thì đây là ý nghĩa của việc ghi Danh Ngài trên trán chúng ta. Nếu ngày nay chúng ta đã ghi Danh Ngài trên trán và không quay lưng lại với Ngài, thì Danh ấy cũng sẽ được viết trên trán chúng ta trên trời mới và đất mới.