---
title:  Az Istennel Való Kapcsolatunk Erődítményei
date:  25/05/2026
---

„Azért aki azt gondolja, hogy áll, vigyázzon, hogy el ne essék” (1Kor 10:12, ÚRK). Az elbizakodottság a te vesztedet is okozhatja, mint Sámsonét.

„…ne kürtöltess magad előtt, ahogy a képmutatók… hogy az emberektől dicséretet nyerjenek” (Mt 6:2). Ne mondd folyton mindenkinek, milyen jó vagy! Légy inkább alázatos, mint Jézus!

„Én pedig azt mondom: Mindenki, aki kívánsággal tekint egy asszonyra, már paráználkodott vele az ő szívében. Ha pedig a te jobb szemed bűnre csábít téged, vájd ki, és vesd el magadtól, mert jobb neked, hogy egy tagod vesszen el, mintsem egész tested a gyehennára jusson” (Mt 5:28-29, ÚRK). Tégy meg mindent, hogy a parázna vágyak eltűnjenek a szívedből, mert ez komoly akadály az Istennel való kapcsolatodban!

„Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek! Mert amilyen ítélettel ítéltek, olyannal ítélnek meg titeket is. És amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek nektek is” (Mt 7:1-2, ÚRK). Ne legyél annyira kritikus és ítélkező másokkal! Isten a bíránk, hagyd rá az ítéletet (1Kor 4:5)!

„Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket, áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, jót tegyetek azokkal, akik titeket gyűlölnek, és imádkozzatok azokért, akik üldöznek titeket” (Mt 5:44, ÚRK). Ne gyűlöld az ellenségeidet! Amikor negatív gondolatokat táplálsz azok iránt, akik rosszul bánnak veled, ez abban a pillanatban akadályt képez az Istennel való kapcsolatodban. Inkább kezdj el imádkozni az ellenségeidért, és nézd meg, ez miként változtatja meg nemcsak az Istennel való együttjárásodat, de a másokhoz fűződő viszonyodat is!

„Én pedig azt mondom néktek, hogy mindaz, aki haragszik az ő atyjafiára ok nélkül, méltó az ítéletre” (Mt 5:22). Talán igyekszel igazolni, hogy miért kiabálsz a hozzád közel állókkal. Miként hat a dühöd az Istennel való kapcsolatodra, nem is beszélve azokról, akikre haragszol? És ez csak néhány terület, amely a botlásunkat okozhatja.

Jézus figyelmeztetett, mit tegyünk, ha a kezünk, lábunk vagy szemünk bűnre csábít bennünket. Mit mondott az ilyen esetekről? Olvasd el Mk 9:42-48 részét!

Nagyon furcsán hangzik, hogy vágd le a kezed vagy a lábad, szúrd ki a szemed, ha ezek valamelyike bűnbe vinne. Pontosan az volt Jézus célja, hogy felkapjuk rá a fejünket. Mindez rámutat, hogy mennyire súlyosnak tartja a bűnt és annak hatását az életünkben. Te mennyire veszed komolyan?

---

#### Ellen G. White idézetek

Az Úr ismeri a küzdelmeket, amelyeket a mai, utolsó napokban népének Sátán eszközeivel és az olyan nagy üdvösséget megvető, gonosz emberekkel kell vívnia. Megváltónk, a mennyei seregek nagyhatalmú parancsnoka a legegyszerűbben, a legőszintébben szól hozzánk. Nem takargatja a ránk váró nehéz küzdelmeket. Rámutat a veszedelmekre, elénk tárja a harci tervét. Ismerteti a ránk váró kemény, kockázatos munkát, majd int, hogy mielőtt harcba bocsátkoznánk, számítsuk ki, mibe fog kerülni. Egyúttal bátorít mindenkit, hogy ki-ki öltse magára a fegyverzetét, és várjuk a mennyei seregtől, hogy ők állítsák össze a hadakat az igazságért és életszentségért vívott küzdelemre. Az ember gyengesége emberfeletti erőre és segítségre fog találni a súlyos küzdelmekben, hogy a Mindenható cselekedeteit cselekedje. Ha kitartunk a hitben, és teljesen Istenre bízzuk magunkat, a sikerünk biztos lehet.

Bár a gonoszság régi szövetsége most is felsorakozik ellenük, Isten mégis felszólítja őket, hogy legyenek bátrak és erősek, küzdjenek hősiesen, hiszen a mennyet kell elnyerniük, s az angyaloknál hatalmasabb áll soraikban, a menny seregeit vezénylő Parancsnok. Amint Jerikó elfoglalásánál történt, Izrael seregei közül senki sem dicsekedhetett, hogy a maga véges erejét használta a város falainak ledöntésénél, hanem az Úr seregeinek parancsnoka tervezte a harcot a lehető legegyszerűbbre, hogy egyedül az Urat illesse meg a magasztalás, az emberek pedig ne fuvalkodjanak fel. Isten minden erőt megígért nekünk, „mert néktek lett az ígéret és a ti gyermekeiteknek, és mindazoknak, kik messze vannak, valakiket csak elhív magának az Úr, a mi Istenünk” (Csel 2:39).

A hit élő hatalom, mely áthatol minden akadályon, túljut minden korláton, és az ellenséges tábor szívében tűzi ki lobogóját. – Isten fiai és leányai, 202. o. (július 14.)

Miután alaposan megismertük magunkat, és Isten kegyelmét szilárd igyekezettel párosítottuk, győztesekké és mindenben tökéletesekké válhatunk, olyanokká, akik semmiben nem találtatnak híjával.

A mostoha körülmények váltsák ki belőled azt a szilárd elhatározást, hogy leküzdöd a nehézségeket! Egyetlen akadály ledöntése képességet és bátorságot ad újabb akadályok ledöntésére. Céltudatosan haladj előre a helyes irányba, és a körülmények segíteni fognak, nem gátolni!

Az igazi keresztényt olyan céltudatosság és fékezhetetlen elszántság jellemezi, amely nem enged a világi hatásoknak, és a Biblia zsinór­mértékét tartja a szeme előtt… Krisztus követőjének teljesen odaszentelt életet kell élnie… Legyen készséges türelemmel, vidáman és örömmel elhordozni minden szenvedést, amelyet az Úr gondviselése kirendel számára. A végső jutalma az lesz, hogy együtt ülhet Krisztussal a halhatatlanság trónján. – Isten csodálatos kegyelme, 225. o. (augusztus 5.)