---
title:  बिलकुल नया और फिर से नया बना
date:   14/02/2022
---

`इब्रानियों 8: 10-12 की तुलना व्यवस्थाविवरण 6: 4-6; व्यवस्थाविवरण 30: 11-14; और यिर्मयाह 31: 31-34 से करें।`

एक नयी वाचा की प्रतिज्ञा यिर्मयाह से आती है। यिर्मयाह हमें दिखाता है कि नयी वाचा वास्तव में उस समझौते के बारे में है जिसे परमेश्वर ने सबसे पहले इस्राएल के साथ किया था जब मूसा ने लोगों को मिस्र से बाहर निकाला था (यिर्मयाह 31: 31-34)। इसलिए, एक नयी वाचा की प्रतिज्ञा वास्तव में इस बारे में है कि किस प्रकार परमेश्वर अपने लोगों के साथ पहली वाचा को फिर से नया बनाता है। "नया" के लिए इब्रानी शब्द "हदाशाह" है। "हदाशाह" को "मेक न्यू" और "ब्रांड [स्पेशल] न्यू" के रूप में लिखा जा सकता है।

पुरानी वाचा में कुछ भी गलत नहीं था। यह लोगों की समस्या थी। लोगों ने पुरानी वाचा को तोड़ा (इब्रानियों 8: 8-9)। लोगों ने परमेश्वर के नियम का पालन नहीं किया। क्या होता यदि इस्राएली मानते कि पशुबलि ने उन्हें आने वाले उद्धारकर्ता को दिखाया? क्या होता यदि वे उस पर अपना विश्वास रखते? तब इस्राएलियों ने वाचा को कभी न तोड़ा होता। यह सच है कि बाइबल के समय में बहुत से इस्राएली थे जिन्होंने पुराने समझौते का पालन किया था। वे परमेश्वर की व्यवस्था से प्रेम करते थे और उसका पालन करते थे (भजन संहिता 37:31; भजन संहिता 40: 8; भजन संहिता 119: 11; यशायाह 51:7)।

तो, नयी वाचा वास्तव में पुरानी वाचा है जिसे परमेश्वर अपने लोगों के साथ फिर से स्थापित करता है। वहीं, नयी वाचा के बारे में कुछ ऐसी बातें हैं जो वाकई में नई हैं। यिर्मयाह हमें बताता है कि परमेश्वर ने "कुछ नया" करने की प्रतिज्ञा की थी (यिर्मयाह 31:22)। इसलिए, नया करार ठीक वैसा ही समझौता नहीं होगा जैसा परमेश्वर ने अतीत में इस्राएल के साथ किया था (यिर्मयाह 31: 32)। लोगों ने पुरानी वाचा के तहत परमेश्वर की आज्ञा नहीं मानी थी। इसलिए, परमेश्वर ने उन सभी चीजों को नहीं किया जो उसने मूसा को दी गई वाचा में वादा किया था। अब, यीशु उन सभी प्रतिज्ञाओं को संभव बनाता है (इब्रानियों 7:22)। परमेश्वर अपने नए करार के सभी वादों को पूरा कर सकता है। परमेश्वर अपने वादों को पूरा करने के लिए अपनी व्यवस्था नहीं बदलता है। परमेश्वर हमें अपने पुत्र यीशु को भेजता है, जिन्होंने व्यवस्था का पालन किया। यीशु इस बात का प्रमाण है कि परमेश्वर नए करार में प्रतिज्ञाओं को पूरा करेगा (इब्रानियों 7 : 22; इब्रानियों 6:18-20)।

`2 तीमुथियुस 2 : 13 में पढ़ें कि हम परमेश्वर पर कितना भरोसा कर सकते हैं। 2 तीमुथियुस 2: 13 में, पौलुस हमें दिखाता है कि हम हमेशा परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं को पूरा करने के लिए कितना भरोसा कर सकते हैं। इस बारे में सोचें कि परमेश्वर ने अतीत में इस्राएल से अपने वादों को कैसे पूरा किया। यह विचार हमें एक-दूसरे से किए गए वादों को पूरा करने में कैसे मदद करता है?`