---
title:  नया समझौता हमारी “हृदय" समस्या का समाधान करता है
date:   17/02/2022
---

`यिर्म. 31:33 में नए समझौते के वादों की तुलना यहेज. 36:26, 27 में से करें। वादे एक जैसे कैसे हैं?`

परमेश्वर ने पत्थर पर पहला समझौता लिखा। मूसा ने पत्थर के इन टुकड़ों को वाचा के सन्दूक, या पवित्र सन्दूक में रखा (निर्गमन 31: 18; व्यवस्थाविवरण 10: 1-4)। पत्थर तोड़ा जा सकता है। कागज को काटा और जलाया जा सकता है (यिर्मयाह 36: 23)। परन्तु परमेश्वर अब अपनी व्यवस्था अपने लोगों के हृदयों में लिखता है। दिल मन के लिए एक शब्द चित्र है। मन हमारे शरीर का वह भाग है जो जानता और याद रखता है (यिर्मयाह 3: 15%3B व्यवस्थाविवरण 29:4)। हम अपने दिमाग से महत्त्वपूर्ण निर्णय लेते हैं। हमारा दिमाग स्वतंत्र चुनाव को संभव बनाता है।

परमेश्वर ने अपनी व्यवस्था को हमारे हृदयों में लिखने के लिए जो प्रतिज्ञा की थी, वह दर्शाती है कि परमेश्वर चाहता है कि हर कोई उसकी व्यवस्था को जाने और समझे। परमेश्वर अपने लोगों के हृदयों को बेहतरी के लिए बदलना भी चाहता है। इस्राएल के साथ समस्या यह थी कि उनके पाप उनमें गहराई तक चले गए थे। यिर्मयाह समझाता है, "यहूदा का पाप लोहे की टाँकी और हिरे की नोक से लिखा हुआ है; वह उनके हृदयरूपी पटिया और उनकी वेदियों के सींगों पर भी खुदा हुआ है।" (यिर्मयाह 17: 1)। इस्राएल का हृदय हठी था (यिर्मयाह 13 : 10; यिर्मयाह 23 : 17)। इस कारण, यहूदा के लिए सही काम करना संभव नहीं था (यिर्मयाह 13:23)।

तो, उनकी "हृदय" समस्या का समाधान कैसे हुआ? जवाब नियम में बदलाव नहीं था। क्यों? क्योंकि इस्राएल के सामने जो समस्या थी वह व्यवस्था नहीं बल्कि उनके हृदय की थी। परमेश्वर चाहता था कि इस्राएल आज्ञाकारी बने क्योंकि वे उसके लिए किए गए प्रत्येक कार्य के लिए परमेश्वर के आभारी थे। यही कारण है कि परमेश्वर ने इस्राएल को बताया कि वह उन्हें दस आज्ञाएँ देने से पहले उनसे कितना प्यार करता था और उनकी देखभाल करता था (निर्ग• 20: 1, 2)। परमेश्वर चाहता था कि इस्राएल उसके नियमों का पालन करे ताकि यह दिखाए कि वे समझते हैं कि परमेश्वर उनके लिए कितना अच्छा चाहता है। परमेश्वर ने अपने हृदय में अपने लोगों के लिए प्रेम दिखाया जब उसने उन्हें मिस्र से मुक्त किया।

परमेश्वर आज हम से उसी आज्ञाकारिता और कृतज्ञता की अपेक्षा करता है। नया समझौता उस प्रेम से शुरू होता है जो यीशु ने क्रूस पर हमारे लिए दिखाया था। वास्तविक आज्ञाकारिता उस हृदय से आती है जो परमेश्वर से प्रेम करता है (मत्ती 22: 34-40)। यह प्रेम दर्शाता है कि पवित्र आत्मा हमारे हृदयों में निवास करता है। परमेश्वर अपनी आत्मा के द्वारा हम पर अपना प्रेम उंडेलता है (रोमि० 5:5; गला. 5:22)।

`हमारी आज्ञाकारिता परमेश्वर के लिए हमारे प्रेम को कैसे प्रदर्शित करती है?`