---
title: "Tiga Hari Istirahat"
date: 13/09/2021
---

Larinya Yunus dari Allah bukannya tanpa masalah. "Istirahat"-nya yang hanya singkat terganggu ketika Allah secara ajaib campur tangan dengan badai. Yunus diselamatkan dari kuburan air oleh Allah, yang memerintahkan seekor ikan untuk menyelamatkan Yunus.

Namun, hanya ketika Yunus mendapati dirinya dalam tiga hari istirahat secara paksa di perut ikan besar itu bahwa dia menyadari betapa sangat tergantungnya dia pada Tuhan. Kadang-kadang kita harus dibawa ke tempat dimana kita tidak memiliki apapun yang dunia ini tawarkan untuk bersandar untuk menyadari bahwa Yesus adalah yang benar-benar kita butuhkan.

`Bacalah doa Yunus di dalam perut ikan (lihat Yun. 2: 1-9). Apa yang dia doakan?`

Meskipun dia ada di sana di dalam, dalam situasi yang sangat berbahaya, Yunus, dalam doanya, berdoa tentang tempat kudus. Dia akan memandang "Bait-Mu yang Kudus."

Apa yang terjadi di sini?

Bait Suci membentuk titik fokus doa ini, dan itu harus menjadi titik pusat doa secara umum. Hanya ada satu tempat dalam Perjanjian Lama di mana Tuhan dapat ditemukan. Dia berada di tempat kudus _(lihat Kel. 15: 17; Kel. 25: 8)_. Tempat Kudus adalah titik pusat doa dan persekutuan dengan Allah.

Namun, Yunus tidak merujuk tempat kudus Yerusalem. Sebaliknya, dia berbicara tentang tempat kudus surgawi _(Yun. 2: 7)_. Di situlah harapannya ada, karena disitulah Allah dan keselamatan yang Dia tawarkan sesungguhnya berasal.

Yunus akhirnya memahami kebenaran penting ini. Dia telah mengalami kasih karunia Allah. Dia telah diselamatkan. Saat ikan besar itu memuntahkannya, dia memahami secara langsung tentang kasih Allah kepadanya, seorang nabi yang melarikan diri. Dia tentu telah belajar (bahkan jika bukan tanpa jalan memutar) bahwa satu-satunya jalan yang aman bagi setiap orang percaya adalah berusaha untuk berada dalam kehendak Allah.

Jadi, sekarang dia memutuskan untuk melakukan tugasnya dan menuruti perintah Allah, akhirnya menuju Niniwe, tidak ada keraguan pada iman, sementara dia menuju ke kota yang sangat jahat yang warganya mungkin tidak suka nabi asing ini memberitahu mereka betapa jahatnya mereka.

`Terkadang kita mungkin hanya perlu menjauh dari semua itu untuk mendapatkan perspektif baru tentang berbagai hal. Meskipun kisah Yunus, yang secara ajaib selamat di perut ikannya, adalah kasus yang agak ekstrim, bagaimana mungkin melangkah keluar dari lingkungan normal Anda memungkinkan Anda untuk melihatnya dari perspektif yang baru dan mungkin perspektif yang dibutuhkan?`
