---
title: "Misionaris yang Marah dan Gelisah"
date: 15/09/2021
---

Sayangnya, kisah Yunus tidak berakhir dengan pasal 3.

`Bacalah Yun. 4: 1-11. Apa masalah Yunus? Apa pelajaran yang dapat kita pelajari dari karakternya yang agak salah?`

Yunus 4 mulai dengan kemarahan Yunus kepada Allah karena jangkauan mi sinya begitu sukses. Yunus khawatir terlihat bodoh. Kita mendapati Allah meluangkan waktu untuk berbicara dan bernalar dengan nabi-Nya, yang bertingkah seperti balita yang memiliki amarah yang meledak-ledak.

Ini adalah bukti bahwa pengikut Allah yang sejati—bahkan para nabi—mungkin memiliki beberapa hal yang dikembangkan dan ditundukkan namun belum dilakukan.

"Ketika Yunus mengetahui rencana Allah menyelamatkan kota itu walaupun kota itu jahat, tetapi telah dituntun untuk bertobat dengan memakai kain kabung dan abu, maka seharusnya dialah yang pertama-tama bersuka oleh sebab rahmat Allah yang ajaib; tetapi sebaliknya ia membiarkan pikirannya membayangkan kemungkinan bahwa ia akan dianggap sebagai seorang nabi palsu. Merasa cemburu demi nama baiknya, ia kehilangan pandangan terhadap nilai jiwa lebih besar yang tidak terbatas yang berada di kota yang jahat itu"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 3, hlm. 222.

Kesabaran Allah dengan nabi-Nya sangat mencengangkan. Dia tampaknya berniat menggunakan Yunus, dan ketika Yunus melarikan diri, Tuhan mengirim badai dan ikan untuk membawa si pelarian kembali. Dan bahkan sekarang, lagi-lagi, ketika Yunus sedang bertolak belakang, Allah berusaha untuk bermusyawarah dengan Yunus dan sikapnya yang buruk, berkata kepadanya: "Layakkah engkau marah?" _(Yun. 4: 4)_.

`Bacalah Luk. 9: 51-56. Bagaimana kisah ini agak paralel dengan apa yang terjadi dalam kisah Yunus?`

"Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal" (Yoh. 3: 16) atau, seperti yang Allah katakan dalam Yun. 4: 11: "Bagaimana tidak Aku akan sayang kepada Niniwe, kota yang besar itu, yang berpenduduk lebih dari seratus dua puluh ribu orang, yang semuanya tak tahu membedakan tangan kanan dari tangan kiri, dengan ternaknya yang banyak?" Betapa bersyukurnya kita bahwa pada akhirnya, Allah—dan bukan diri kita sendiri adalah Hakim utama dari hati, pikiran, dan motif.
