---
title:  Zoti kundër perëndive
date:   20/07/2025
---

`Lexoni Eksodin 7:8–15. Çfarë mësimesh ka këtu në këtë përballje të parë midis Perëndisë së Hebrenjve dhe perëndive të Egjiptit?`

Betejat e ardhshme do të ishin midis Zotit të gjallë dhe "perëndive" egjiptiane. Ajo që i bëri gjërat edhe më keq ishte se Faraoni e konsideronte veten si një nga ato perëndi. Zoti nuk luftoi kundër egjiptianëve, madje as kundër Egjiptit në vetvete, por kundër hyjnive të tyre (Egjiptianët nderonin më shumë se 1500 perëndi dhe perëndesha). Teksti biblik është i qartë: “Për të gjithë perënditë e Egjiptit do të ekzekutoj gjykimet: Unë jam ZOT” (Eksodi 12:12, ESV). Më vonë, theksohet edhe një herë, këtë herë kur flitet për daljen e Izraelit nga Egjipti: “ZOTI kishte sjellë gjykimin mbi perënditë e tyre” (Numrat 33:4, NIV).

Një shembull i këtij gjykimi mbi perënditë e tyre u demonstrua mirë nga mrekullia e shkopit, që u shndërrua në një gjarpër (Eksodi 7:9–12). Në Egjipt, perëndesha Uraeus Wadjet u personifikua nga një kobër dhe përfaqësonte pushtetin sovran mbi Egjiptin e Poshtëm. Simboli i një kobre u shfaq në kurorën e faraonit, një shenjë e fuqisë, hyjnisë, mbretërisë dhe autoritetit hyjnor të tij, sepse kjo perëndeshë do të pështynte helm mbi armiqtë e tij. Egjiptianët gjithashtu besonin se gjarpri i shenjtë do ta udhëzonte faraonin në jetën e tij të përtejme.

Kur shkopi i Aaronit u bë një gjarpër dhe hëngri të gjithë gjarpërinjtë e tjerë përpara mbretit, u shfaq epërsia e Perëndisë së gjallë mbi magjinë e egjiptasve. Emblema e fuqisë së Faraonit jo vetëm që u pushtua, por Aaroni dhe Moisiu e kapën atë në duart e tyre (Eksodi 7:12, 15). Konfrontimi fillestar tregoi fuqinë dhe zotërimin e Zotit mbi Egjiptin. Moisiu, si përfaqësues i Zotit, kishte autoritet dhe fuqi më të madhe sesa vetë "perëndia" Faraon.

Është gjithashtu domethënëse që egjiptianët e lashtë e konsideronin perëndinë e gjarpërinjve, Nehebkau ("ai që mbronte shpirtrat"), si të shenjtë, të admiruar dhe të adhuruar. Sipas mitologjisë së tyre, ky zot gjarpër kishte fuqi të madhe, sepse gëlltiti shtatë kobra. Kështu, Zoti u komunikoi egjiptianëve se Ai, jo perëndia gjarpër, ka fuqi dhe autoritet sovran. Pas një konfrontimi kaq të fuqishëm, ata mundën ta kuptonin këtë mesazh menjëherë dhe qartazi.

`Si mund ta lejojmë Zotin që të ketë sovranitet mbi cilindo nga "perënditë" që kërkojnë epërsi në jetën tonë?`