---
title:  Dagiti Makasinga ken Sulisog
date:   24/05/2026
---

`Basaen dagiti sulisog ken Samson idiay Oc-ocom 14 ken Oc-ocom 16:1, 4, 16, 17. Nupay inayaban ti Dios isuna agpaay iti maysa a masinunuo a panggep, ni Samson nagserbi iti Dios kabayatan nagpanuynoy iti sulisog. Ania ti isuro ti nagbanagan ti biagna kadatayo?`

Ti dakkel a panagbinnusor ket napaypayso, ken datayo amin ket nairaman iti dayta. Ti nailangitan a gubat a nangrugi idiay langit ket itan maar-aramid met iti biag iti tunggal maysa kadatayo.

Ni Satanas ammona a masapul nga aramatenna amin a pamuspusan kadagiti panpanawen a pagbibiagantayo, sakbay unay nga umay ni Jesus, tapno iyadayonatayo manipud iti maysa a nasinged a pannakaikayamet iti Dios. Nalabit a nasingaka iti maysa a banag a mabalin a saan a nasken a mismo a dakes, ngem alaenna iti adu unay a panawen ken pigsam, a bassit unay ti mabati agpaay iti Dios. Mabalin a dayta ket trabaho, social media, panaggatang (shopping), sports [ay-ayam], wenno makan. No kitaentayo a naimbag ken napapati iti bukodtayo a bagi, makitatayo a ti nalablabes a panangbusbos iti panawen ken iti kinaawan kontrol kadagiti aniaman kadagitoy a bambanag ket mabalin a mangpalubos iti bassit a panawen agpaay iti Dios ken dagiti sabsabali. Ti kabusor ammona iti pagkapkapsutan iti tunggal maysa kadatayo ken dagiti kita dagiti bambanag a mangsinga kadatayo manipud iti pananggastar iti panawen ken Apo Dios. Masapul a laglagipentayo a birokentayo nga umuna ti Dios (Mateo 6:33) sakbay nga agapura iti aldawtayo ken amin a mabalin nga umay iti dalantayo.

Ni Jesus maawatanna ti kasasaadtayo, ngem babalawenna ti ditay panangikankano (Apocalipsis 3:14–22). Nupay Isu ket Dios, Isu ket maysa met a tao a nakarikna iti bannog, a kas kadatayo (Juan 4:6). Ammona dagiti pakarigatan ti biag, a kas kadatayo, ngem limmapsut Isuna kadakuada babaen ti yaadayuna nga agmaymaysa tapno agkararag iti Amana (Lucas 5:16; Lucas 6:12; Marcos 1:35; Mateo 14:23). Ammona a ti panawen a kaduana ti Ama ket isu iti kaimbagan a banag a mabalinna nga aramiden tapno mapasublina ti pigsa a manggubat kadagiti sulisog. Dayta ti kaimbagan ken kasiguradoan met a wagas agpaay kadatayo.

Ni Samson natnag agsipud ta impagarupna nga isu ket napigsa. Isu ket nagdas-al iti bukodna a pigsa a mang-abak kadagiti sulisog. Inaldaw, tunggal maysa kadatayo ket sumango kadagiti gubgubat ti basol kabayatan a ti kabusor dagiti karkararua ket padpadasenna a pakapsuten ken dadaelen ti pannakikayamettayo iti Dios. Ammona ti pagkapkapsutantayo ken isentrona ti panagtrabahona kadakuada tapno aglidem ti pannakikayamettayo iti Dios ken tapno iyegna ti basol ken maysa a rikna ti di pannakaikari kadatayo, amin ket agduyos a mangiduron kadatayo nga umadayo manipud iti Dios. Ti diablo agtrabaho tapno iyalisna ti pampanunottayo, dagiti gandattayo, ken dagiti ar-aramidtayo tapno magun-odna ti sarikedked kadagiti sumagmamano a paset ti biagtayo. Ngem laglagipen: Ti pammatitayo ket tulongannatayo nga agtakder, ket ti pammati umay babaen ti panagdengngeg iti Sao ti Dios.

`Ania ti pakibalbalubalam ita? Kasano a makatulong ti Sao ti Dios kenka ita a mismo?`