---
title:  Ti Linteg ken ti Evangelio
date:   27/05/2026
---

Ni Jesus a Mismo ket inlawlawagna iti napigsa unay ken nalawag unay no ania iti pannakaikayametna iti linteg.

`Idiay Mateo 5:17, 18, ania ti kinuna ni Jesus maipapan iti linteg?`

Iti maysa nga umasping a wagas no kasano nga iparang dagiti beddeng dagiti nagannak kadagiti anakda no ania iti ipategda, ti linteg ti Dios ibagana kadatayo ti kababalinna ken no ania iti napateg Kenkuana. Ti Dios intedna kadatayo ti Lintegna a mangsalaknib iti pannakaikayamettayo Kenkuana ken iti maysa ken maysa, nga ammona a ti Lintegna ket ibagnosna amin a paset ti biagtayo kabayatan a dumakkeltayo Kenkuana. Ta kalpasan ti amin, asino iti saan a nagsagrap kadagiti nakabutbuteng a supapak nga inaramid ti basol, ti panangsalungasing iti linteg, iti tumunggal maysa kadatayo?

Ayat ken Jesus ti adda iti mismo a sentro ti linteg. Ni Jesus kinunana, “ ‘No ayatendac, tungpalenyo dagiti bilbilinco’ ” (Juan 14:15). No pudno unay nga ay-ayatentayo ni Jesus, gagangay laeng a maawistayo a mangsalimetmet iti lintegna. No makitatayo ti lintegna a nalawag unay, mariknatayo a maawistayo a mangayat ken Jesus nga ad-adda pay. Ken, ad-adda pay a napateg, iti panangsalimetmet iti panangkita iti Kruz ken ti mangisuno nga ipapatay ni Cristo agpaay kadatayo a kankanayon nga adda iti imatang dagiti matmatatayo ket isu ti kaimbagan a wagas a mangparang-ay iti ayattayo iti Dios.

Dayta iti gapu no apay a ti evangelio ket agkibinda iti linteg. Dayta ket, uray pay no kasano iti kaadu iti panamatitayo iti linteg ken ti kinapateg iti panangsalimetmet dayta, masapul a kankanayontayo a laglagipen nga iti ligal a takdertayo iti sangoanan ti Dios, ti linteg ket mangdusa laeng. Ti linteg ket saan pulos a mamakawan, saan pulos a mangpalinteg, ken saan pulos a mangabbong. Iti kasunganina, itudona no apay a masapul a mapakawantayo, no apay a masapul a mapalintegtayo, ken no apay a masapultayo ti pannakaabbong. Dayta iti gapuna no apay a, kadua ti linteg, ken pamuon iti pannakaawattayo iti linteg, ket ti evangelio, ti ipapatay ni Cristo iti biangtayo, nga isu a naibilang kadatayo, saan a babaen iti panagsalimetmettayo iti linteg, no di ket gapu ti pammati.

`Basaen dagiti sumaganad a bersikulo: Roma 3:28; Roma 4:13–16; Galacia 2:16; Galacia 3:13; Filipos 3:9. Ania iti isuro dagitoy a bersikulo kadatayo a makatulong kadatayo a mamati iti panangsalimetmet iti linteg, saan a tapno agbalin a ligalista maipapan dayta?`