---
title:  Zusammenrücken
date:   29/12/2021
---

Was riet der Apostel den Lesern angesichts ihrer Situation? Was können wir zu unserem eigenen Nutzen aus dem Hebräerbrief lernen? Lasst uns analysieren, wie Gott Elia half, sich von seiner Entmutigung zu erholen.

`Lies 1. Könige 19,5–18. Was tat Gott, um den Glauben seines Dieners Elia wiederherzustellen?`

Die Geschichte von Gottes Umgang mit Elia nach den Ereignissen auf dem Berg Karmel ist faszinierend, weil sie die einfühlsame Fürsorge und Weisheit zeigt, mit der sich Gott um die kümmert, die in Not sind und darum ringen, ihren Glauben wiederzugewinnen. Gott tat mehrere Dinge für Elia. Erstens sorgte er für dessen körperliche Bedürfnisse. Er brachte Nahrung und ließ ihn ausruhen. Dann, in der Höhle, tadelte er ihn freundlich: „Was machst du hier, Elia?“ – und half ihm, ein tieferes Verständnis dafür zu gewinnen, wie Gott arbeitet und seine Ziele erreicht. Gott war nicht im Wind, im Erdbeben oder im Feuer, sondern in einer feinen, leisen Stimme. Dann gab Gott Elia eine Aufgabe und machte ihm Mut.

`Lies Hebräer 2,1; 3,12–14; 5,11–6,3 und 10,19–25. Was schlug Paulus vor, das die Gläubigen tun sollten?`

Über den ganzen Hebräerbrief verteilt finden wir verschiedene Anweisungen, die der Apostel den Lesern gab, um ihnen zu helfen, ihre ursprüngliche Stärke und ihren ursprünglichen Glauben wiederzufinden. Ein Aspekt, den Paulus betont, lautet, sich um die körperlichen Bedürfnisse der Mitgläubigen zu kümmern. Der Apostel legt nahe, dass sich die Hebräer in Gastfreundschaft üben und diejenigen, die im Gefängnis sind, besuchen sollen, was impliziert, für ihre Bedürfnisse zu sorgen. Der Apostel ermahnt die Leser, großzügig zu sein und daran zu denken, dass Gott sie nicht im Stich lassen wird (Hbr 13,1–6). Paulus tadelte und ermutigte sie auch. Er warnte sie davor, allmählich abzugleiten (Hbr 2,1 SLT) und kein „böses, ungläubiges Herz“ (Hbr 3,12) zu haben, und er machte ihnen Mut, in ihrem Verständnis des Glaubens zu wachsen (Hbr 5,11–6,3). Er sprach auch über die Wichtigkeit der konsequenten Teilnahme an Gemeindeversammlungen (Hbr 10,25). Zusammenfassend legte er Wert darauf, dass sie zusammenrücken, einander ermutigen und sich zu Liebe und guten Werken anregen sollten, aber er hob auch Jesus und seinen Dienst im himmlischen Heiligtum für sie hervor (Hbr 8,1–2; 12,1–4).