---
title:  Die Frucht des Geistes
date:   13/09/2017
---

_Gal 5,22–24_

`„Die Frucht aber des Geistes ist Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Güte, Treue, Sanftmut, Keuschheit; gegen all dies steht kein Gesetz.“ (Gal 5,22–23) Inwiefern spiegelt der Gehorsam den Zehn Geboten gegenüber die Frucht des Geistes wider, wie sie in diesen Versen zum Ausdruck kommt (siehe auch Mt 5,21–22.27–28; 22.35–40)?`

Die Zehn Gebote bilden keine Alternative zur Liebe. Sie helfen uns zu erkennen, wie wir Liebe erweisen können – und zwar Gott und Menschen. Wie sehr die Liebe auch den Buchstaben des Gesetzes überragen mag, sie steht nicht im Konflikt mit dem Gesetz. Der Gedanke, die Liebe zu Gott und zum Nächsten hebe die Zehn Gebote auf, ist so sinnvoll wie der Ausspruch, die Liebe zur Natur würde das Gesetz der Gravitation außer Kraft setzen.

Hinzu kommt: Im Gegensatz zu den 15 Einzelbegriffen der Werke des Fleisches wird die Frucht des Geistes mit neun eleganten Tugenden beschrieben. Theologen meinen, diese neun Tugenden seien in drei Gruppen mit je drei Elementen eingeteilt. Es herrscht jedoch wenig Übereinstimmung, was die Bedeutung ihrer Anordnung betrifft. Einige sehen in der Zahl drei einen indirekten Hinweis auf die Trinität. Andere meinen, die drei Dreiergruppen spiegeln, wie wir uns Gott, unserem Nächsten und schließlich uns selbst gegenüber verhalten sollten. Wieder andere sehen in der Aufzählung hauptsächlich eine Beschreibung Jesu. Auch wenn jede dieser drei Ansichten einen gewissen Wert hat, sollte das Wichtigste nicht übersehen werden: Paulus wies der Liebe im christlichen Leben die höchste Wichtigkeit zu.

Dass Paulus dabei die Liebe als erste der neun Tugenden nannte, ist kein Zufall. Er hatte bereits die zentrale Bedeutung der Liebe im christlichen Leben in Galater 5,6.13 angesprochen. In all seine anderen Tugendlisten schloss er die Liebe ein (2 Kor 6,6; 1 Tim 4,12; 6,11; 2 Tim 2,22). Während alle anderen Tugenden auch in nichtchristlichen Quellen zu finden sind, ist die Liebe spezifisch christlich. All das lässt darauf schließen, dass die Liebe nicht nur als eine Tugend unter den anderen gesehen werden sollte, sondern als christliche Kardinaltugend, die der Schlüssel zu allen anderen Tugenden ist. Liebe ist die alles überragende Frucht des Geistes (1 Kor 13,13; Röm 5,5) und sie sollte das Leben und die Einstellung eines jeden Christen prägen (Joh 13,34–35) – wie schwierig es auch zuweilen sein mag, Liebe aufzubringen.

`Wie viel Selbstverleugnung schließt die Liebe ein? Kann man lieben, ohne sich selbst zu verleugnen? Was lehrte Jesus über Liebe und Selbstverleugnung?`