---
title:  Tự Do Lựa Chọn
date:   29/10/2025
---

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 20:10,15–18; Phục-truyền Luật-lệ Ký 13:12–18 và Giô-suê 10:40. Luật chiến tranh và tiến trình chống lại một thị trấn thờ hình tượng ở Y-sơ-ra-ên, được diễn đạt trong Phục-truyền Luật-lệ Ký, giúp chúng ta hiểu được gì những hạn chế của sự hủy diệt hoàn toàn trong cuộc chiến mà người Y-sơ-ra-ên đã tham gia?`

Văn bản tiếng Do Thái sử dụng một thuật ngữ độc đáo để mô tả sự hủy diệt của con người trong chiến tranh: cherem. Thuật ngữ này đề cập đến những gì bị “cấm”, “bị nguyền rủa” hoặc “dành riêng cho sự hủy diệt”. Thường thì, nó hoàn toàn định rõ việc sắp xếp và không thể thay đổi về con người, động vật hoặc các vật vô tri trong lĩnh vực dành riêng cho Đức Chúa Trời, mà trong chiến tranh, trong hầu hết các trường hợp, việc sắp xếp này liên quan đến sự hủy diệt của chúng. Khái niệm và thực hành cherem như một sự xóa bỏ hoàn toàn một dân tộc trong chiến tranh cần được hiểu theo góc nhìn của cuộc xung đột giữa Đức Giê-hô-va với các thế lực của điều ác tồn tại trong vũ trụ, nơi mà tính cách và danh tiếng của Ngài bị đe dọa nghiêm trọng.

Một lần nữa, kể từ khi tội lỗi xuất hiện trên thế gian, hoàn toàn không có sự trung lập: một là sát cánh bên Đức Chúa Trời, hai là chống lại Ngài. Một bên dẫn đến sự sống, sự sống đời đời, và một bên dẫn đến sự chết, sự chết đời đời.

Thực hiện việc hủy diệt hoàn toàn ám chỉ đến sự phán xét một cách công bình của Đức Chúa Trời đối với tội lỗi và điều ác. Duy nhất chỉ dân tộc Y-sơ-ra-ên cổ đại được Đức Chúa Trời giao phó cho việc thực hiện một phần trong sự phán xét của Ngài. Phận sự thi hành án hủy diệt nằm dưới sự kiểm soát chặt chẽ của quyền năng Đức Chúa Trời và chỉ giới hạn trong một giai đoạn lịch sử nhất định, quy mô cuộc chinh phục và khu vực địa lý cần chinh phục được xác định rõ ràng – xứ sở của dân Ca-na-an cổ đại. Như chúng ta đã thấy trong bài học ngày hôm qua, những người chịu lệnh hủy diệt liên tục nổi loạn chống lại mục đích của Đức Chúa Trời và ngoan cố thách thức chúng, họ cũng không bao giờ chịu ăn năn. Do đó, quyết định hủy diệt của Đức Chúa Trời không phải là tùy tiện hay mang tính dân tộc chủ nghĩa.

Hơn nữa, dân Y-sơ-ra-ên cũng nhận lãnh sự đối xử tương tự nếu họ quyết định áp dụng lối sống giống như người Ca-na-an (so sánh với Phục-truyền Luật-lệ Ký 13). Ngay cả khi có vẻ như các nhóm ở cả hai bên của cuộc thánh chiến đã được xác định từ trước (người Y-sơ-ra-ên sẽ thừa hưởng đất đai và người Ca-na-an sẽ bị tiêu diệt), vẫn còn khả năng có sự dịch chuyển từ bên này sang bên kia, như chúng ta sẽ thấy trong trường hợp của kỵ nữ Ra-háp, A-can và người Ga-ba-ôn.

Mọi người không được bảo vệ hoặc bị cấm đoán một cách tùy tiện. Những người được hưởng lợi từ mối quan hệ với Đức Giê-hô-va có thể mất đi vị thế đặc quyền của mình nếu nghịch cùng Ngài và những người chịu lệnh cấm đoán có thể quy phục uy quyền của Đức Giê-hô-va và được sống.

`Khi xưa, người Ca-na-an có đời sống tâm linh bất chấp sự dạy dỗ của Đức Chúa Trời. Trong bối cảnh của chúng ta ngày nay, đời sống tâm linh của chúng ta cũng tương tự như vậy ở điểm nào? Cuối cùng, hậu quả của sự tự do lựa chọn dành cho từng cá nhân chúng ta là gì?`