### කුරුසිපත් මැවුම්කාරයාණෝ

“උන්වහන්සේ කරණ කොටගෙන සියල්ල සාදන ලද්දේය. සාදන ලද කිසිවක් උන්වහන්සේ නැතුව සාදන නොලද්දේය.” (යොහන් 1:3) . “සියල්ල” සාදන ලද්දේ උන්වහන්සේ විසිනි. එනම්  යේසුස්වහන්සේ විසිනි. එසේ වුවද ශුද්ධ  ලියවිල්ලට අනුව, “යේසුස් වහන්සේ ඇඬූ සේක.” (යොහන් 11:35). මැවුම් කාරයාණන්වහන්සේ ඇඬූ සේක? ඊටත් වඩා දේවල්, “උන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයන් විසින් සුළු කොට එපා කරනු ලැබූ සේක. වේදනා ඇත්තාවූ, දුක් දුන්නාවූ මනුෂ්‍යයෙක්ය.” (යෙසායා 53:3) මැවුම්කාරයාණන්වහන්සේ, දුක් ඇත්තාවූ මනුෂ්‍යයෙක්, සුළු කොට එපා කරනු ලැබූ? එමෙන්ම උන්වහන්සේ වරක් මෙසේ හඬා වැළපුණු සේක, “මාගේ දෙවියනි, මාගේ දෙවියනි, ඔබ මා අත් ඇරියේ මක්නිසාද?” (මතෙව් 27:46).

මෙවැනි දේවල් කෙසේ සිදුවිය හැකිද? ඒ අපගේ මැවුම්කරු වන යේසුස් වහන්සේ අපගේ මැවුම්කාරයාණන්, අපගේ ගැළවුම්කාරයාණන් ද වූ සේක. එමෙන්ම ඒ ආකාරයෙන් උන්වහන්සේ කුරුසිපත් දෙවියන්වහන්සේ වූ සේක.  මනුෂ්‍යත්වයට පත්වූ මැවුම්කාරයාණන්වහන්සේ, එම මනුෂ්‍යත්වය තුළින් තනිකම සහ දුක් පීඩා විඳ රෝමාණු කුරුසියක එල්ලී මියගිය සේක.

ඒ ආකාරයෙන්, අපගේ ගැළවුම්කාරයාණන්වහන්සේ, “.... තුළ ජීවත්වෙමුව. හැසිරෙමුව. සිටිමුව.” (ක්‍රියා 17:28). අපි කිසිවෙකුට කිසි දිනක විඳිය නොහැකි දුකක් මනුෂ්‍යත්වය තුළ වින්ද සේක. අපට අත්දැකිය හැක්කේ අපගේම කණගාටුව සහ ශෝකයකි. කුරුසිය මතදී උන්වහන්සේ, “උසුලා ගත්තේ අපේ දුක්ය. දරාගත්තේ අපේ ශෝකයය.” (යෙසායා 53:4). මේ සියල්ලම, කොස්මික් ඉතිහාසයේ ඉතාම පුදුමාකාර දෙයයි.

එම පසුබිම සමග (අප ඉදිරියේ කුරුසිපත් යේසුස්වහන්සේ ඔසවනු ලැබීම) ඊළඟ මාස කිහිපය තුළදී ඒ පිළිබඳ අවබෝධ කරගැනීමට අපහසු දේවල් වඩා හොඳින් අවබෝධ කරගැනීමට තැත්කරමු. අපගේම දුක් විඳීම, කිතුනුවන්ගේ දුක් විඳීම - තම ජීවිත ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට කැප කළාවූ අයගේ දුක්විඳීමය. අපි සෑම පිළිතුරක් බලාපොරොත්තු නොවෙමු. අපි ප්‍රකාශ කරන්නේ, “දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේමයය,” යන්න (1 යොහන් 4:8) පමණකි. එමෙන්ම මේ දේවල් සිදු වුවද, ඒවා නොතකා අපට දෙවියන්වහන්සේව විශ්වාස කළ හැකිය. එම ක්‍රියාවලිය කෙතරම් වේදනාකාරී වුවත්, ඇත්ත වශයෙන්ම, ඒවා තුළින් කරුණාවෙන් වර්ධනය විය හැකිය.

මෙම කාර්තුවේදී අපි දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය ඉගෙන ගනිමින්, ඇදහිල්ලෙන් බැබළුණද බලාපොරොත්තු සුන්වීම, නැතිවීම, අසාධාරණය, අයුක්තිය සහ අපචාරය වැනි අනෙකුත් දේවල් වලට අන් මාංශ හා රුධිරය මුහුණ දෙන්නේ කෙසේදැයි විමසා බලමු. ඔවුන් ඊට මුහුණ දුන්නේ කෙසේද? ඔවුන් ඉගෙනගත්තේ මොනවාද? ඔවුන්ගේ ආදර්ශය මගින් අපට කුමක් උගන්වයිද?

මෙම පුද්ගලයින්, ඔවුන්ගේ අත්දැකීම්, ඔවුන්ගේ අරගල සහ ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ලට බලපාන පීඩා (එය බොහෝ දුරට අපගේම විය හැක), ඇතිවන විටදී අප ඒවා දෙස බැලිය යුත්තේ කුරුසියේ පසුබිමට විරුද්ධ ලෙසය. ඕනෑම කෙනෙක් කුමන දෙයකට මුහුණ දුන්නත්, අපගේ මැවුම්කාරයාණන් සහ ගැළවුම්කාරයාණන්වූ යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මීට වඩා දරුණු පීඩාවන්ට මුහුණ දුන් බව අප නිතරම මතක තබාගත යුතුය.

අපගේ දෙවියන්වහන්සේ දුක් විඳින්නාවූ දෙවි කෙනෙකි. කිතුනුවකු නොවූ ඇල්බර්ට් කැමස් නමැත්තා පවා, කුරුසියේ සමහර ඇඟවීම් සහ එහිදී දෙවියන්වහන්සේ වින්දාවූ දුක අවබෝධ කරගත්තේය. “ගොල්ගොතාහි ගෙවී ගිය රාත්‍රිය මිනිසාගේ ඉතිහාසයට බොහෝ වැදගත් වෙයි. එයට හේතුව වන්නේ එහි සෙවනැලි අතර දිව්‍යත්වය එහි සම්ප්‍රදායික අයිතිවාසිකම අතහැර දමා කලකිරීමට පත්ව, මරණයේ වේදනාව අවසානය දක්වා දරා සිටීම නිසාය.” —Albert Camus" The Rebel (New York: Vintage International, 1991), p. 33. එසේත් නැතිනම්, එලන් වයිට්ගේ අදහස් වලට අනුව: ”කුරුසිය යනු පාපය එහි ආරම්භයේ සිටම දෙවියන්වහන්සේගේ හදවතට ගෙන දුන්නාවූ වේදනාව පිළිබඳ අපගේ අඳුරු ඉන්ද්‍රියයන්ට ගෙන එන්නාවූ එළිදරව්වකි.” —Ellen G. White, Education, p. 263. 263. 

අපගේ පාඩම් සිද්ධාන්ත නොවේ, එනම් කෲරත්වය ඉදිරියේ සාධාරණීයකරණයක් නොවේ. ඒ වෙනුවට, අප පවසා ඇති පරිදි, ඒවා පව් කිරීම හුස්ම ගැනීම තරම් පහසු කාර්යයක් වන ලෝකයක අප සියල්ලන්ම මුහුණ දෙන නොවැළැක්විය හැකි දුක් වේදනා තුළින් ක්‍රියාත්මක වීමට දරණ උත්සාහයකි. අප පෙන්වා දීමට උත්සාහ කරන්නේ වේදනාව, දුක් විඳීම සහ අහිමි වීම මගින් දෙවියන්වහන්සේ අපව අත්හැර දමා ඇති බව නොවේ; එයින් අදහස් කරන්නේ ඇදහිලිවන්තයන් වශයෙන් වුවද, අප දැන් වැටුණාවූ ජාතියක කොටස්කරුවන් වන බව පමණි. එහි වෙනස වන්නේ, යේසුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේ ඉදිරිපත් කරන බලාපොරොත්තුව තුළින්, අර්ථය සහ අරමුණ සොයා ගත හැකි වීමයි. එය කෙසේදැයි අපට සිතාගත නොහැකි වුවද, අපට පහත සඳහන් පොරොන්දුව විශ්වාස කළ හැකිය. “සියල්ල එකට ක්‍රියා කරයි” යන පොරොන්දුව අපට විශ්වාස කළ හැකිය:  “දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රේම කරන්නන්ට, එනම් උන්වහන්සේගේ අභිප්‍රාය ලෙස කැඳවනු ලැබූවන්ට, සියළුම දේ යහපත පිණිස එකට ක්‍රියා කර” (රෝම 8:28) දෙවියන්වහන්සේ සියල්ල සෑදුවද, සියල්ල දුක් වින්ද සේක. (අපි උන්වහන්සේට ප්‍රේම කරන්නේ එබැවිනි). 

මේ කාර්තුවේ ප්‍රධාන දායකත්වය සැපයූ ගැවින් ඇන්තනී මිෂනාරි දරුවෙකු ලෙස ශ්‍රී ලංකාවේ ජීවත් විය. ඔහු එංගලන්තයේ දේවගැතිවරයෙක් ලෙස සේවය කළ අතර, අයිස්ලන්තයේ මහා සභාවේ සභාපති ලෙසද කටයුතු කළ අවධියේ මෙම පාඩම් වලට කර්තෘත්වය ලබා දුණි.