---
title:  Два избора, а три възможности?
date:   14/04/2024
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Два избора, а три възможности?**

Библията представя живота като бинарна система: има добро и лошо, правилно и грешно, живот и смърт. Докато даден избор не е необходим да определя нашата съдба, той действително повлиява на нашата траектория на живота. Една промяна в траекторията обаче може да доведе до съдба, от която няма връщане назад.

В своя последен апел до Божия народ, Мойсей казва, че избирайки Бог и Неговия път ще донесе живот (Второзаконие 30:15), увеличение на потомството, благословения (стих 16), дълголетие, удовлетвореност и трайна собственост върху земята (стих 20). Страхотни привилегии! Кой не би искал всички тях? В контраст, избор срещу Бог - дали чрез отказ да се слуша, да се заблуди или да се кланя и служи на някой друг освен Яхве (стих 17) ще доведе до смърт, съкратен живот (стих 18) и проклятия (стих 19). Бог позволява на двата избора да съществуват. Живот с Бог означава пълно посвещение (стих 10). Означава да коригираме нашата посока в живота и да насочим нашето внимание далеч от себе си и светското влияние, да направим Бог наш основен приоритет в живота - признавайки Го за истинския източник на живот и истина.

Той дори е предвидял, когато пътят в живота ни отведе далеч от Него. Траекторията в живота ни не е незабавно нашата съдба. По-рано във Второзаконие 30:1-3, Бог дава да се разбере, че когато и където хората изберат да се завърнат при Него, без значение колко далеч са се отклонили, Той ще приеме тяхното покаяние и ще ги посрещне вкъщи с отворени обятия. Той е въплъщение на добрия баща в притчата за блудния син (Лука 15:11-32)

Понеже Бог е Създателя и Източникът на живота, може да има само два избора свързани с вечността: вечно съществуване с Бог или несъществуване без Бог. Трета опция (например вечно съществуване без Бог) е логично невъзможна защото 1. Бог има право над Своето Създание и нищо не може да се скрие от Неговото присъствие и 2. като Поддържащ живота, ако Той отдръпне Своето присъствие, това ще доведе до отдръпване на жизнената сила и прави тази опция невъзможна.

Въпреки това голяма част от човечеството сякаш желае тази невъзможна трета опция. Философии, религии и духовни концепции представят алтернативни начини, обещаващи някаква форма на вечно или повтарящо се съществуване без Бога на Библията. Това би било възможно само ако ние самите сме богове и притежаваме оригинален, невзаимстван, недостатъчно изживян живот - какъвто очевидно нямаме. Това мислене кара Луцифер да въстане срещу Бог, желаейки тази трета опция - желаейки самият той да стане бог и да промени установените правила, които управляват животът във вселената. Този опит за бунт се противопоставя на всякаква логика и разрушава единствената среда, където любовта може да съществува и процъфтява.

Като вярващи ние знаем, че Бог, Неговата дума и Неговите правила са само добри и формират основата на любовта. За да се докоснем до живота, който Той желае за нас тук на земята и вечния в небето, ние просто трябва да изберем Него, защото Той е нашия живот (Второзаконие 30:20)

`Каква е траекторията на живота ти в момента? Към коя съдба се движиш?`

`Защо свободата на избор е толкова важна за Бог? Ограничена ли е истинската свобода? Защо или защо не?`