---
title:  Lời Soi Dẫn Bởi Thánh Linh Và Sống Theo Khuôn Mẫu Của đấng Cơ đốc
date:  12/08/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Rằng anh em phải bỏ cách ăn nết ở ngày trước, thoát lốt người cũ là người bị hư hỏng bởi tư dục dỗ dành, mà phải làm nên mới trong tâm chí mình và mặc lấy người mới, tức là người đã được dựng nên giống như Đức Chúa Trời, trong sự công bình và sự thánh sạch của lẽ thật” (Ê-phê-sô 4:22-24).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 4:17–32; Cô-lô-se 3:1–17; Xa-cha-ri 3:3–5; 8:16; 1 Sa-mu-ên 63:10; Rô-ma 8:16,26,27

Jose Antonio, người đàn ông vô gia cư, sống trên đường phố Palma, Tây Ban Nha trong nhiều năm. Với bộ râu và mái tóc bạc phơ, Jose trông già hơn so với số tuổi 57 của mình. Một ngày nọ, Salva Garcia, chủ một tiệm làm tóc, đến gặp Jose và đề nghị giúp ông thay đổi hoàn toàn.

Jose ngồi trên ghế, một nhóm thợ chăm chỉ cắt, nhuộm và tạo kiểu cho mớ tóc và râu rối bời của ông. Sau đó, họ mặc cho Jose những bộ quần áo thời trang mới. Cuối cùng họ cho ông nhìn lại mình! Khi Jose ngồi trước gương, nước mắt tuôn rơi. “Đây là tôi sao? tôi rất lạ; sẽ không ai nhận ra tôi đâu!”. Sau đó, ông nói thêm: “Đây không chỉ là một sự thay đổi về ngoại hình. Mà còn là sự thay đổi cả cuộc đời tôi”.

Trong Ê-phê-sô 4:17–32, Phao-lô lập luận rằng các tín đồ phải trải qua sự biến đổi hoàn toàn. Họ đã cởi bỏ lớp người cũ và mặc lấy người mới. Tuy nhiên, cũng giống như sự thay đổi của Jose, đây không chỉ là sự biến đổi bên ngoài. Mà bao gồm cả việc “được Thánh Linh đổi mới tâm trí anh em” (Ê-phê-sô 4:23), mang “sự công bình và thánh sạch của lẽ thật” (Ê-phê-sô 4:24) vào đời sống. Đây chính là sự thánh hóa cuối cùng của những Cơ Đốc nhân.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 19 tháng 8._