---
title: სიყვარულის საჭიროება
date: 09/08/2026
---

წინა გაკვეთილში ჩვენ სიყვარულის თემას შევეხეთ კორინთელთა მიმართ პირველი წერილის მე-13 თავის კონტექსტში. ახლა კი დადგა დრო, რომ გაცილებით უფრო ღრმად გამოვიკვლიოთ პავლე მოციქულის სიტყვები.

`წაიკითხეთ 1კორ. 13. როგორ ჩამოაყალიბებდით მოკლედ პავლეს მთავარ სათქმელს სიყვარულის შესახებ?`

პავლე არ ამტკიცებს, რომ ენების ნიჭი (1კორ. 13:1), წინასწარმეტყველება, საიდუმლოებათა წვდომა, ცოდნა, რწმენა (მუხ. 2) ან ქველმოქმედება (მუხ. 3) თავისთავად უსარგებლოა. ისინი უსარგებლოა მხოლოდ მაშინ, როდესაც სიყვარულით არ არიან მართულნი.

სიყვარული, რომელზეც პავლე მოციქული საუბრობს, სულაც არ ჰგავს იმ გრძნობას, რომელსაც ყოველდღიურობაში გამოვხატავთ, როდესაც ვამბობთ: "მარწყვი მიყვარს", "მეგობრები მიყვარს" ან "ცოლ-შვილი მიყვარს". ეს არც ფილმებში ნაჩვენები რომანტიკული სიყვარულია და, მით უმეტეს, არც ეროტიკული ლტოლვა (ეროსი), თუმცა ბიბლიის ამ მონაკვეთს ასე ხშირად კითხულობენ ხოლმე ჯვრისწერისას.

ეს სიყვარული მხოლოდ სიყვარულს, მოწყალებას, სათნოებასა თუ მზრუნველობას ვერ გაუთანაბრდება, მიუხედავად იმისა, რომ თითოეული მათგანი მის გარკვეულ მხარეს წარმოაჩენს. ეს სიყვარული ღვთიური მადლის უნიკალური საჩუქარია, რომლითაც სულიწმიდა გვავსებს. სინამდვილეში, კორინთელთა მიმართ პირველი წერილის მე-13 თავში ნაგულისხმევი სიყვარული არის სულიწმიდის მიერ შთაგონებული მოტივაცია, რომელიც გვიბიძგებს სიახლოვისკენ, გულმოწყალებისკენ, კეთილშობილებისა და უანგარობისკენ. ეს არის ჩვენი ქმედებების, ემოციებისა და აზრების სრული მიძღვნა ქრისტესა და გარშემომყოფთათვის.

`წაიკითხეთ მათ. 24:12. იესოს სიტყვებით, როგორ გამომჟღავნდება სიყვარული უკანასკნელ დღეებში?`

სწორედ ამიტომ არის აგაპე სიყვარული სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი. ქრისტეს შემწეობით, ჩვენ არ უნდა დავუშვათ, რომ "ბევრს გაუნელდეს სიყვარული". ჩვენი მოვალეობაა შევინარჩუნოთ სიყვარულის სითბო ჩვენს ოჯახებსა და ეკლესიებში. ჩვენ გვაქვს ჯვარცმული ქრისტეს მაგალითი. განა არსებობს სიყვარულის ამაზე დიდი და ძლიერი გამოხატულება? რასაკვირველია, ჩვენ ვერასდროს გამოვავლენთ ზუსტად ამავე ძალის სიყვარულს, თუმცა ღვთის მადლით, უნდა ვეცადოთ, რომ რამდენადაც შესაძლებელია, იმდენად ვაჩვენებდეთ მას ჩვენს ცხოვრებაში.

`ყოფილა თუ არა შემთხვევა, როცა ზუსტად ასეთი სიყვარულის დანახვას დაუტოვებია წარუშლელი კვალი იმ ადამიანზე, ვისაც ეს სამყაროში ყველაზე მეტად სჭირდებოდა?`
