---
title: რა არ შეუძლია სიყვარულს
date: 11/08/2026
---

`გადაიკითხეთ 1 კორ. 13:4-7. გამოყავით სიყვარულის ის მახასიათებლები, რომლებიც იწყება სიტყვით "არ" (ანუ ის, რასაც ნამდვილი სიყვარული არ აკეთებს).`

გუშინდელ მასალაში ჩვენ ყურადღება გავამახვილეთ შვიდ მოქმედებაზე, რომელსაც სიყვარული აკეთებს; აქ კი განვიხილავთ რვა ქმედებას, რომელსაც ის არ აკეთებს. სიყვარულს...

არ შურს (ძელოო). ეს ზმნა შეიძლება შეგვხვდეს დადებითი მნიშვნელობითაც, მაგალითად: "ესწრაფეთ [ძელოო] უმაღლეს ნიჭებს" (1 კორ. 12:31). თუმცა აქ, ისევე როგორც საქმეების 7:9-ში, მას უარყოფითი ელფერი აქვს. სულიერი ნიჭების სურვილი ნორმალურია, მაგრამ ნიჭიერი ადამიანების შური – არა. ეს განხეთქილებებს იწვევს (1 კორ. 3:3).

არ ყოყოჩობს (პერპერეუომაი). ეს ზმნა გამოხატავს ტრაბახს, გამედიდურებასა და სხვათაგან ქება-დიდების მიღების სურვილს. სიყვარული კი მოკლებულია ეგოცენტრიზმს, რაც კიდევ უფრო აშკარა ხდება მომდევნო პუნქტიდან.

არ ამპარტავნობს (ფიუსიოო – პირდაპირი მნიშვნელობით: "გაჯიუტება", "გაბერვა"). ეს ზმნა გვხვდება 1 კორ. 8:1-ში, სადაც პავლე ამბობს: "ცოდნა აამპარტავნებს, სიყვარული კი აშენებს". ეს სიტყვა ახასიათებს ადამიანს, რომელიც საკუთარი უპირატესობის განცდით არის "გაბერილი".

არ უხეშობს (ასხემონეო — ნიშნავს უხამს ან შეუფერებელ ქცევას). ამ ზმნის მნიშვნელობათა სპექტრი საკმაოდ დიდია. ზოგადად, ის გულისხმობს ისეთ საქციელს, რომელიც ეწინააღმდეგება საზოგადოებრივ და ზნეობრივ ნორმები – იქნება ეს უღირსი, სამარცხვინო თუ უხამსი ქმედება. როგორც ჩანს, პავლე აქ გულისხმობს კორინთოს ეკლესიაში არსებული "ძლიერთა" ჯგუფის მედიდურ და უხეშ დამოკიდებულებას შედარებით "სუსტი" წევრების მიმართ (1 კორ. 8; 1 კორ. 10).

თავისას არ ეძიებს (ძეტეო). ეს ფრაზა ეხმიანება პავლეს სიტყვებს 1 კორ. 10:24 -დან: "ნურავინ ეძებს თავის სარგებელს, არამედ ეძიოს სხვისი". სიყვარული უარს ამბობს საკუთარ უფლებებზე სხვათა სასიკეთოდ (იხ. გაკვეთილი 5). იმ საზოგადოებაში, სადაც ყველანი ერთმანეთის კეთილდღეობაზე ზრუნავენ, საბოლოოდ ყველა იმარჯვებს.

არ მრისხანებს (პარაქსიუნომაი). ზმნა პარაქსიუნო გამოხატავს შინაგან აღელვებას; ეს სიტყვა ითქმება ადამიანზე, რომლის გაბრაზება და მრისხანების გაღვივება ძალიან ადვილია. სიყვარული არ არის ფიცხი და ადვილად არ სწყინს.

არ განიზრახავს ბოროტს (ლოგიძომაი — ნიშნავს "ანგარიშის წარმოებას"). ამ კონტექსტში ზმნას "საბუღალტრო" მნიშვნელობა აქვს: სიყვარული არ ითვლის სხვის შეცოდებებს. სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ – სიყვარული მიმტევებლობაა.

არ ხარობს სიცრუით (ხაირო). სიყვარული არათუ არ ინახავს სხვათა შეცდომების ნუსხას, არამედ არც სიამოვნებას ჰპოვებს მათში. როდესაც მოყვასი გულწრფელად გვიყვარს, მისი მარცხი კი არ გვახარებს, არამედ მის დასახმარებლად ვისწრაფვით.
