---
title:  D’abondantes larmes
date:   24/03/2025
---

### InTerpréter

Les femmes qui avaient été les premières à arriver au tombeau le dimanche matin (Mc 16.1,2) avaient aussi été les dernières à quitter la croix le vendredi (Mc 15.40). Marie étant une femme aisée, elle avait contribué à soutenir financièrement Jésus et ses disciples (Lc 8.1-3). En la délivrant d’esprits impurs, Jésus lui avait donné une liberté que l’argent ne pourrait jamais acheter. Alors que Jésus reposait dans le tombeau, elle s’associa à d’autres femmes pour offrir à Jésus, grâce à leurs richesses, un enterrement digne de lui.

Ce n’était pas un matin heureux. À la vue du tombeau vide, Marie fut convaincue que quelqu’un avait volé le corps de Jésus (Jn 20.2). Elle courut trouver Pierre et Jean, qui se rendirent immédiatement au tombeau pour vérifier ses dires. Tout le monde fut pris de panique. Pierre et Jean quittèrent le tombeau et rentrèrent chez eux, laissant Marie seule (v. 10).

Le passage mentionne quatre fois que Marie pleurait (11a,11b,13,15). Ses larmes ne cessaient de couler. Tout se cachait derrière ces larmes: chagrin, déception, confusion, dévotion, amour. Le ciel remarqua ces larmes. On aurait pu penser que le fait de voir deux anges vêtus de robes blanches (v. 13) l’aurait secouée, mais les larmes brouillaient encore sa vision. Elle se retourna alors et aperçut Jésus sans le reconnaître. « Femme, pourquoi pleures-tu? » (V. 15) Le prenant pour le gardien, elle le supplia de lui dire où se trouvait le corps et lui proposa de le prendre. Alors, Jésus la regarda et dit: « Marie ! » Ce moment changea la vie de celle-ci à tout jamais.

C’était le moment que Jésus attendait ! Il aurait pu apparaître d’abord à Pierre et à Jean. Il aurait pu apparaître d’abord à Pilate, à Caïphe ou au centurion romain. Mais non. Ce cadeau était destiné à Marie ! Jésus ne lui permit pas de le toucher parce qu’il n’était pas encore monté vers son Père pour recevoir l’assurance que son sacrifice était accepté (v. 17). Huit jours plus tard, Jésus permit à Thomas de toucher son corps ressuscité, ce qui signifie qu’entre le moment où il avait parlé à Marie et celui où il parla à Thomas, il s’était présenté devant son Père (v. 27). Imaginez la scène ! Le Père qui attend, le ciel tout entier qui regarde, Jésus qui met l’univers en attente pour encourager un disciple en larmes. Jésus apparut à Marie avant de se présenter devant son Père. Il retarda son voyage au ciel et ajusta tout le calendrier céleste pour Marie.

C’est ce genre d’amour que Jésus a pour les personnes seules, confuses et blessées. Aujourd’hui encore, il est prêt à réorganiser son travail dans le ciel pour envoyer de l’aide au bon moment.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`Quel message Jésus a-t-il envoyé en choisissant Marie comme premier témoin de la résurrection?`

`Comment l’histoire de Marie vous encourage-t-elle?`