---
title:  Sauver le pire des pécheurs
date:   26/03/2025
---

### InViter

Le livre des Proverbes énumère sept choses que le Seigneur déteste. Nous n’avons aucune raison de croire que les sept démons de Marie étaient meilleurs ou pires aux yeux de Dieu que ces sept péchés. Cependant, ces péchés mentionnés dans les Proverbes sont beaucoup plus proches de nous que nous ne voulons bien l’admettre: « les yeux hautains, la langue menteuse, les mains qui répandent le sang innocent, le cœur qui médite des projets iniques, les pieds qui se hâtent de courir au mal, le faux témoin qui dit des mensonges, et celui qui excite des querelles entre frères » (Pr 6.17-19). Qu’on se le dise ! Combien d’entre nous ont une attitude négative, qui se traduit par l’expression de leur visage? Combien d’entre nous ont triché à un examen à l’école? Combien d’entre nous se sont laissés aller à imaginer des choses mauvaises, en particulier par le biais de jeux vidéo, de films et de livres? Combien d’entre nous ont menti? Combien d’entre nous ont nourri de mauvais sentiments à l’égard de certaines personnes?

Lorsque les disciples suivirent les instructions de Jésus, la nuit de frustration se transforma en un jour d’exultation ! Il y avait tellement de poissons que les hommes n’arrivaient pas à hisser les filets dans leur bateau (21.6,8,11) ! Cet immense butin n’était qu’un autre petit reflet de la grâce abondante accordée à l’humanité, grâce manifestée dans la vie du Christ (1.14; 2.1-11; 6.1-14). Jésus nous donne plus que ce dont nous avons besoin !

Lorsque les disciples arrivèrent sur le rivage, Jésus les invita à apporter une partie des poissons qu’ils avaient pêché et à les ajouter à ce qu’il avait déjà préparé (21.9-14). Ainsi, en plus de ce que Jésus leur avait fourni, ils apportèrent leur propre contribution. Cela indiquait le travail continu qu’ils accompliraient en tant que prolongement de l’œuvre du Christ (14.12). Et cependant, même les poissons apportés par les disciples provenaient de Jésus, qui avait miraculeusement rempli leurs filets quelques instants plus tôt. Notre meilleure œuvre trouve toujours sa source en Christ. De même que les disciples ont ramené les poissons, de même Jésus attire tout le monde à lui (6.44; 12.32).

L’Évangile de Jean se termine par les questions et l’appel de Jésus à Pierre. Après sa chute, Pierre avait besoin d’être réhabilité et rassuré. Son triple reniement fut éclipsé par un entretien dans lequel Jésus lui posa trois questions et lui donna une triple responsabilité. Chaque question commençait de façon solennelle par le nom complet de Pierre. La première portait sur l’ancienne vantardise de Pierre, qui était convaincu qu’il n’abandonnerait pas Jésus même si les autres disciples l’abandonnaient (13.37; Mc 14.29). Contrairement à sa confiance antérieure, les réponses de Pierre étaient empreintes d’humilité. En retour, Jésus confia à son disciple un mandat spécial et fit allusion à sa mort, moment où il serait vraiment prêt à mourir pour l’amour du Christ (Jn 21.18,19). Des années plus tard, Pierre exprima finalement son amour profond pour Jésus et sa loyauté envers lui par le don de sa vie.

Pierre s’enquit alors de l’avenir de Jean: vivrait-il jusqu’au retour de Jésus? Jésus lui répondit: « Si je désire qu’il vive jusqu’à ce que je revienne, que t’importe? Toi, suis-moi ! » (Jn 21.22) Un malentendu s’ensuivit, et la rumeur se répandit que Jean ne mourrait pas avant le second avènement. Écrivant dans sa vieillesse, Jean dissipa ce mythe afin que sa mort ne fût pas une pierre d’achoppement pour les croyants en attente.

Le témoignage de Jean s’est poursuivi tout au long de sa vie et s’est multiplié après sa mort grâce au témoignage qu’il a écrit pour nous. Aujourd’hui, Jésus appelle encore des disciples et cherche encore des témoins. En tant que disciples du Christ aujourd’hui, puissions-nous aussi croire en lui avec ferveur et l’aimer profondément, tout comme les premiers disciples !

**Méditez de nouveau Jean 20. Que révèle-t-il sur Jésus, sur son caractère, ses priorités, et son œuvre?**

- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`Comment percevez-vous personnellement Marie?`