---
title:  Keselamatan Dan Akhir Zaman
date:   21/04/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan ini, Bacalah:
Yoh 14:9; Zef. 3:17; Yoh 1:1-3; Rm. 8:38, 39; Mzm. 91:15, 16; Why. 14:6, 7; Ef. 1:4, 5.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Inilah Kasih itu: Bukan kita yang telah mengasihi Allah, tetapi Allah yang telah mengasihi kita dan yang telah mengutus Anak-Nya sebagai pemdamaian bagi dosa-dosa kita” (1 Yoh 4:10).

Satu perbedaan yang menarik dan penting antara kekristenan dan agama non-Kristen adalah menekankan apa yang diajarkan pendirinya, mereka tidak menekankan apa yang telah diajarkan pendirinya, mereka tidak menekankan apa yang telah dilakukan pendirinya kepada mereka. Itu sebabnya apa pun yang telah dilakukan pendirinya kepada mereka. Itu sebabnya apa pun yang telah dilakukan pendirinya kepada mereka, itu tidak dapat menyelamatkan mereka. Semua pemimpin mencoba untuk mengajarkan orang bagaimana untuk "menyelamatkan" diri sendiri.

Sebaliknya, orang Kristen tidak hanya menekankan ajaran Yesus tetapi apa yang telah dilakukan-Nya, karena apa yang Kristus lakukan satu-satunya sarana yang olehnya kita diselamatkan. Inkarnasi Kristus dalam daging manusia (Rm. 8:3), kematian-Nya di kayu salib (Rm. 5:8), kebangkitan-Nya (1 Ptr. 1:3) dan pelayanan-Nya di surga (Ibr. 7:25)--hanya tindakan inilah yang menyelamatkan kita. Tentu saja bukan karena sesuatu dalam diri kita sendiri. "Jika Anda mengumpulkan segala sesuatu yang baik dan suci dan mulia dan indah dalam manusia dan kemudian menyajikannya kepada malaikat Allah sebagai bagian tindakan keselamtan jiwa manusia atau sebagai jasa, proposisi ini akan ditolak sebagai pengkhianatan." — Ellen G. White, Faith and Works, hlm. 24.

Kebenaran yang indah ini sangat penting bagi kita di tengah bahaya penipuan akhir zaman.

*Pelajari pelajaran sepekan ini untuk persiapan Sabat, 28 April.*