---
title:  Kasih Kristus
date:   23/04/2018
---

Dosa memisahkan umat manusia dari Allah; satu jurang menganga di antara mereka kecuali jurang itu ditutup, umat manusia telah dikutuk kepada kebina­saan yang kekal. Jurang pemisah itu dalam dan berbahaya. Butuh sesuatu yang
luar biasa untuk menyelesaikan masalah dosa dan menyatukan kembali manusia­ berdosa dengan satu kebenaran Allah yang suci. Butuh Pribadi yang kekal kepada Allah sendiri, Pribadi yang Ilahi sebagaimana Allah sendiri, menjadi
seorang manusia, dan melalui kemanusiaan-Nya, menawarkan diri-Nya sebagai suatu korban atas dosa-dosa kita.


`Bacalah Yohanes 1:1-3, 14 dan Filipi 2:5-8. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini kepada kita tentang siapakah Yesus itu?`

Kristus adalah kekal dan tidak bergantung kepada siapapun atau kepada sesuatu untuk keberadaan-Nya. Dia adalah Allah-bukan semata-mata penam­pilan luar-Nya adalah Allah, tetapi dirinya adalah Allah. Sifat dasar-Nya ada­lah Ilahi dan kekal. Yesus mempertahankan Keilahian tetap1 menjadi seorang manusia supaya memelihara hukum Allah dalam daging manusia dan mati se­bagai Pengganti bagi semua mereka yang melanggar hukum, yaitu kita semua (Rm. 3:23).

Kristus menjadi manusia, tanpa keuntungan apapun lebih dari manusia la­innya. Dia memelihara hukum Allah, bukan melalui kuasa Ilahi-Nya tetapi mengandalkan kuasa Ilahi yang sama yang tersedia bagi semua manusia.

Yesus sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia. lni artinya bahwa Pri­badi yang menegakkan "segala yang ada dengan firman-Nya yang penuh kua­sa" (Ibr: 1:3) adalah Pribadi yang sama yang telah ditemukan sebagai seorang "bayi yang sedang berbaring di dalam palungan" (Luk. 2: 16). Ini berarti bah­wa Pribadi yang "terlebih dahulu ada dari segala sesuatu ada didalam Dia" (Kol. 1:17), adalah Pribadi yang sama yang, "bertambah besar dan bertambah hikmat-Nya dan besar-Nya" (Luk. 2:52). Ini berarti bahwa tanpa Pribadi terse­but "tidak ada suatupun yang telah jadi"(Yoh. 1:3) adalah Pribadi yang sama "kamu gantungkan pada kayu salib dan kamu bunuh" (Kis. 5:30).

Jika semua ini menyatakan bahwa kasih Kristus kepada kita, adalah pen­jelmaan kasih Bapa kepada kita, kemudian tidak heran bahwa kita memiliki banyak alasan bersukacita dan penuh rasa syukur.

`Bacalah Roman 8:38, 39. Bagaimanakah pelajaran yang kita baca hari ini memberikan kita alasan yang kuat untuk percaya atas apa yang dikatakan Paulus kepada kita?`