---
title:  Jaminan Keselamatan
date:   25/04/2018
---

Beberapa orang Advent bertanya-tanya apakah mereka akan diselamatkan. Mereka kurang kepastian dan lama untuk mengetahui masa depan mereka, dalam hal h1dup yang kekal. Mereka berusaha untuk cukup baik dan belum rnengetahui bahwa hidup mereka singkat. Mereka menemukan sedikit untuk membesarkan hati mereka dalam perjalanan kehidupan mereka.

Ketika kita melihat jurang pemisah yang besar sekali antara tabiat Kristus dan diri kita sendiri atau ketika  kita membaca  satu ayat seperti "karena se­saklah pintu dan sempitlah jalan yang menuju kepada kehidupan, dan sedikit orang yang medapatinya" (Mat. 7:14), siapakah di antara kita yang tidak me­milik \i waktu bila kita heran Jlka kita melakukan  hal yang sama?

Bersiaplah untuk akhir zaman, sekarang ini orang Kristen harus memiliki jaminan keselamatan. Mereka harus bersukaria dalam realitas keselamatan su­paya tiak khawatir dalam mnghadapi masa depan. Seperti yang kita lihat, se­mua Pnbadi Keallahan bekerJa untuk keselamatan kita. Maka, kita seharusnya dapat h1dup dengan kepastian keselamatan kita.

Bacalah ayat-ayat berikut. Pengharapan dan jaminan apakah dari ayat-ayat tentang keselamatan dan apakah yang telah Allah lakukan ke­ pada kita dan dijanjikan akan dilakukan kepada kita?


`Mzm. 91:15, 16`

`Yoel 2:31, 32`

`Yohanes 10:28`

`Rm. 10:9-13`

`1 Yoh 5:11-13`

Kita telah dipanggil, bahkan diperintahkan, untuk hidup suci, tetapi hidup suc1 ini adalah has1l dan bahwa kita telah diselamatkan oleh Kristus, bukan berart1. sarannya mencapai keselamatan. Kita harus setia, bahkan sampai kepada kematian. Kita selalu bersandar pada karunia sebagai harapan kita hanya pada keselamatan. Umat Allah akan ditemukan setia dan menurut pada akhir zaman, satu kesetiaan dan penurutan yang bangkit dari jaminan keselamatan yang telah d1lakukan Kristus kepada mereka.
