---
title:  Wysheid en volwassenheid
date:   14/07/2026
---

Kliekvorming is grotendeels te wyte aan ’n oordrewe agting vir menslike leiers. Dit hou ’n groot bedreiging vir kerkeenheid en vir lede se geestelike gesondheid in. Dit is so omdat verwronge sienings oor die Christelike bediening daartoe kan lei dat ’n kerk/gemeente ’n hoër agting vir ’n bepaalde leier het, wat uiteindelik tot nadeel van alle ander lidmate [binne en buite die kliek] is. Hierdie gedrag lei tot ’n kompetisieatmosfeer onder lede wat skeuring in die kerk of in die betrokke gemeente kan bring. Wat meer is, as ons menslike leiers behandel asof hulle die deurslaggewende faktor in ons Christelike identiteit is, loop ons ’n verdere gevaar: Jesus, wat veronderstel is om die middelpunt van ons lewens te wees, word so uitgeskuif.

`Lees 1 Korintiërs 3:1-4. Hoe beskryf Paulus die geestelike onvolwassenheid van die Korintiërs hier?`

Paulus stel dit onomwonde dat geestelike volwassenheid ’n waardering vir Goddelike wysheid by die gelowige aankweek (1 Kor. 2:6 en 7); ’n wysheid wat ons deur die influisterende Gees ontvang (vers 13) en wat hemelsbreed van die wysheid “van hierdie wêreld” (vers 6), d.w.s. menslike wysheid verskil (vers 13). Die wysheid van God word geopenbaar in die kruis van Christus (verse 1-4); in die besonder, in die lyding, dood en opstanding van Christus. So voordat Paulus met sy pleidooi vir samehorigheid voortgaan (1 Kor. 3:1-17), vra hy sy lesers om eers hul behoefte aan ware wysheid en geestelike volwassenheid in Christus te besef.

Wyse en volwasse Christene het ’n geestelike en nie ’n vleeslike ingesteldheid nie. Hulle is nie babatjies nie (1 Kor. 3:1). Hulle vergelyk geestelike dinge met geestelike dinge omdat “die dinge van die Gees van God… geestelik beoordeel word” (1 Kor. 2:13 en 14, CAB23). Wyse en volwasse Christene eet vaste kos, hulle drink nie melk nie (1 Kor. 3:2, vgl. Heb. 5:12). Die gelowige “wat nog van melk lewe, kan nie saampraat oor wat reg of verkeerd is nie, want hy is nog ’n kind. Vaste kos is vir grootmense, vir mense wat oor insig beskik en wat deur ervaring geoefen is om tussen goed en kwaad te onderskei” (Heb. 5:13 en 14, NAB). Argumentshalwe noem Paulus twee leiers se name, en sê dat wyse en geestelik volwasse Christene nie sê “‘Ek is vir Paulus” of “‘Ek is vir Apollos’” nie (1 Kor. 3:4, NAB).

Hierdie mense is, per slot van rekening, geensins op ’n hoër vlak as die gewone lidmate nie. Nee, almal is “arbeiders saam met God” (1 Kor. 3:9, CAB23). As ’n kerk is ons God se saailand, gebou en tempel (verse 9, 16 en 17; NAB). Ons almal behoort aan God deur Christus (vers 11).

`Het dit al met jou gebeur dat ’n kerkfiguur vir wie jy groot bewondering gehad het, jou vreeslik teleurgestel het? Dink ’n bietjie daaroor na. Watter lesse het jy daaruit geleer?`