---
title:  ’n Leefstyl wat die Kruis weerspieël
date:   16/07/2026
---

Om die vorming van klieke om bepaalde leiers te vermy (wat in elk geval net mense soos ek en jy is), beteken egter nie dat ons alle ondersteuning aan ons leiers ontsê nie. Ons is veronderstel om elkeen wat by kerkwerk betrokke is, te help en te waardeer. God gee ons die opdrag om sy werk hier op aarde te doen. Kerkleiers wie se leefstyl die opofferings van Golgota weerspieël, is ons aandag en navolging waardig.

Dit is so omdat slegs die kruis van Christus by magte is om enige vorm van manipulerende beheer ongedaan te maak en met onderwerping aan die Woord van God te vervang. Die Christosentriese leier skryf enige sukses wat in sy/haar bediening behaal word, aan God alleen toe. Selfs toe hy ’n mens was, het Jesus in sy aardse bediening alle lof en eer aan die Here gegee (Joh. 17:4).

Volgens Paulus het elke getroue Christelike bediening die sogenaamde boodskap van die Kruis [of selfs die evangelie van die Kruis] as grondslag. Die kruis van Christus is God se openbaring van sy wysheid en reddingsmag aan die wêreld. Terselfdertyd ontbloot dit ook die dwaasheid van menslike wysheid. In 1 Korintiërs 4:1-13 maak Paulus duidelik wat die presiese aard van hierdie boodskap van die kruis is. Ten eerste noem hy dat God vasstel wat die standaarde vir Christelike leierskap is (verse 1-5). Ten tweede wys hy daarop dat lyding die kenteken van ware, Christelike bediening is (verse 9 en 11-13). Hierdie tweede een is ’n waardevolle punt wat beslis verken behoort te word.

`Lees 2 Korintiërs 11:23-28 en Kolossense 1:24. Wat beteken dit, volgens hierdie Skrifgedeeltes, om vir Christus te ly?`

Christelike leiers volg in Jesus se voetspore, derhalwe is hulle bereid om vir hul medebroers en -susters te ly, en indien nog, om ter wille van hul bediening te sterwe. Vir Paulus is dit asof hy en Apollos “ter dood veroordeel is” (1 Kor. 4:9, AFR20). Hulle word uitgebeeld as mense wat ’n gebrek aan kos en water het. Die apostel sê hulle “is karig geklee, word geslaan… [en] swerf dakloos” (vers 11, AFR20). Daarbenewens word hulle ook verag, vervolg en beswadder. “Soos die vullis van die wêreld het ons geword, soos die skuim van die samelewing — tot nou toe” (verse 12 en 13, AFR20). Dan beskryf Paulus die Korintiërs met ’n tikkie ironie. Hy bestempel hulle as ryk, koninklik, verstandig en geëerd (verse 8 en 10); en demonstreer sodoende dat hoogmoed glad nie in ware, Christelike leierskap hoort nie omdat dit [juis] die oorsaak van verdeeldheid in die kerk is (vers 6).

`Hoe baie het jy, ongeag jou rol in die kerk, al vir Christus gely? Watter lesse is uit jou antwoord te put?`