---
title:  एक अजनबी देश में प्रभु का गीत गाना।
date:   27/01/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन 74: 18-22; भजन 88: 3-12; भजन 42: 1-3; भजन 77; भजन 37:1, 8; भजन 125: 3.

> <p>याद वचन</p>
> “हम यहोवा के गीत को पराये देश में कैसे गाएँ?” (भजन 137: 4 )। (यशायाह 6:8 ) ।

भजन संहिता की पुस्तक में, कवियों ने समझा कि इस पृथ्वी पर जीवन पाप, बुराई, पीड़ा और मृत्यु से भरा है। शैतान और उसके अनुयायी हमेशा इस पृथ्वी को नष्ट करने और परमेश्वर के पवित्र नियमों पर हमला करने के लिए काम करते हैं। चूँकि पाप और बुराई पृथ्वी पर जीवन को बदतर बना देते हैं, परमेश्वर के लोग अक्सर, कभी-कभी महसूस करते हैं कि इस पृथ्वी पर रहना "परदेश" या एक अजनबी देश में रहने के समान है। भजन संहिता की पुस्तक लिखने वाले कवियों को भी अक्सर ऐसा ही महसूस होता था। उन्होंने सोचा, हम पराये देश में विश्वास का जीवन कैसे जियें ?

जैसा कि हमने पहले ही देखा, भजन संहिता के कवि जानते हैं कि ईश्वर नियंत्रण में है। वे यह भी मानते हैं कि परमेश्वर कठिन समय में अपने लोगों के लिए आश्रय के समान है। इसलिए, जब कवि बुराई को जीतता हुआ देखते हैं तो कभी-कभी भ्रमित हो जाते हैं। कवि आश्चर्य करते हैं, ईश्वर कहाँ है? हमें भी कभी-कभी इन बातों पर आश्चर्य होता है। हमें याद रखना चाहिए कि भजन संहिता की कविताएँ भी प्रार्थनाएँ हैं। इन प्रार्थनाओं में, कवि इस बारे में बात करते हैं कि जब परमेश्वर चुप होता है और मदद के लिए उनकी प्रार्थनाओं का तुरंत जवाब नहीं देता है तो उन्हें कैसा महसूस होता है। हो सकता है आपको भी ऐसा ही महसूस हुआ हो, जब आपने प्रार्थना की हो। आपको आश्चर्य हो सकता है कि परमेश्वर ने आपकी प्रार्थनाओं का तुरंत उत्तर क्यों नहीं दिया। या हो सकता है कि आपको लगे कि ईश्वर बहुत दूर है। इस सप्ताह, हम भजन संहिता की पुस्तक में कुछ कविताओं को देखेंगे जो इस बारे में बात करती हैं कि जब परमेश्वर चुप होता है तो हमें क्या करना चाहिए।

सब्त, फरवरी 3 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।