---
title:  實踐聖潔
date:   26/09/2024
---

#### 深用

「這些指示是有關百姓對上帝，和他們彼此之間，以及他們對外人的義務，也就是十條誡命原則的細目；還要用明確的方式把這些律例宣布出來，使人人都不致有所誤會。（」懷愛倫《，先祖與先知》，加州山景城：太平洋出版社，1890，1908年，第364頁）

「要教育所有的新信徒在救靈工作中的個人責任和個人作用……要實踐個人的信心，培養個人的聖潔，使基督的溫柔和謙卑成為我們實際生活的一部分。這項工作要在每一個人心中深刻而徹底地進行。

「要向那些自稱接受和相信真理的人說明自私的致命影響及其污染、敗壞人的能力。要有聖靈在人心中運行，否則另一種勢力會控制人的思想和判斷。從屬靈上認識上帝和祂所差來的耶穌基督，乃是人類唯一的盼望。每一個人都要接受上帝的教導，令上加令，律上加律。他必須認識到自己侍奉上帝的責任。他是屬祂的。祂要求他去從事救人脫離死亡的工作。」（懷愛倫，《佈道論》，華盛頓特區：評閱宣報出版社，1946年，第354頁）

「基督作工的方式不是用祂高超的能力令人眼花撩亂。祂從全智的父懷裏出來，原能用祂所擁有的偉大榮耀的知識震驚世人；可是祂卻緘默含蓄沉默寡言。祂的使命不是用祂浩瀚的才幹淹沒他們，而是要存柔和謙卑的心行事，以便教導無知的人得救的方法。過分的學習，即使是學習真科學，也會造成反常的食欲胃口，吃了還要再吃。它會使人產生一種願望，要追求超過聖工需要的更多知識。單為知識而追求知識，會使人轉向，不獻身於上帝，妨礙人在實際聖潔的道路上前進，阻礙人行在導致更聖潔更快樂生活的路上。主耶穌只賜下人們能用得上的指示。我的弟兄們，你們聲稱必須學習多年的方式是令上帝不悅的。」（懷愛倫，《基督教育原理》，納什維爾：南方出版社，1923年，第338頁）

「上帝一步一步地引導祂的子民。基督徒的生活是不停的戰鬥和前進。在戰鬥中是沒有休息的。藉著不停的努力，我們才能保持對撒但試探的勝利。我們這等人是在真理的宣揚和力量中得勝的。聖經明確的見證十分豐富，足以支援我們的立場。但我們所極其缺少的，是聖經中的謙卑，忍耐，信心，愛心，克己，儆醒及犧牲的精神。我們需要培養聖經中的聖潔。罪惡在上帝的子民中間流行。責備老底嘉教會的明確信息沒有被人接受。許多人不肯放棄自己的疑惑和所喜愛的罪惡，同時處在大欺騙中，自誇自覺一無所缺。他們認為上帝聖靈證言的責備是多餘的，或與他們沒有關係。這等人極需上帝的恩典和屬靈的眼光，以便發覺自己屬靈知識的欠缺。他們幾乎沒有完善基督徒品格所需要的所有資格。聖經真理的實際知識引人過謙卑的生活，使人的意願與基督的旨意相符；他們卻沒有這種知識。他們沒有過順從上帝全部要求的生活。」（懷愛倫，《教會證言》卷三，加州山景城：太平洋出版社，1948年，第253、254頁）

「上帝既已為人獲得永生作好了準備，就有辦法滿足人必須在今生過聖潔生活的要求。凡願意證明自己對來生有把握的人，都必在他們的生活和品格中拿出實際的證據，證明他們正按新生的樣式，過純正和聖潔的生活，遵行上帝所顯示的旨意。

「聖父和聖子已經付出無限的代價，鋪開了通往天國的路。我們有沒有親自行走在那條路上，履行所要求的條件呢？你是在那條路上嗎？你是在跟從那位領袖，就是生命的光嗎？」（懷愛倫，《給牧師和傳道人的證言》，加州山景城：太平洋出版社，1923年，第453頁）

`經過本周的學習，你認為自己在生活中應有哪些改變？`

`你可以在學校、家庭、職場和教會中進行哪些實際的應用？`

`複習存心節。你如何在本周將它運用到生活當中？`
