---
title:  رسالة بطرس عن الحق الحاضر
date:  13/09/2020
---

على مدى تاريخ الخلاص، أرسل الله، بتتابُعٍ مُنتظم، رسالة خاصَّة من خلال الكلمة النبوية لِيُعِدَّ الناس لما كان سيأتي. إنَّ الله لا يخضع للمفاجئات ولا يؤخذ على حين غرّة (إشعياء ٤٦: ٩، ١٠). فهو يعدّ شعبه للمُستقبل بإرساله أنبياء لِيُظْهِروا رسالته قبل حلول الدينونة (عاموس ٣: ٧). في أيَّام ما قبل الطوفان، أرسل الله رسالةً إلى العالم بواسطة نوح بأنَّ الطوفان آتٍ. في مصر، أقام الله يوسف لِيُعِدَّ للمجاعة خلال السبع سنين من الشبع والرَّخاء. أنذر الأنبياء اليهود القادة الإسرائيليين مِن الدَّمار والهلاك الآتي على أورشليم على يد أعدائهم البابليين. رسالة يوحنا المعمدان عن التوبة أعدَّت الأمَّة لمجيء يسوع الأوَّل.

`اقرأ ٢بطرس ١: ١٢. ما هو التعبير الذي استخدمه بطرس ليصف رسالة الله إلى الجيل الذي انتمى هو إليه؟`

`اقرأ ٢بطرس ١: ١٦-٢١. ماذا كانت رسالة «الحق الحاضر» التي أعلنها بطرس والتلاميذ؟`

الرسالة ذات الدلالة الأبدية للقرن الأول كانت أنَّ المسيح قد جاء. لقد ظهرت محبة الآب مِن خلال تضحية المسيح على الصليب. وبالرغم من أنّ «أجرة الخطية هي موت»، فبواسطة المسيح تأمنت الحياة الأبدية للجميع. إنَّ القرار هو لنا إذا قبلنا ذلك بالإيمان (رومية ٣: ٢٣؛ رومية ٦: ٢٣؛ أفسس ٢: ٨). إنَّ رسالة الخلاص هذه في يسوع لن تنتهِ صلاحيتها. إنها حقٌ حاضر لكل الأجيال.

السفر الأخير في الكِتَاب المُقَدَّس، سفر الرؤيا، يُقدِّم يسوع وخلاصه الأبدي في سياق آخر الزمن ليعدَّ شعبًا لعودته القريبة. إنَّه يفضح كذب التقاليد البشرية والتقوى الذاتيَّة. مِن البداية وحتى النهاية، يُظهر سفر الرؤيا يسوع وعمله نيابة عن البشرية.

إنَّ يسوع هو الشاهد الحقيقي لصفات أبيه. إنَّه «رئيس ملوك الأرض». وهو «الذي أحبَّنا، وقد غسلنا مِن خطايانا بدمه، وجعلنا ملوكًا وكهنة لله أبيه» (انظر رؤيا ١: ١-٦). كل سفر الرؤيا عن يسوع وعن رسالته لوقت نهاية الزمن لِيُعِدَّ شعبه من أجل عودته السريعة.

`عندما تفكِّر بسفر الرؤيا (رؤيا يوحنا)، ما الذي يتبادر إلى ذهنك؟ هل تتَّجه أفكارك إلى الحيوانات والرموز النبوية أكثر مِن التفكير بيسوع؟ لماذا حسب اعتقادك أعطانا يسوع النبوات في سفر الرؤيا؟ كيف تكشف هذه النبوات تدابير محبَّة الله للجنس البشري؟`