---
title:  Eenvoud en opregtheid
date:   24/08/2026
---

Gister het ons gesien op watter wyse Paulus se liefde vir die Korintiërs uiting gevind het: Hy vertroos die lidmate te midde van hul swaarkry, net soos die Here hom te midde van sy eie beproewinge vertroos het (1 Kor. 1:1-11). Vandag sal ons sien dat die apostel ook op ’n ander wyse uiting aan sy liefde vir hulle gegee het: te wete dat hy en sy medewerkers die lidmate in Korinte met integriteit bedien het.

`Lees 2 Korintiërs 1:12-14 aan die hand van hoofstuk 2:17 en 4:2. Hoe openbaar Paulus se opregtheid sy liefde vir die Korintiërs?`

2 Korintiërs 1:12-14 vorm die openingsargument van die kwessie wat hy wil aanroer en die argumentasie wat hy in die res van sy sendbrief ontwikkel. [Die kwessie?] Party in Korinte betwyfel sy integriteit en [die egtheid van sy] apostelskap. Volgens hulle was Paulus te weifelend en besluiteloos van aard, karaktereienskappe wat nie by die apostoliese bediening pas nie. In antwoord hierop beklemtoon Paulus dat hy en sy kollegas met absolute integriteit teenoor die Korintiërs opgetree het.

Twee woorde som Paulus en sy medewerkers se gedrag teenoor die gemeente op: eenvoud en opregtheid (2 Kor. 1:12). Die term “eenvoud” [CAB23] wat hier gebruik word, kom van die Koine-Griekse woord haplots [wat in die teksvers as haplotti verbuig word]. Binne hierdie konteks dui dit op persoonlike integriteit in woord en daad; kortom, dat hul beweegredes eg was (Ef. 6:5, Kol. 3:22). Op die beurt dui die ander vertaalde term “godvrugtige opregtheid” [CAB23] (uit die Koine-Griekse eilikrineia [hier onverbuig]) ook op integriteit en ’n gebrek aan bymotiewe.

Die Korintiërs het nie enige rede om Paulus se bedoelings in twyfel te trek nie. Hy sê pertinent dat sy eenvoud en opregtheid van die Here kom. Hierdie idee word baie gepas in die Nuwe Vertaling weergegee: Paulus-hulle se optrede was “met die openhartigheid en eerlikheid wat van God kom” (2 Kor. 1:12, klem verskaf). Voorts voer Paulus in dieselfde teksvers aan dat hierdie leraarseienskappe “deur die genade van God” aan hulle geskenk is.

Dit wil voorkom dat Paulus se teëstanders hom in vorige skrywes verkeerd verstaan het (2 Kor. 1:13 en 14). Paulus verseker hulle dat sy bedoelings goed en duidelik was. Hy is seker dat die onkreukbaarheid van sy woorde, bedoelings en dade “Op die dag wanneer ons Here Jesus kom” bevestig sal word (2 Kor. 1:14, NAB).

`Het mense al jou motiewe of bedoelings — hoe welmenend en opreg dit ook al was — in twyfel getrek? Wat leer jy hieruit, veral wanneer jy self ’n ander se beweegredes in twyfel wil trek?`