---
title:  Veranderings ter wille van liefde
date:   25/08/2026
---

Ons sien dat party lede in Korinte Paulus se ware motiewe asook sy liefde vir die gemeente bevraagteken het. Vandag bekyk ons een van die redes hiervoor: die wysiging van sy reisplanne (2 Kor. 1:15 tot 2:4).

`Lees 1 Korintiërs 16:5-7. Wat was Paulus se oorspronklike reisplan?`

Paulus was al voorheen in Korinte. Let op sy reisplan in 1 Korintiërs 16:5 en 6. Hy was onderweg na Korinte waar hy dalk sou oorwinter, maar moes eers by Masedonië aandoen. Ná sy Korintiese verblyf sou hy dan na Judea reis om die geld wat die Masedoniërs vir die behoeftige gelowiges van Jerusalem ingesamel het, daar te oorhandig. Ongelukkig verander hy toe sy reisplan vanweë die swak verslag wat hy van Timoteus uit Korinte ontvang het (1 Kor. 4:17 en 16:10, 2 Kor. 1:1).

Paulus wou toe reguit vanaf Efese Korinte toe gaan om die probleme wat Timoteus uitgewys het, aan te spreek. So die nuwe reisplan was Efese-Korinte-MasedoniëKorinte-Judea (2 Kor. 1:15 en 16). So reis hy toe vanaf Efese na Korinte, maar keer daarna terug na Efese. So hy het van plan verander. Hy keer dus nie terug na Korinte, soos hy aanvanklik beplan het nie. Wel, ten minste, nie onmiddellik nie, aangesien sy mees onlangse besoek nie so goed verloop nie. So, Paulus keer terug na Efese en besluit om liewers vir die Korintiërs te skryf. Hy wou nie dinge tussen hom en hulle erger maak deur nog ’n rampspoedige besoek nie, en besluit toe eerder op ’n sendbrief (2 Kor. 2:1 en 3).

Die Korintiërs het Paulus se bedoelings met die vorige besoek verkeerd verstaan. Party van die lede het hom as onbetroubaar bestempel en het gevoel dat hy hulle nie werklik liefgehad het nie (2 Kor. 1:17). In antwoord op hierdie aantygings vestig hy die Korintiërs se aandag op die evangelie van Christus. Hy was getrou aan sy doelstelling, naamlik om die Korintiërs op die mees geleë tydstip te besoek, net soos God getrou sy beloftes deur Christus vervul het (2 Kor. 1:18-22).

Jesus Christus is “die ‘ja’ op al die beloftes van God. Daarom is dit ook deur Christus dat ons tot eer van God daarop ‘Amen’ sê” (2 Kor. 1:20, NAB).

So die apostel se respons was nie ’n verwarrende rondspring tussen “ja” en “nee” afhangende van die omstandighede nie, soos party Korintiërs gemeen het nie; maar altyd ’n besliste “ja” net soos Christus “die ‘ja’ van God” is (2 Kor. 1:19, NAB).

So die rede vir Paulus se skrywe, in plaas van ’n besoek, was sy opregte liefde vir hulle. [Verwerping] was [beslis] nie die rede nie (2 Kor. 2:4). ’n Verdere besoek, en dit ná die eerste mislukking, sou net tot meer ongelukkigheid gelei het. Dit sou nie lei tot die vreugde wat hy wou hê sy teenwoordigheid moes bring nie (2 Kor. 1:24 en 2:3). Sy ware bedoelings is [egter] in ’n japtrap misgekyk.