---
title:  Vir verdere studie
date:   28/08/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded” (bl. 323-334, in The Acts of the Apostles).

“Dikwels is dit diegene wat die meeste beproewinge deurgemaak het wat ander die meeste vertroosting skenk, wat oraloor gelukkigheid gebring. Hierdie mense se swaarkry het hulle getemper en versag. Te midde van teëspoed het hulle nie hul vertroue in God verloor nie. [Inteendeel], hulle het vaster aan sy beskermende liefde geklou. Sulke mense is ’n lewende bewys van God se tedere sorgsaamheid…

“’n Christelike lewe wat met toewyding gelei word, bring voortdurend lig, vertroosting en [innerlike] vrede voort. Suiwerheid, takt, eenvoud en usefulness is die eienskappe waaraan dit gekenmerk word. Die dryfveer van hierdie toegewyde lewe is onbaatsugtige liefde, ’n liefde wat ’n veredelende invloed [op self en ander] het. Dit [is ’n liefde] wat oorloop van Christus. Die gelowige wat daaroor beskik, laat bakens van lig oral waar hy [of sy] gaan” (Ellen G. White, God’s Amazing Grace, bl. 122).

“Hoewel die apostel Paulus dit nodig geag het om dwalings in die [ontluikende] kerk aan te spreek, het hy nooit in sy teregwysings selfbeheersing verloor nie. Met kommer sit hy die redes vir sy vermanings uiteen. Kyk net hoe versigtig skryf hy ten einde ’n vriendskaplike gees tussen hom en die fouterende partye te behou! Voorts bring hy hulle ook [iets belangriks] by: dat sy teregwysings nie net vir hulle pynlik is om te ontvang nie, maar dat die vermaningsproses hom [as skrywer] ook pyn besorg. Die indruk wat hy [sodoende] gelaat het, is dat hy ’n aandeel in hul welstand het” (Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary, deel 6, bl. 1094).

**Vrae vir bespreking:**

`In 2 Korintiërs 2:1-14 bevestig Paulus sy integriteit in sy bediening. Waarom is kwaliteit so onontbeerlik in die bediening?`

`Ons sien dat Paulus sy reisplanne moes aanpas. Wat sê dit vir ons oor hoe belangrik buigsaamheid in [enige] Christelike bediening is? Waarom is hierdie gewilligheid om planne op die ingewing van die oomblik te verander van kardinale belang?`

`In sy bediening het Paulus met smart en kommer te kampe gehad. Dit toon duidelik dat ’n mens maar ’n mens bly en dat kerkleiers, soos die res van ons, ook onder druk verkeer en spanning ervaar. Wat kan lidmate doen ten einde hul predikante se werklading te verlig?`

`Reg voordat Paulus van sy triomf in Christ praat (2 Kor. 2:14), sê hy dat hy onrustig is (vers 13). Hoe is dit, dat hy in dieselfde asem na een van sy sterk punte en een van sy swakkes verwys? Hoe kan ons dit ook doen?`