---
title:  "Женись — не торопись: хорошо — наживешься, худо — наплачешься"
date:  15/04/2019
---

**Свидетельство**: 1 Кор. 13:4–8; Гал. 5:22, 23

«Брак — это нечто такое, что воздействует и влияет на вашу жизнь и в этом мире, и в будущем. Искренний христианин не будет принимать окончательного решения по поводу выбора спутника жизни, не убедившись, что Бог одобряет его планы. Он не пожелает сам сделать выбор для себя, но будет сознавать, что Бог должен сделать за него выбор»8.

«Лишь немногие имеют правильное представление о брачных отношениях. Многие, по-видимому, считают, что приносят своей половине совершенное счастье; но если бы они хотя бы отчасти могли понять душевную боль людей, связанных узами брачного обета, которые они хотели бы, да не могут и не решаются расторгнуть, то не удивились бы тому, что я хочу сказать. Брак в большинстве случаев является неприятным бременем. Тысячи людей состоят в браке, но они не подходят друг другу. Небесные книги обременены горем, несчастьями и оскорблениями, скрывающимися под брачным покровом. Вот почему я хочу предостеречь молодых людей, достигших брачного возраста, чтобы они не торопились в выборе спутника жизни»9.

«Вот важные вопросы, на которые необходимо ответить. Принесет ли та, с которой вы сочетаетесь браком, счастье в ваш дом? Является ли она экономной хозяйкой? Не начнет ли она, будучи замужем, тратить не только свой, но и ваш заработок на то, чтобы удовлетворить свое тщеславие из-за любви к показному? Являются ли ее принципы верными в этом отношении? Можно ли на нее теперь в чем-нибудь положиться?»10

«Прежде чем дать свое согласие на замужество, каждая женщина должна спросить себя: достоин ли тот, с кем она собирается соединить свою судьбу, быть ее спутником жизни? Каково его прошлое? Отличается ли нравственной чистотой его жизнь? Возвышенна ли та любовь, которую он проявляет, или это всего лишь чувственное увлечение? Обладает ли он теми чертами характера, которые могут сделать ее счастливой? Может ли она обрести истинный мир и радость в его любви? Сможет ли она сохранить свою личную независимость или ей придется подчиниться суждению и совести своего мужа?.. Сможет ли она ценить заповеди Спасителя выше всего другого? Сможет ли она хранить тело и душу, мысли и намерения в чистоте и святости? Эти вопросы имеют прямое отношение к благополучию каждой женщины, которая вступает в брачный союз»11.

**Дискуссия**

`1.	Поможет ли этот брачный союз на моем пути к небесам?`

`2.	Если бы вы знали себя таким, каким вы себя знаете, вступили бы вы с собой таким в брак?`

_Леннокс Джейсон, Джорджтаун, Гайана_