---
title:  Последние похороны
date:  16/04/2019
---

**Доказательство**: 3 Цар. 2:1–4; 1 Кор. 15:24–26

«Смерть является опытом, характерным для всего человечества. Она подобна всемирному тяготению, влияния которого не избежать. Она приходит, никого не спрашивая. Смерть — это кризис, с которым сталкиваются все семьи. Ее считают самым тяжелым событием в жизни каждой семьи12. Смерти невозможно избежать, она может значительно подорвать и расстроить сложившийся семейный организм и те взаимоотношения, которые были связаны с умершим человеком13»14. Достаточно сказать, что люди никогда не смогут привыкнуть к смерти.

«Многие попытаются возразить, заявив, что смерть в определенном возрасте (особенно в пожилом) представляет собой естественное явление, характерное для человеческой жизни. Однако Лейви, Маккабин и Олсон высказывают иное мнение15. Они говорят, что, независимо от времени наступления, смерть, в действительности, не является чем-то типичным. Причина заключается в том, что она остается неожиданным и по большому счету нежелательным событием. Следует понимать, что не сам физический факт смерти определяет, типична она или нет, а ситуация, в которой она имела место, и ее последствия. Например, смерть восьмидесятидвухлетнего мужчины, являющегося опекуном пятнадцатилетнего мальчика, может быть “естественной” для самого старика, но удручающе скажется на подростке»16. Точно так же смерть любого члена семьи приведет к определенным отрицательным последствиям.

Давид был царем Израиля в течение тридцати лет. Долгие годы он сражался в битвах, разбирался с политическими интригами, много раз женился и заводил детей, а теперь состарился. В Писании говорится, что ему «приблизилось время умереть» (3 Цар. 2:1). Семье Давида предстояло пережить множество серьезных изменений, включая появление на престоле нового царя.

В Библии мы читаем о том, что смерть является результатом появления в мире греха. Она — враг человечества. С того момента, как Адам и Ева съели запретный плод (см. Быт. 3:6), «смерть перешла на всех людей» (Рим. 5:12; пер. РБО) и нанесла непоправимый ущерб бесчисленному числу семей за всю историю существования человечества.

Но, к счастью, Писание уверяет нас, что смерть сама будет однажды уничтожена (см. 1 Кор. 15:26). Однажды и у самой смерти будут похороны. И эти похороны станут последними. Таким образом, хотя мы подвержены смерти, живя на планете, погрязшей в грехе, надежда есть — Иисус уже победил врага по имени «смерть» Своей собственной смертью на кресте и последующим славным воскресением. Он заявляет о том, что имеет «ключи ада и смерти» (Откр. 1:18). Следовательно, готовясь к смерти, мы должны пребывать во взаимоотношениях с Тем, Кто дарует вечную жизнь.

_Дервин С. Хамфри, Джорджтаун, Гайана_