---
title:  Готовы к рождению и воспитанию?
date:  17/04/2019
---

**Практика**: Суд. 13:7; 1 Цар. 1:27; Лк. 1:6, 13–17, 39–55

Говорят, что, провалив подготовку, готовишься к провалу (“By failing to prepare, you are preparing to fail”, Бенджамин Франклин. — _Прим. пер_.). Что ж, то же самое можно сказать и о родительских обязанностях. Когда мы смотрим на современных родителей, кажется, будто их обязанности заключаются лишь в том, чтобы подготовиться к рождению ребенка, то есть ни о каких долгосрочных обязательствах речи не идет. Жизнь драгоценна, это Божественный дар и благословение Божье.

Многие семьи сталкиваются с проблемой отсутствия у них собственных детей. Может ли это быть проклятием? Или это скрытое благословение? А может быть, надо просто подождать? Как бы то ни было, в Библии рассказывается о женщине по имени Анна, которая усердно молилась Богу, прося у Него ребенка (см. 1 Цар. 1:27). И по милости Божьей ее молитвы были услышаны.

Порой после рождения детей родители перестают активно молиться за них. Они не заботятся о том, чтобы с раннего детства твердо, но с любовью прививать детям правильные христианские принципы, тем самым открывая путь для великой скорби. Ниже представлены несколько советов, призванных помочь родителям подготовиться к выполнению своих обязанностей и до, и после рождения ребенка.

_Молитесь и прислушивайтесь к Божьим наставлениям_. Мать Самсона получила конкретные указания, касающиеся воспитания ее сына: «Он сказал мне: „вот, ты зачнешь и родишь сына; итак, не пей вина и сикера и не ешь ничего нечистого, ибо младенец от самого чрева до смерти своей будет назорей Божий“» (Суд. 13:7). Бог обращается к нам через Свое слово, и как родители Самсона послушались повелений Божьих, так должны следовать им и все остальные родители.

_Не теряйте связи с Богом и формируйте в себе христоподобный характер_. Дела говорят громче слов. Родителям необходимо поддерживать тесные взаимоотношения с Богом, чтобы иметь характер, подобный характеру Христа, ведь именно его они желают воспитать в своих детях. Подобно Елисавете и Марии, отношения отца и матери с Богом должны стать источником искренней хвалы Господу за Его благословения (см. Лк. 1:37–55).

_Продолжайте процесс воспитания_. Во Втор. 6:7 нам напоминают о том, что родители никогда не должны переставать учить и наставлять своих детей на пути праведности. Таким образом, свет Божьего присутствия будет сиять в жизни и родителей, и их детей. И тогда множество спасенных смогут войти в Царство Божье.

**Дискуссия**

`1.	Почему для подготовки к выполнению родительских обязанностей и далее в процессе воспитания крайне необходимо водительство Божье?`

`2.	Как нам лучше всего подготовиться к тому, чтобы стать самыми замечательными родителями на свете?`

_Эндрю Спармен, Джорджтаун, Гайана_