---
title:  Наши ожидания
date:  18/04/2019
---

**Мнение**: Писание

Там, откуда я родом, малыши ходят в школу, а дети постарше работают, чтобы позаботиться о малышах. У них редко находится время заняться собой. Однажды я разговаривал с пожилым мужчиной о пенсии, и он сообщил, что лучшие годы своей жизни отдал работе. Он хотел накопить денег, чтобы после выхода на пенсию насладиться результатом своего тяжкого труда, потому что твердо верил написанным в Библии словам: «Что посеет человек, то и пожнет» (Гал. 6:7). Мы обычно рассуждаем о том, как годы на пенсии компенсируют нам время и усилия, потраченные на дома, земли и накопления (по сути, у нас в этом мире хранится целая коллекция сокровищ), и о том, чего мы хотим от жизни. Но часто воле Божьей нет места в наших планах. Мы редко беспокоимся о том, чтобы оказать на ближних какое-то положительное влияние, рассказав им о Божьей доброте к нам. Проблема в том, что сегодня многие люди не задумываются, как они будут жить в старости. Их единственным намерением изо дня в день является лишь желание выжить в этом мире.

В Пс. 70:17, 18 царь Давид признает действия Бога в своей жизни с самых юных лет и умоляет Господа и в старости продолжать направлять его и помогать ему. Он просит Бога о том, чтобы и в этом возрасте его жизнь была свидетельством Божьей благодати и милости. Давид не обращается к Богу с просьбой сохранить его и дать возможность жить на земле и наслаждаться благами. Он, скорее, умоляет Его о том, чтобы явить своей жизнью благость Божью: «Боже! Ты наставлял меня от юности моей, и доныне я возвещаю чудеса Твои. И до старости, и до седины не оставь меня, Боже, доколе не возвещу силы Твоей роду сему и всем грядущим могущества Твоего».

Нас призывают быть готовыми на протяжении всей своей жизни, от самого ее начала и до самого конца, зная, что Бог имеет в отношении нас великие намерения. Именно этой надеждой мы должны руководствоваться, смело планируя свою жизнь, уверенные, что в ней есть место проявлению Божественной воли. Строя свои планы и готовясь к старости, мы, подобно Давиду, должны стремиться прославлять Бога и рассказывать о Нем тем, кто придет после нас. Каждый христианин должен стараться жить, как Давид, и возвещать любовь Божью, Его благость и милость. Для этого нам нужно всего лишь попросить Бога о том, чтобы Он позволил нам свидетельствовать о Нем всей своей жизнью.

**Дискуссия**

`1.	Как приготовление к старости помогает человеку приготовиться и к жизни на небесах?`

`2.	Каким образом надежды, которыми мы живем здесь, на земле, готовят нас ко Второму пришествию Христа?`

_Джамол Помпи, Джорджтаун, Гайана_