---
title:  Чувство комфорта и перемены
date:  19/04/2019
---

**Исследование**: Ис. 43:19; Иер. 29:11

Жизнь — это путешествие, полное суматохи и неожиданных событий, привыкания и роста. Принимаемые нами решения и реакция на возникающие изменения всегда были и будут отличительной чертой нашего существования на этой земле. Для неверующих жизнь всего лишь ведет к смерти. Они живут лишь ради того, чтобы пребывать в состоянии счастливого забвения, притворяясь независимыми творцами своей собственной судьбы вне связи со Всемогущим. Однако христиане, по замыслу Божьему, должны находиться в состоянии постоянной готовности к каждому этапу своего жизненного пути. И хотя нам никогда не привыкнуть к неизбежному, при сотворении мы были наделены особым природным инстинктом. Он позволяет нам справляться с возникающими проблемами, если мы поддерживаем неослабевающую связь с Господом и доверяем Ему свою судьбу.

**Задания**

- Начертите таблицу под названием «Мое будущее с Богом». Распишите в ней ход своей жизни на будущие десять лет, определив цели, которых нужно будет достичь в течение этого временно`го промежутка. Ищите Божьего водительства для достижения каждой из целей, спрашивая Его, этот ли путь Он предусмотрел для вас.
- Выслушайте песню Кейти Трокколи «Моя жизнь в Твоих руках» (Kathy Troccoli, “My Life Is in Your Hands”), которая напоминает нам о том, что надежда по-прежнему есть, если мы предадим свое будущее в руки Бога.
- Подумайте обо всем, чем вам придется пожертвовать, когда вы примете решение довериться Богу.
- Выполните с друзьями упражнение «Чувство комфорта и перемены». Попросите их скрестить руки на груди. Когда им станет комфортно, попросите снова скрестить руки, но по-другому. Затем узнайте, почему второй раз они могли почувствовать дискомфорт, несмотря на то, что выполнили практически то же самое действие.
- Перечислите сферы своей жизни, в которых вам, по вашему мнению, может быть слишком сложно принять изменения. Попросите Бога даровать вам мир в сердце, если такие перемены все же наступят.
- Составьте список всех положительных изменений, которые произошли в вашей жизни за последние десять лет, и поблагодарите Бога за них. Признайте, что Бог лучше знает, как поступить, и Его доброта и благость заслуживают благодарности.

**Для изучения**

- Числ. 23:19; 2 Кор. 4:16–18; 2 Петр. 3:9.
- Э. Уайт. _Разум, характер, личность, _т. 2, часть 14 «Мысли и их влияние», гл. 72 «Привычки мышления».

Тризанна Аткинс, Джорджтаун, Гайана