---
title:  Оправдание верой
date:   21/10/2017
---

> <p></p>
> «Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона» (Рим. 3:28).

**По милости Его**

**Вступление**: Тит. 3:5

Вспомним всем известную историю о человеке, который упал в глубокий высохший колодец. На дне его было темно. Человек громко кричал, зовя на помощь, но надежды, казалось, не было. Наконец кто-то, проходивший мимо колодца, сообразил, как можно помочь. На дно колодца была сброшена веревка, и человек стал подниматься по ней наверх, пока не выбрался наружу живой и невредимый.

Может ли этот человек заявить, что спасся, выбравшись из колодца своими собственными силами? Вероятно, может. Но, учитывая глубину колодца, он, возможно, падал бы на дно снова и снова при каждой попытке выбраться. Однако, если бы ему не дали ни веревки, ни чего-либо другого, смог бы он спастись?

Между верующими всегда велись споры по поводу спасения. Многие люди думают, что совершаемые ими дела и добрые поступки могут спасти их. Но если бы это было так, из-за каждой нашей ошибки и каждого совершённого греха мы были бы подвержены смерти, так как «возмездие за грех — смерть» (Рим. 6:23). Как грешники мы «были мертвы по причине своих преступлений и грехов» (Эф. 2:1, пер. РБО). Библия объясняет нам, что «не по нашим “праведным” делам, которые мы совершали, но по Его милости, — Он спас нас» (Тит. 3:5, пер. РБО). По Своей благодати и милости Бог сделал все необходимое для нашего спасения. «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился» (Еф. 2:8, 9). «Получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе» (Рим. 3:24). Таким образом, Библия ясно показывает, что спасение мы обретаем только по благодати и милости Его, а не своими собственными усилиями.

Хотя мы стремимся жить жизнью веры и у каждого из нас порой бывают взлеты и падения, «Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9). И пусть добрые дела не могут спасти нас, но они свидетельствуют о том, что мы по-настоящему доверяем Ему и позволяем изменять нас. Только верующие, получающие Святого Духа (см. Ин. 7:38, 39) и приносящие плод Духа (см. Гал. 5:22, 23), действительно обретают верой Божий дар.

Что же нам в таком случае делать для того, чтобы испытать милость и благодать Божью? «И, выведя их вон, сказал: государи мои! что мне делать, чтобы спастись? Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой» (Деян. 16:30, 31). Просите Бога и доверьте Ему свое спасение. Важно помнить, что Он — единственный, Кто может сделать это для нас.

_Освальд Тароре, Джакарта, Индонезия_