---
title:  Оправдание верой
date:   22/10/2017
---

**Доказательство**: Рим. 3:19–28; Иак. 2:10, 18; Откр. 14:12

В словаре Merriam-Webster даются следующие определения слова «оправдание»: «приемлемая причина для совершения какого-либо действия; что-то, что оправдывает какое-либо действие; действие, процесс или состояние, при котором человек становится оправданным Богом»15. Слово оправдание (евр. tsaddiq; греч. dikaioo) часто используется в Библии с юридическим оттенком, означая прощение или оправдание16.

Причина, по которой закон не может никого оправдать, четко объясняется: «Ибо законом познаётся грех» (Рим. 3:20). Закон всего лишь может открыть грешнику глаза на его грехи, но не способен устранить их. Как же люди могут получить оправдание, если все под грехом? Мы можем быть оправданы перед Богом через веру в Иисуса Христа. Мы получаем «оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе» (Рим. 3:24). И хотя все мы виновны в нарушении закона Божьего, Он предлагает прощение всем, кто верит в Иисуса.

Более того, оправдание показывает, что Бог делает с нашими грехами и как принимает нас, признавая праведными перед Ним. Это не означает, что оно делает нас праведными, благодаря ему нас просто провозглашают таковыми. Давайте прочитаем несколько стихов из Ветхого Завета, в которых Бог оправдывает всех, кто верит в Него и доверяет Его обетованиям.

«Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность» (Быт. 15:6). Об Иове говорится, что он был «непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла» (Иов. 1:1). Господь спрашивал его: «Будет ли состязающийся со Вседержителем еще учить? Обличающий Бога пусть отвечает Ему» (Иов. 39:32). Иов ответил: «Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя; поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле»

(Иов. 42:5, 6). Обличив Давида в грехе прелюбодеяния и убийства, Нафан затем сообщает царю, что тот оправдан. «И сказал Давид Нафану: согрешил я пред Господом. И сказал Нафан Давиду: и Господь снял с тебя грех твой; ты не умрешь» (2 Цар. 12:13). Это и есть оправдание верой по благодати. Павел открывает истину, утверждая, что закон и пророки свидетельствуют: «независимо от закона, явилась правда Божия» (Рим. 3:21).

Как грешнику оправдаться перед Богом? Библия говорит, что грешник может быть оправдан перед Богом только верой. «А без веры угодить Богу невозможно» (Евр. 11:6). «Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона» (Рим. 3:28; также см. Рим. 5:1).

Однако если кто-то нарушает одну из заповедей, он виновен в нарушении всего закона и навлекает на себя суд Божий (см. Иак. 2:10). Иаков особенно подчеркивает, что мы должны показывать свою веру. Окружающие нас люди должны видеть ее в наших добрых делах (см. Иак. 2:18; см. также Мф. 19:17 и Рим. 2:13). Иаков говорит о тех, кто называют себя христианами, но не подтверждают реальности своей веры делами. Апостол утверждает, что истинная вера всегда выражается в делах. Вопрос в том, почему Иаков и Павел учат разному? Противоречат ли их идеи друг другу? Нет. Павел обращает наше внимание на источник оправдания (веру); Иаков делает акцент на плоде оправдания (делах). Павел говорит об оправдании в глазах Божьих, в то время как Иаков ведет речь об оправдании перед людьми.

Следовательно, доктрина об оправдании верой научила нас тому, что быть оправданным означает стать праведным и святым и быть принятым Богом. Это — дар Божий (см. Еф. 2:8). Спасение можно обрести только в Иисусе и ни в ком другом (см. Деян. 4:12). В контексте Благой вести оправдание означает, что мы оправданы благодатью через веру. Адвентисты седьмого дня верят, что они были призваны провозгласить вечное Евангелие всякому племени, и колену, и языку, и народу (см. Откр. 14:6–12) и явить его с терпением «святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12).

**Дискуссия**

`1. Назовите источник нашего оправдания.`

`2. Каково доказательство нашего оправдания?`

_Ронни Рэмби, Западная Джакарта, Индонезия_