---
title:  Прерванная связь
date:   25/10/2017
---

**Практика**: Рим. 3:23, 24

Среди молодых людей одна из самых обсуждаемых тем — это тема взаимоотношений, неважно, о дружбе идет речь или о любви. Когда отношения стабильны, все просто замечательно. Однако если связь оказывается непрочной, отношения дали трещину или рушатся, изменяется и настроение.

Грешное человечество страдает из-за пошатнувшихся, давших трещину отношений с Богом. В результате мы зачастую пытаемся избежать общения с Ним. Цель вести, изложенной в Библии, — восстановить разорванные отношения между Богом и человечеством.

Слово «оправдание» мы обычно применяем по отношению к грешникам. Оправдание подразумевает наличие греха. Чтобы понять и оценить оправдание или спасение, мы должны осознать, что такое грех и как мы становимся грешниками. Ответ приводит нас в Едемский сад. Сотворив Адама и Еву, Бог наделил их свободой нравственного выбора. Они имели возможность повиноваться или не повиноваться своему Создателю. Их выбор, к сожалению, был фатальным — злоупотребить своей свободой и не послушаться Бога.

Нарушив волю Божью, Адам и Ева принесли этой земле смерть. Однако Бог, движимый любовью к Своим детям и моральной ответственностью за них, еще до сотворения земли предусмотрел план спасения (см. Еф. 1:4; 2 Тим. 1:9). Первое время благодаря благодати Божьей наши прародители еще могли наслаждаться жизнью, но по причине греха смерть была неизбежной. Иисус принял смерть вместо нас, что дает Богу возможность защищать нас, тех, кто в действительности заслуживает наказания.

Оправдание возможно только благодаря любви Бога к Своим детям и заботе об их благополучии в этом мире. По Своей благодати Он стремится дать грешникам шанс восстановить с Ним отношения. Вечная жизнь возможна только в союзе с Богом, потому что Он — единственный источник жизни во Вселенной. Оправдание по вере в Бога дает человеку свободу от греха и наказания за него.

**Дискуссия**

`1. Стану ли я следовать в своей жизни примеру Иисуса и буду ли послушным Его Слову?`

`2. Что я готов сделать для сохранения своих отношений с Богом?`

_Октоверано Ленгконг, Аирмадиди, Индонезия_