---
title:  Phulukiswa
date:   08/06/2026
---

Cabanga ngesixuku esiminyene sabantu bengasosebeni lwaseGalile. Babelokhu belindile kusukela entathakusa ukubuya kukaJesu, kodwa kuthe ngesikhathi esehla emkhunjini, baqala ukusondela kuYe bamzungeza eduzane, bemlandela nangesikhathi ephikelele endaweni yase-Khaphenawume. Kungalindelekile, kwafika u-Jariyusi owabe engumphathi wesinagogo, wafika wancenga uJesu ukuba aphilise indodakazi yakhe.

Omunye wabantu owabe ekhona esixukwini kwabe kungowesifazane obesegule iminyaka eminingi. Wayengumuntu osechithe imali eningi ekhokhela odokotela ababemsiza, kepha “akasizakalanga ngalutho, kodwa kwayilokhu kuqhubeka” (Marko 5:26). Wake wezwa ngaleNdoda enkulu kangaka yaseGalile, enethemba enhliziyweni yakhe, waqala ukuthola amandla amancane ukuze ezokwazi ukushiya umuzi wakhe ekuseni, ahlanganyele ndawonye nesixuku sabantu. Ukucindezelwa ngabantu kwamenza waba nokucinana njengoba wayelokhu ezama ukusondela kakhulu kuJesu. Kusaphithizela kanjalo, kulokhu kududulanwa naye ephusha, waze wakwazi ukubona uJesu. Usezitshela ukuthi: “Uma ngingathinta nje izingubo zakhe, ngizakusindiswa” (Marko 5:28, NKJV).

`Funda ku-Marko 5:21-34. Kungabe kwenzekani, nokuthi yini esingayifunda kulokhu na?`

Lesisigameko sikhombisa ukuthi uJesu uyanakekela futhi unozwelo kubantu abagulayo kanye nabantu abahlala bodwa, kanye nalabo abazithola bedukile esixukwini. Ngalolusuku baningi abantu abasondela kuJesu bemcindezela ngapha nangapha njengoba belokhu behamba bedudulana esixukwini, kodwa munye kuphela umuntu owasondela kuJesu ngenhloso yokuba akwazi ukumthinta ukuze ezothola isibusiso ayesidinga kakhulu. Noma kunjalo, kwabe kungekhona ukuthinta uJesu okwamsindisa lona owesifazane; kodwa kwabe kungukukholwa kwakhe (Marko 5:34). “UMsindisi wakwazi ukuhlukanisa ukuthintwa ngenxa yokukholwa kanye nokuthintwa okujwayelekile kokunganaki okwabe kwenziwa yisixuku esikhulu esasimzungezile.”— Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 344. Ingubo eyayigqokwe nguJesu yayingenawo amandla akhethekile okuphilisa; okunalokho, kwabe kungukukholwa kowesifazane kanye nesifiso sakhe sokuba afinyelele ebangeni eliseduzane lapho ezokwazi ukumthinta khona uJesu ukuze ezokwazi ukumsindisa naye.

Owesifazane owabe ebuthakathaka, kulokhu kuhlukumezeka kanye nokuba nencindezi, kwakulula ukuba aqhubeke nokulala embhedeni wakhe ekhaya ngokusa kwaleyo mini, kodwa esikhundleni salokhu wasukuma ngokuzithandela, waphinde wafuna uJesu enethemba lokumthola lapho engakhona ukuze ezokwazi ukwenza ubuhlobo naYe ngoba ethemba ukuthi uzokwazi ukumphilisa. Kuthe uma embona ebuqamamana, lokho kakuzange kumenelise, wasondela eduzane naYe.

UJesu uyasincenga ukuba senze into efanayo namuhla, Usimema ngokuthi: “Zanini kimi nina nonke enikhatheleyo nenisindwayo, mina ngizakuniphumuza. Bekani ijoka lami phezu kwenu, nifunde kimi, ngokuba ngimnene, ngithobile ngenhliziyo; khona imiphefumulo yenu iyakufumana impumuzo” (Mathewu11:28, 29, NLT).

`Kungabe lona owesifazane wenza kanjani ngesikhathi edinga kakhulu nalapho akhombisa umqondo oshiwo kwabaseRoma 5:3-5 na? Kungabe lokhu kwenza kungabonakala kuyinto enjani ekuphileni kwakho na?`