---
title:  UJobe
date:   09/06/2026
---

Uma sicabanga ngezigameko ezisiphindisela emuva ezikhona eBhayibhelini, uJobe mhlawumbe ungumuntu wokuqala ofika emqondweni. Akagcinanga ngokulahlekelwa ngumcebo wakhe (Jobe 1:14-17), kodwa waphinde walahlekelwa nazingane zakhe (Jobe 1:18, 19) kanye nokuphila kahle kwakhe (Jobe 2:9). UNkosikazi wakhe wazama ukumfaka umoya wokuthi athuke uNkulunkulu bese uyafa (Jobe 2:9).

Emva kwesikhathi, abangani bakhe abathathu bafika bahlala noJobe. Bathola ukumangala okukhulu ngendlela abambona eyiyona, baze banquma ukuba bahlale naye, bengenawo namagama abangawasho, nokwaba yizinsuku eziyisikhombisa (Jobe 2:13). Ekugcineni, uma sebekhuluma naye, baqala ngokuthi bambonise ngendlela yokucabanga kwabantu yokuthi kungani amashwa angaka ehlela uJobe, kodwa ukwenza kwabo kanjena, bengaqondile bazithola sebandisa ubuhlungu obuziwa ngu-Jobe. Labangani abathathu bagxeka uJobe ngokuthi bamtshele ukuthi kukhona isono asifihlile ekuphileni kwakhe nokudingeka asivume bese eyaphenduka (Jobe 8, 11, 15), baphinde bathi, “Impela zinjalo izindlu zaboni, injalo indawo yomuntu ongamazi uNkulunkulu” (Jobe 18:21, NKJV).

`Kungabe waphendula ngokuthini uJobe na? Funda ku-Jobe 19:23-27 kanye naku-Jobe 23:8-12.`

Noma ngabe zinkulu kangakanani izigameko ezazimzungezile uJobe, futhi okubi kakhulu wukuthi wayengaqondi ukuthi zibangelwa yini, uJobe waqhubeka nokuthembeka. Wayezila ukudla, kazange amgxeke uNkulunkulu noma amethuke ngalokhu okwakwenzeka. Okunalokho, ngesikhathi ebhekene nesilingo sokuba agxeke uNkulunkulu, wakhuluma wathi: “Ngaphuma ngize esizalweni sikamame, ngiyakubuyela khona ngize; uJehova wapha, uJehova uthathile; malibongwe igama likaJehova” (Jobe 1:21).

Nathi ngokunjalo, siphila emdibini wokubhekana nezimpi ezifana nalezi. USathane usihlasela ngokuthi asizwise ubuhlungu, nokukhathazeka, nokulahlekelwa, kanye nobunzima njengelinye lamacebo akhe ukuze ezoletha isithombe okungesona sikaNkulunkulu oluthando. Esikhathini esifana nalesi, singakwazi ukubhekana nakho ngokuthi senze okunye kwalezindlela ezimbili: sigxeke bese silahla uNkulunkulu noma sinamathela kuYe ngawo wonke amandla esinawo. Yize impi iqhubeka nokusizungeza, kudingeka sikhumbule ukuthi, ekukhanyeni kwaphakade, ukuhlupheka okwenzekayo njengamanje kuyizilingo zesikhashana (2 Korinte 4:16-18). Kuningi okusafuneka sikubone kunalokhu esikubonayo lapha njengamanje, futhi kuzona zonke izinselelo ezinkulu ababhekana nazo abakholwayo ngukuba bamthembe uNkulunkulu yize bebhekene nesikhathi sobumnyama. UNkulunkulu usikhombisile ngezindlela eziningi ubunjalo bothando lwaKhe. Kudingeka sinamathele kuleliqiniso elibalulekile-iqiniso lothando lukaNkulunkulu-yize okwamanje kungenzeka singakuzwa lokhu.

`Uma uzizwa uphakathi kwesikhathi esinzima njengamanje, balekela kuNkulunkulu. Thatha iBhayibheli lakho bese wenza ibhukwana elincane bese uzinika ithuba lokuba noNkulunkulu endaweni enemvelo ngaphandle. Kopisha ivesi eliku-Roma 5:3-5 bese uzindla ngemiyalezo eyehlukene ekulamavesi owafundayo, ukwenze lokhu ugcwele ukukholwa kokuthi uthando kanye nokunakekela kukaNkulunkulu kuqinisekile futhi kuyinto ezohlala ikhona empilweni yakho.`