---
title:  أربعة حيوانات
date:  16/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٧. ما هي خلاصة ما شاهده دانيال، وعن ماذا تتحدَّث الرؤيا؟`

كل حيوان اُظهِرَ لدانيال كان يُمثِّل مقطعًا مِن التمثال الذي ظهر لنَبُوخَذْنَصَّر، ولكن الآن يتم إعطاء تفاصيل أكثر عن كل مملكة. كم هو مُثير أن المخلوقات، التي ترمز إلى الأمم الوثنية، كلها حيوانات نجسة. فيما عدا الحيوان الرابع، يصف دانيال الحيوانات بأنها تُشبه بعض الحيوانات المعروفة. إذًا، الحيوانات ليست رموزًا اعتباطية، نظرًا لأنَّ كل واحد منها يحمل بعض الصفات أو النقاط لبعض جوانب المملكة التي يُمثِّلها.

الأسد: الأسد هو الرمز الأكثر مُلائمة لمملكة بابل. كانت جدران القصر تزدان بالأسود المُجنَّحة وأعمال أخرى مِن الفن البابلي. الأسد الذي تُصوِّره الرؤيا اقتُلِعت جناحاه في النهاية، وأوقِف على الأرض كإنسان، واُعطِيَ قلب إنسان. هذا النهج يرمز إلى الإمبراطورية البابلية تحت حُكم ملوكها.

الدُّب: الدب يرمز إلى إمبراطورية مادي وفارس. وحقيقة أنه ارتفع على جنبٍ واحد تؤشِّر إلى تفوُّق الفُرس على الماديين. الأضلع الثلاثة بين أسنانه تمثِّل ثلاث فتوحات (انتصارات) رئيسية للإمبراطورية على: ليديا وبابل ومصر.

النمر: النمر فائق السرعة يرمز إلى الإمبراطورية اليونانية التي أسسها الإسكندر الأكبر. الأجنحة الأربعة تجعل مِن هذا الحيوان أكثر سرعة، وهو تمثيل ملائم للإسكندر، الذي أخضع، وخلال سنوات قليلة فقط، استطاع أن يُخضع العالم المعروف آنذاك تحت سيطرته.

الحيوان الهائل والقوي: حيث أنَّ الكائنات السابقة ترمز فقط إلى الحيوانات المذكورة، إلا أنَّ هذا الحيوان هو كائن خاص بذاته. أي أنَّ الحيوانات الأولى كانت تُصوَّر بأنها «كـ» الأسد، أو «شبيه» الدب، ولكن هذا الحيوان لا يُصَوَّر بأنه يشبه أي شيء. هذا الحيوان متعدد القرون يبدو أكثر وحشية وجشعًا من الحيوانات السابقة. ولذلك، فإنَّه تمثيل ملائم لروما الوثنية، التي هَزَمَت وحَكَمَت ودَاسَت على العالم بأقدامها.

`كل هذه الآلاف من السنين للتاريخ البشري أتت وانقضت، تمامًا كما أنبيء بها. ما مقدار الطمأنينة التي يُمكنك أن تستخلصها من معرفتك بأنَّ فوق كل الضجيج والقلق والفوضى الكاملة، الله يتسلَّط؟ ما الذي يُعلِّمنا إيَّاه هذا عن مصداقية الكِتَاب المُقَدَّس؟`