---
title:  القرن الصغير
date:  17/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٧: ٧، ٨، ١٩-٢٥. مَن هي القوة التي يُرْمَز إليها بالقرن الصغير التي تطلع مباشرة مِن الحيوان الرابع وتبقي جزء منه؟`

في درس أمس تعلَّمنا بأنَّ الحيوان الوحشي ذي القرون العشرة الذي حكم العالم بأقصى وحشية يرمز إلى روما الوثنية. الآن علينا أن ننظر إلى القرن الصغير وإلى القوة التي يُمثِّلها. وفقًا لما صُوِّر في الرؤيا، يمتلك الحيوان الرابع عشرة قرون، ثلاثة منها اقتُلِعَت لتفسح المكان للقرن الصغير. هذا القرن له عيون كعيون الإنسان ويتكلَّم «بعظائِم» (دانيال ٧: ٨). مِن الواضح أنَّ القرن الصغير يخرج مِن الكائن المُمَثَّل بالحيوان الهائل القوي، الذي هو روما الوثنية. بطريقة ما، يمد هذا القرن أو يستمر باستئناف بعض ملامح روما الوثنية. إنَّه مجرد مرحلة لاحقة للقوة ذاتها.

يرى دانيال هذا القرن الآخر يصنع حربًا ضدَّ القديسين. ويشرح له الملاك أنَّ هذا القرن هو ملك سوف يُقْدِم على ثلاثة أفعال غير شرعية: (١) يتكلَّم بعظائم ضدَّ العلي، (٢) يبلي (يضطهد) قديسي العلي، (٣) يعزم أن يُغيِّر الأوقات والسنة (القانون). وكنتيجة لذلك، سيُسلَّم القديسون إلى يده (يتغلَّب عليهم). بعد ذلك، يُعطي الملاك الإطار الزمني لأفعال القرن الصغير: إلى زمان وأزمنة ونصف زمان. في هذه الحالة للغة النبوية، الكلمة ‹زمان‹ تعني «سنة»، ولذلك فتعبير ‹أزمنة‹ تدلُّ على سنين، وبشكل مزدوج: «سنتان». إذًا، هذه فترة ثلاث سنوات ونصف سنة نبوية، التي هي، حسب قاعدة اليوم يعادل سنة، تُشير إلى فترة ١,٢٦٠ سنة. خلال هذه الفترة سيشن القرن الصغير هجومًا ضدَّ الله، ويضطهد القديسين ويُحاول تغيير شريعة الله.

`اقرأ ٢تسالونيكي ٢: ١-١٢. ما هي أوجه التشابه بين إنسان الخطية والقرن الصغير؟ ما هي القوة (السلطة) التي نؤمن أنَّ هذه الآية تتكلم عنها، ولماذا؟ ما هي السلطة الوحيدة التي نشأت من روما الوثنية، ولكنها ظلَّت جزءًا من روما، سلطة تمتد من زمن روما الوثنية وحتى نهاية العالم، بمعنى أنها ما زالت موجودة اليوم؟`