---
title:  قِدِّيسُو الْعَلِيِّ
date:  20/02/2020
---

`ماذا حدث لشعب الله حسب الآيات التالية؟ (دانيال ٧: ١٨، ٢١، ٢٢، ٢٥، ٢٧).`

إنَّ تعبير « قِدِّيسُو الْعَلِيِّ» هو تمييز لشعب الله. لقد هوجموا مِن قِبَل القوى المُمثَّلة بالقرن الصغير. وبسبب إصرارهم على البقاء أمناء لكلمة الله، اضطُهِدوا خلال زمن حُكم البابوية. لقد اضطُهِدَ المسيحيون خلال زمن الإمبراطورية الرومانية الوثنية، كذلك (الحيوان الرابع نفسه)، ولكن الاضطهاد المذكور في دانيال ٧: ٢٥ هو اضطهاد القدّيسين مِن قِبَل القرن الصغير، الذي قام فقط بعد نهاية المرحلة الوثنية لروما.

مع ذلك، فشعب الله لن يظلّوا خاضعين لاضطهاد قِوى العالم إلى ما لا نهاية. فمملكة الله ستحل محل ممالك العالم. مِن المثير للاهتمام، في الرؤيا ذاتها، أنَّ ابن الإنسان «اُعطِيَ سلطانًا ومجدًا وملكوتًا» (دانيال ٧: ١٤). ولكن في التفسير الذي قدَّمه الملاك، «قِدِّيسُو الْعَلِيِّ» هم الذين أخذوا الملكوت (دانيال ٧: ١٨). لا يوجد تناقض هُنا. لأن ابن الإنسان مُرتبط بالله والإنسانية، وغلبته هي غلبة أولئك الذين يُمَثِّلُهم.

عندما سأل رئيس الكهنة إذا كان يسوع هو المسيا، ابن الله، أشار يسوع إلى مزمور ١١٠: ١ ودانيال ٧: ١٣، ١٤ وقال: «أنا هو. وسوف تُبصرون ابن الإنسان جالسًا عن يمين القوة، وآتيًا في سحاب السماء» (إنجيل مرقس ١٤: ٦٢). وعلى ذلك، فيسوع هو الذي يُمثِّلنا في المحكمة السماوية. لقد هزم بالفعل قوَّات الظلام ويُشارك انتصاره مع أولئك الذين يقتربون منه. لذلك، ليس هُنالك مِن داعٍ للخوف. كما يُصرِّح الرسول بولس قائلًا: «ولكننا في هذه جميعها يعظم انتصارنا بالذي أحبَّنا. فإني مُتيقِّن أنه لا موت ولا حياة، ولا ملائكة ولا رؤساء ولا قوَّات، ولا أمور حاضرة ولا مُستقبلة، ولا علو ولا عمق، ولا خليقة أخرى، تقدر أن تفصلنا عن محبة الله التي في المسيح يسوع ربنا» (رومية ٨: ٣٧-٣٩).

`تأمَّل في الدِّقَّة التي تُصوِّر بها رؤيا دانيال التاريخ، آلاف السنين مسبقًا. كيف يجب أن يُساعدنا هذا لنتعلَّم الثقة في كل مواعيد الله بخصوص المُستقبل؟`