---
title:  لمزيد من الدرس
date:  21/02/2020
---

لمزيد من الدرس: نظرة سريعة على التاريخ تكشف أنَّه بعد سقوط الإمبراطورية الرومانية، الذي حدث بواسطة هجمات مِن البرابرة من الشمال، انتهز أسقف روما فرصة انقلاب ثلاثة مِن قبائل البرابرة وأقام نفسه كقوَّة مُنفَرِدة في روما ابتداءً مِن ٥٣٨م. خلال تلك العملية، اتخذ لنفسه عدَّة صلاحيات مؤسساتية وسياسية كان من المفترض أن تُنسب إلى الإمبراطور الروماني. ومِن هذا نشأت البابوية، مُتقلِّدة قوَّة وقتية ودينية إلى أن عُزِلَت على يد نابليون سنة ١٧٩٨م. لم يجلب هذا نهاية لروما، بل نهاية لتلك المرحلة الخاصة من الاضطهاد فقط. لم يدَّعِ البابا بأنَّه مُمَثِّل المسيح فقط لكنه أدخل أيضًا عدَّة مبادئ وممارسات مُناقضة للكتاب المقدس. المطهر، الاعتراف، صكوك الغفران، وتغيير وصية يوم السبت إلى يوم الأحد هي مِن بين تغييرات أخرى كثيرة «للأوقات والسنة» التي اُدْخِلَت بواسطة البابوية.

«لا يستطيع الإنسان بقوَّته الذاتية مهما بلغت، الصمود أمام اتِّهامات العدو. أنَّه يقف أمام الله مُرتديًا ثيابه الملوَّثة بالخطيئة ومُعترفًا بجُرمه أمام الرب. ولكن يسوع شفيعنا يُقدّم حجة فعَّالة في صالح كل مَن يستودعون أنفسهم بين يديه لحفظها بالتوبة والإيمان. إنَّه يترافع في قضيتهم وبحجج الجلجثة القوية يهزم المُشتكي عليهم. فطاعته الكاملة لشريعة الله دفعت إليه كل سلطان في السماء وعلى الأرض، وهو يُطالب أباه بأن يرحم الإنسان الخاطئ ويتصالح معه. وهو يُعلن للمشتكي على شعبه قائلًا: ‹لينتهرك الرب يا شيطان. هؤلاء هم مُقتنى دمي والشعلات المُنتشلة من النار‹. أمَّا أولئك الذين يعتمدون عليه بإيمان فيُقدِّم لهم هذا التأكيد. ‹قد أذهبت عنك إثمك وألبسك ثيابًا مُزخرفة‹ (زكريا ٣: ٤)» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٧٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. انظر مُجدَّدًا إلى كل صفات قوَّة القرن الصغير الذي يقوم مِن الحيوان الرابع،  روما، ويبقى جزءًا منه. ما هي القوة الوحيدة التي قامت مِن روما الوثنية منذ قرون مضت، وإلى جانب اضطهادها لشعب الله، ما زالت موجودة اليوم؟ لماذا يجب أن يُساعدنا هذا التطابق الواضح على عدم الشك في هويته، شاملًا فكرة أن القرن الصغير يُشير إلى الملك اليوناني الوثني الذي اختفى من التاريخ منذ أكثر من قرن ونصف من الزمان قبل المجيء الأول ليسوع؟ كيف يجب لهذه التطابقات الواضحة أن تحمينا أيضًا مِن الاعتقاد بأنَّ القرن الصغير هو قوَّة مُستقبلية لم تنشأ بعد؟`