---
title:  Terminando o ministério público
date:   21/11/2024
---

#### comPARTILHE

Muitas pessoas se questionam por que Israel rejeitou o Messias. Essa questão não é nova; Paulo também se debateu com ela (veja Rm 9–11). João abordou o dilema citando alguns textos de Isaías (Jo 12:38-41; Is 53:1; 6:10, 11). O primeiro texto se refere à predição de que o povo não creria. O segundo apresenta uma explicação para isso: os olhos e o entendimento do povo estavam endurecidos. Isso lembra as palavras de João no início do evangelho (veja Jo 1:11). **Aceitar Cristo envolve um custo que muitos não estavam – e não estão – dispostos a pagar** (Jo 12:42, 43; 3:20; 9:22).

João também aplicou as profecias de Isaías sobre a glória de Deus como sendo cumpridas pelo ministério de Jesus (Jo 12:41). A glória de Jesus é apresentada claramente desde o início do evangelho (Jo 1:14; 2:11). João interpretou a visão de Isaías sobre a glória de Yahweh (Is 6:3) como se referindo às pessoas que viram a glória de Jesus, mas não creram (Jo 12:41). **Para João, não havia distinção entre a glória de Yahweh e a glória de Cristo – uma sólida confirmação da divindade de Jesus.**

Apesar da incredulidade generalizada, alguns líderes responderam com fé. No entanto, o medo da zombaria ou de perderem suas posições sociais impediu muitos de expressarem abertamente sua fé (Jo 12:42, 43). Desejar a glória que vem de seres humanos e não de Deus acabou impedindo que tivessem fé (Jo 12:43; 5:44). Talvez Nicodemos fosse uma dessas pessoas que tinham receio de se manifestar publicamente.

Agora, no fim de Seu ministério, Jesus fez um último convite público: ofereceu salvação ao mundo inteiro (Jo 12:44-50). Nossa resposta a esse presente é a única limitação que ele pode ter. As últimas palavras do capítulo enfatizam a realidade do julgamento divino.

#### Pense

`Quais você acha que são as barreiras mais significativas para que um número maior de pessoas aceite a maravilhosa dádiva da salvação?`