---
title:  Любите дела милосердия
date:  14/09/2019
---

**Призванные изменить мир**

**Вступление**: Пс. 111:4, 5

Как христианин я чувствую моральное обязательство возвещать благую весть о спасении всему миру, ведь таким образом я следую примеру Христа. Однако для того, чтобы подражать Ему во всем, мне нужно не просто говорить истину — мне нужно жить ею.

Мы призваны быть руками и ногами Христа для тех, кто нас окружает, стремясь хоть как-нибудь облегчить бремя, которое несут наши ближние. Пренебрегая возможностью позаботиться о физических, душевных и эмоциональных нуждах тех, кому мы жаждем передать весть Евангелия, мы никогда не сможем в полной мере удовлетворить их нужды духовные.

Как говорится, «людей не интересует глубина ваших познаний, пока они не познают глубину вашей заинтересованности»53.

Позаботиться обо всех потребностях человека, особенно во время крайней нужды, — вполне выполнимая задача, когда дело касается дорогих сердцу людей — семьи, друзей. Но если мы расширим круг, ноша может оказаться непосильной.

Куда ни взглянешь, всюду происходит нечто ужасное. Люди подвергаются страшному насилию и гонениям, голодным нет числа, детей эксплуатируют и разлучают с семьями, крайняя нищета встречается все чаще, а жадность и эгоистичность лидеров на разных уровнях власти приводит к мучениям самых уязвимых членов нашего общества.

Как можно даже думать о том, чтобы позаботиться обо всех этих нуждах? Стоит ли вообще пытаться?

Своими силами невозможно справиться с испытаниями и трудностями, с которыми человечество столкнулось в результате греха. Но, призывая выполнить какую-то задачу, Бог не оставляет нас без средств для успешного ее осуществления. Нам дается все необходимое для того, чтобы произвести изменения в нашей церкви, в нашем обществе и порой даже в мире.

Нам нужно привести этот мир к Христу, но мы не оставлены делать это в одиночестве. Благодаря силе и водительству Святого Духа мы можем проявлять сострадание, креативность и смелость, показывая людям свое неравнодушие к их проблемам. Так мы получим возможность поделиться истинами Писания, которые не только улучшат жизнь современных людей, но и дадут им шанс принять вечность с любящим Спасителем и Другом.

Я призываю вас взглянуть сегодня на свое окружение. Изучая урок этой недели, спросите себя, что я с помощью Святого Духа могу сделать, чтобы показать другим людям свою заинтересованность в них? Вы удивитесь тому, какие двери откроются перед вами, когда вы начнете искать возможность проявить милосердие и любовь к этому страдающему миру.

_Джулиана Байони, Роквилл, Мэриленд, __США_