---
title:  Забота о страждущих
date:  17/09/2019
---

**Свидетельство**: Притч. 31:8, 9

«Из всех людей, нуждающихся в нашей помощи, вдовы и сироты более прочих взывают к нашему состраданию и заботе. “Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцом есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира”.

…А каким же образом Господь может сделать это?.. Он совершает чудо в человеческих сердцах. Он изгоняет из души себялюбие, открывая источник благих деяний. Он испытывает любовь Своих последователей, предавая их попечению несчастного и обездоленного, бедного и сироту… Каждое доброе дело, совершенное для них во имя Его, принимается Христом, как если бы оно было сделано Ему лично, ибо Он отождествляет Свои интересы со страдающим человечеством. Он вверил церкви великое дело служения Иисусу, которое заключается в помощи нуждающимся и страдающим. Благословение Господне почиет на всяком, кто доброхотно служит им»56.

«Сегодня в мире, где царят эгоизм, жадность и угнетение, многие истинные дети Божьи нуждаются и болеют. В убогих, жалких местах, окруженные нищетой и болезнями, обремененные чувством вины, многие люди терпеливо несут свое бремя страданий и стараются утешить тех безнадежных и пораженных грехом, что живут рядом с ними. Многие из них почти неизвестны церквам или служителям, но они являются светилами Божьими, сияющими во тьме. Господь особым образом заботится о них, и Он призывает Свой народ быть Его действенной рукой в удовлетворении нужд таких людей. Везде, где есть церковь, нужно уделять особое внимание выявлению этой категории людей и служению им»57.

«“Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере” (Гал. 6:10).

Христос возложил на членов церкви обязанность заботиться о своих нуждающихся братьях и сестрах по вере. Он допускает, чтобы бедные были даже в церкви. Они всегда находятся среди нас, и Он возлагает на каждого члена церкви личную обязанность заботиться о них. Когда члены истинной семьи Божьей внимательно относятся друг к другу, поддерживают больных и слабых, учат несведущих, вразумляют неопытных, они все вместе образуют „дом духовный“, где ощущается забота о нуждающихся и беспомощных.

Долг каждой церкви — внимательно и благоразумно заботиться о бедных и больных»58.

**Дискуссия**

`1.	Бог призывает нас взять на себя заботу о нищих, вдовах и сиротах. Почему Он просит нас об этом? Как это связано с нашими отношениями с Богом?`

`2.	Поручил ли Бог заботиться о нуждающихся только церкви или отдельным людям? Почему?`

_Брианна Лэйл, Ницца, Франция_