---
title:  Как поступал Иисус
date:  18/09/2019
---

**Практика**: 1 Ин. 2:5, 6

Средства массовой информации повсеместно сообщают о проблемах, связанных с социальной справедливостью. Последствия несправедливых действий затрагивают всех — от самых богатых до самых бедных независимо от страны проживания. Некоторые доходят в попытке разобраться с этой проблемой до крайности, возможно, даже преследуя корыстные интересы. Таких людей называют борцами за социальную справедливость.

Последователей Христа призывают «поступать так, как Он [Христос] поступал» (1 Ин. 2:6), а Иисус поступал по любви, потому что в Нем «истинно любовь Божия совершилась» (1 Ин. 2:5). Мы видим примеры таких поступков в раннехристианской церкви в Деян. 2 и 4 и в жизни Самого нашего Учителя, в Его служении изгоям общества: прокаженным, слепым, хромым и блудницам. Но что нам делать в двадцать первом веке? И отличается ли наша христианская жизнь от того, как жил Иисус?

_Всегда указывайте на скорое __возвращение Христа и благословенную надежду._ Когда вы решите начать служить окружающим, вас могут спросить, почему вы это делаете. Укажите спрашивающим на Христа (см. 1 Петр. 3:15). Исповедайте Христа перед людьми (см. Лк. 12:8). Расскажите им о том, что Он совершил в вашей жизни. Даже если вам кажется, что это незначительный или неинтересный эпизод, все равно расскажите о Христе. Воспользуйтесь обещанием Бога исповедать вас перед Отцом Небесным, если вы признаете Его перед людьми (см. Мф. 10:32). Сообщите окружающим, что нынешняя жизнь печалей и скорбей скоро подойдет к концу. Расскажите им об обетовании «нового неба и новой земли, на которых обитает правда» (2 Петр. 3:13). В этом мы, помогающие и служащие другим, отличаемся от тех, кто не знает Христа, у нас есть надежда, и ее мы можем разделить с окружающими нас.

_Помните__, почему вы это делаете, и расскажите другим._ Собираясь помогать каким-либо образом, помните, что вы — лишь орудие. Не вы это делаете, но Христос действует в вас (см. Флп. 2:13). Он — Мастер, а вы — Его инструмент.

_Старайтесь служить каждый день._ Перед началом нового дня попросите Бога предусмотреть для вас возможности служить другим и рассказывать им о Христе. Просите умения видеть ситуацию с точки зрения Бога.

**Дискуссия**

`1.	Почему мы выступаем в защиту социальных реформ?`

`2.	Какие примеры социальной несправедливости волнуют вас больше всего?`

`3.	Как вы думаете, выступил бы Иисус с протестом и в связи с какой проблемой?`

_Джамал Робертс__, Колледж-Парк, Мэриленд, США_