---
title:  Это легко!.. или нет?
date:  19/09/2019
---

**Мнение**: Мф. 22:35–40; 1 Кор. 13

В церкви мы склонны отмахиваться от размышлений, связанных с повелением любить (см. Мф. 22:35–40), потому что нам все это уже известно. Любить легко. Разве нет?

Честно говоря, это самое трудное, о чем просит нас Бог. И своими силами мы не сможем справиться. Почему? Да просто потому, что люди — невыносимые существа. Взгляните на наш мир: люди продают в рабство других людей, заставляя их работать либо в секс-индустрии, либо совсем бесплатно. Люди жадны, они придумывают схемы увеличения собственной прибыли за счет благополучия других. Люди ленивы, они стремятся избежать трудностей в жизни из-за страха и возможных опасностей, пытаясь найти легкий путь. Люди открыто рассказывают о самых темных сторонах своей личности. Они разрушают все, к чему прикасаются.

Так что нет, любить нелегко, потому что Христос никогда не уточнял, что ждет от нас любви только к тем, кто похож на нас и ведет такой же образ жизни; кого мы одобряем, чьи стремления мы считаем «правильными». Он никогда не говорил, что мы должны любить только хороших людей. Никто не поясняет слова Христа, потому что к Его заявлению нет никаких поправок. Он имеет в виду всех людей.

По сути, каждый из нас должен сам решить, как слова Христа воплотятся в нашей жизни. Мир вокруг нас погружается во все больший хаос и суматоху, нам все труднее становится найти время и силы для того, чтобы продолжать любить. Ведь любовь — это тяжелый труд. Он требует открытости, искренности и сердца, полного дарованной Богом любви к другим. Любить нужно учиться, это умение не рождается само по себе.

Можно оказаться слишком занятым, чтобы любить. И даже забыть о том, что это самая важная миссия, порученная нам Богом. Постарайтесь составить для нее расписание, придумайте, как творчески подойти к тому, чтобы явить любовь Божью в своем окружении, и отнеситесь к делу ответственно. Любовь множится. Если делиться ею, она никогда не иссякнет, потому что продолжит расти.

Мы можем и должны быть щедрыми — и безрассудно щедрыми — на любовь. Она — Божий дар, которым нужно делиться, и принимает множество форм. Любить — значит выступать на стороне безгласных (см. Притч. 31:8, 9), защищать униженных и отверженных (см. Ис. 1:17) и относиться к чужим среди нас справедливо и доброжелательно (см. Лев. 19:33, 34). Библия недвусмысленно дает понять, что предпочтение отдается делам, а не словам. Иисус говорит о людях, которые настолько стремятся явить в своей жизни любовь Божью, что даже не задаются вопросом, кому помогают (см. Мф. 25:31–46). Они просто любят.

Верьте, что Бог предусмотрит все нюансы. Верьте, что Он прославится благодаря вашему смирению. Верьте, что Он сотворит в вашей жизни чудеса. Он же попросил вас лишь любить. Он не просил вас спасать мир. Однако мир все равно может быть спасен, человек за человеком, если вы откроете свое сердце для любви. Попробуйте помолиться об этом: «Бог, мне нужна Твоя помощь, чтобы любить так, как любишь Ты. Во мне нет любви, но Ты силен исполнить мое сердце Своей любовью. Покажи мне, в каких ситуациях я часто отказываюсь любить, и научи всей душой желать делиться Твоей любовью со всеми».

**Дискуссия**

`1.	Как связаны социальная справедливость и любовь? Почему они так переплетены?`

`2.	Что мешает вам щедро делиться своей любовью?`

_Кейла Дж. Иверт, Силвер-Спринг, Мэриленд__, США_