---
title:  «Придите, благословенные Отца Моего»
date:  20/09/2019
---

**Исследование**: Ис. 61:1, 2; 58:6

В последние несколько десятилетий, а особенно в последние годы социальная справедливость стала слишком политизированной. Это заставило многих христиан воздерживаться от участия в подобных делах. Однако на примере Иисуса мы видим, что призваны быть активными участниками в этой сфере.

Большая часть служения Иисуса на земле была связана с вопросами справедливости и милосердия в отношении притесняемых и маргинальных личностей. Христос исполнил слова пророка Исаии, согласно которым Он должен был «сообщить благую весть нищим» и «сказать пленникам греха, что они свободны», «сообщить слепым, что они снова могут видеть», «освободить тех, с кем обошлись несправедливо», и «провозгласить о том, что пришло время, когда Господь явит благоволение народу Своему» (Лк. 4:18, 19; пер. с англ.).

В конце концов, если мы стремимся исполнить повеление Иисуса накормить голодного, оказать гостеприимство страннику, одеть нагого, позаботиться о больном и посетить заключенного в темнице, наше участие должно основываться на желании увидеть, как любовь Божья и Его милость изливаются на всех людей вокруг, затрагивая каждую сферу их жизни.

**Задания**

- Прочитайте о нескольких чудесах Иисуса и Его взаимодействии с людьми с сомнительной репутацией (например: Мк. 2:13–17; Лк. 5:12–16; 7:1–10; 14:1–6; Ин. 7:53–8:11) и определите, кому из них Он даровал физическое и духовное исцеление. Сравните, как Он отнесся к каждому из этих людей и как наше общество могло бы отнестись к ним сегодня.
- Найдите информацию на тему _социальной справедливости _и молитесь о том, чтобы Святой Дух помог вам определиться с собственным мнением относительно этих вопросов.
- Свяжитесь с местной общественной организацией, чтобы узнать, как можно поучаствовать в текущих проектах оказания помощи социально неустроенным людям в вашем городе. Если такой возможности сейчас нет, подумайте, что вы могли бы предпринять.
- Напишите ободряющее письмо тому, кто, по вашему мнению, сейчас страдает от несправедливости или столкнулся с дискриминацией.
- Нарисуйте карандашом или красками, как вы понимаете сострадание (можно использовать любой другой вид искусства).
- Прослушайте песню Грэхэма Кендрика «Бог бедных» или «Красота вместо страданий» (Graham Kendrick, «God of the Poor», http://www.youtube.com/watch?v=08utbDFP9AE) и поразмышляйте о ней.

**ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ**

- Мф. 25:31–46; Лк. 4:14–30; 17:1–4; Ин. 4:5–42.
- Э. Уайт. Желание веков, гл. 43 «Преграды устранены».
- К. С. Льюис. Письма Баламута, гл. 23.

Лерон Карсон, Колумбия, Мэриленд, США