---
title:  Pandangan Tambahan
date:   13/03/2026
---

"Apabila Roh Tuhan menguasai fikiran dan hati, jiwa yang bertaubat bernyanyi dengan bersemangat; kerana dia menyedari bahawa dalam pengalamannya janji Tuhan telah digenapi, bahawa pelanggarannya telah diampuni, dosa-dosanya telah ditutup. Dia telah bertaubat kepada Tuhan untuk pelanggaran hukum ilahinya dan telah menaruh imannya kepada Kristus, yang mati untuk justifikasi manusia. Manusia “diperbenar melalui iman. . . telah berdamai dengan TUHAN melalui Tuhan kita Yesus Kristus.” Roma 5:1, AVB.

"Tetapi oleh kerana pengalaman ini adalah miliknya sendiri, orang Kristian tidak boleh leka, berpuas hati dengan apa yang telah dicapai untuknya. Dia yang telah bertekad untuk memasuki kerajaan rohani akan mendapati bahawa semua kuasa dan nafsu dari sifat yang tidak dilahirkan semula, yang disokong oleh kuasa kerajaan kegelapan, menentangnya. Setiap hari dia mesti memperbaharui pengabdiannya, setiap hari berperang melawan kejahatan. Tabiat lama, warisan melakukan perkara salah, akan menguasai dia, dan melawan perkara ini, mereka harus sentiasa waspada, berjuang dalam kekuatan Kristus untuk kemenangan.

"Kuasa kehidupan yang lebih tinggi, lebih murni, dan lebih mulia adalah keperluan besar kita. Dunia ini terlalu banyak dalam pemikiran kita, dan kerajaan syurga terlalu sedikit.

"Dalam usahanya untuk mencapai imej Tuhan baginya, orang Kristian tidak boleh berputus asa. Kesempurnaan moral dan rohani, melalui rahmat dan kuasa Kristus, dijanjikan kepada semua orang. Yesus adalah sumber kuasa, sumber kehidupan. ... Bagi pihak kita, Dia menggerakkan agen-agen syurga yang maha kuasa. Pada setiap langkah yang kita ambil, kita menyentuh kuasa-Nya yang hidup."—Ellen G. White, The Acts of the Apostle, hlm. 476–478.

**Soalan Perbincangan:**

`Apakah pengalaman peribadi anda dengan janji bahawa anda telah "dibenarkan oleh iman"? Bagaimanakah janji yang luar biasa ini mengubah hidup anda? Bagaimanakah ia berkaitan dengan idea bahawa anda juga telah "dibangkitkan bersama Kristus"?`

`Apakah ertinya kepada anda untuk berfikiran syurga? Adakah ia lebih penting daripada berbuat baik di bumi? Di manakah keseimbangannya?`

`Fikirkan tentang kesan hidup anda kepada orang lain. Dan sementara kita cenderung untuk memikirkan ini dari segi pengaruh individu kita, bagaimana pula dengan pengaruh kita sebagai sebuah gereja? Bagaimanakah gereja tempatan anda memberi kesan kepada komuniti setempat anda?`

`Baca Kolose 3:11. Apakah yang harus diajarkan oleh ayat ini kepada kita tentang kesatuan yang harus kita miliki dalam Kristus?`