---
title:  Tanrı’nın Sevgisi
date:   21/09/2026
---

“Rab İsa Mesih’in lütfu, Tanrı’nın sevgisi ve Kutsal Ruh’un paydaşlığı hepinizle birlikte olsun” (2Ko. 13:14). Bu ayetle birlikte Pavlus ikinci mektubunu sonlandırıyor. Üçlübirliğin üç Kişisinden şu sırayla bahsettiğine dikkat edin –Oğul, Baba ve Kutsal Ruh. Tanrı’nın nasıl bir varlık olduğunu ve bizim için neler yaptığını bu üç kişinin hepsinin yaptıkları sayesinde daha iyi anlayabiliriz.

`Yuhanna 3:16, 17; Romalılar 8:37-39; ve 1. Yuhanna 4:8-11 ayetlerini okuyun. Bu ayetler Tanrı’nın sevgisi hakkında bize ne söylüyor?`

Birinci Yuhanna 4:8 ayeti “Tanrı sevgidir” diyor. Sevgi Tanrı’nın temel bir niteliğidir. Yuhanna, Tanrı’nın biricik Oğlu’nu bizim uğrumuza ölmesi için vermesi bakımından sevgiyi tanıyabileceğimizi vurguluyor (Yu. 3:16). Tanrı İsa’yı bir kurtarma görevi için gönderdi (Yu. 3:17) ve bu kurtuluş tasarısının bir parçasıydı (Elç. 3:20, 21; 1Yu. 4:10, 14). İsa, Müjdelerde birkaç kez Baba’dan Kendisini gönderen Kişi olarak söz etmiştir (Mat. 10:40, Mar. 9:37).

Pavlus çarpıcı bir ifadeyle şöyle diyor: “Tanrı ise bizi sevdiğini şununla kanıtlıyor: Biz daha günahkârken, Mesih bizim için öldü” (Rom. 5:8). Tanrı’nın sevgisini karı koca, anne baba ve çocukları arasındaki sıcak ilişkide, samimi dostluklarda vb. görebiliriz. Tanrı’nın sevgisini doğada da görebiliriz. Bu bağlamda Ellen G. White şöyle diyor, “ ‘Tanrı sevgidir’ sözleri her açan çiçeğin, yerden fışkıran her yaprak çimenin üzerinde yazılıdır. Mutlu şarkılarıyla havaya ses veren güzel kuşlar, mükemmel halleriyle etrafa hoş kokularını salan özenle boyanmış çiçekler, ormanın yaşayan yeşilliği olan ulu ağaçlar –hepsi Tanrı’nın müşfik, babacan ilgisine ve çocuklarını mutlu etme isteğine tanıklık eder.”—Yol, Gerçek ve Yaşam, s. 4.

Ancak hiçbir şey Tanrı’nın İsa’yı günahlarımız için kurban olarak vermesinden daha ikna edici olamaz. Tanrı’nın bizi, İsa’yı bizim için canını feda etmeye gönderecek kadar sevdiğini anladığımızda, bizim cevabımız da “kardeşlerimiz için canımızı” vermeye istekli olmaktır (1Yu. 3:16).

Pavlus Korintlilerin birlik içinde yaşamalarını istiyordu. Ancak sevgi olmadan birlik de olmaz. Bu nedenle onlara “sevgi bina eder” (1Ko. 8:1 KM) demiş ve sevgi olmadan her şeyin faydasız ve boş olduğunu söylemiştir (1Ko. 13:1-3). Dolayısıyla, yaptığımız her şey sevgiyle, Tanrı’nın sevgisinin bir uzantısı olan sevgiyle yapılmalıdır (1Ko. 16:14).

`Eğer İsa’nın Kendisi bütünüyle ve sonsuza dek Tanrı olmasaydı, müjdede ne kaybederdik?`