---
title:  Kutsal Ruh’un Paydaşlığı
date:   23/09/2026
---

İsa’nın lütfu sadece Tanrı’nın bize olan sevgisini ortaya koymakla kalmıyor, aynı zamanda bu sevginin daha ileri bir etkisi olarak Ruh’un paydaşlığını da getiriyor. Aynı zamanda paydaşlığın kaynağı da Tanrı’nın sevgisidir. Çünkü sevgi olmadan paydaşlık da olmaz. Pavlus’un yazdığı gibi: “Böylece Mesih’ten gelen bir cesaret, sevgiden doğan bir teselli ve Ruh’la bir paydaşlık varsa, yürekten bir sevgi ve sevecenlik varsa, aynı düşüncede, sevgide, ruhta ve amaçta birleşerek sevincimi tamamlayın” (Flp. 2:1, 2).

Bazı insanlar Kutsal Ruh’un sadece bir kuvvet ya da etki olduğunu söylüyorlar, ama bu doğru olamaz. Öyle olsa, Pavlus neden iki kişiden -Baba ve Oğul- ve sadece bir “ kuvvetten” üçlü bir yapı şeklinde bahsetsin ki? Bu çok anlamsız olurdu. Tıpkı Baba ve Oğul’un kişisel bir ilişki içinde gösterilmesi gibi (2Ko. 1:3, 2Ko. 11:31), Ruh’un kişilerle olan ilişkisi bizi O’nun da bir kişi olduğu sonucuna götürmektedir (Rom. 8:15, 16; ayrıca bkz. Yu. 14:16, 17, 26; Yu. 15:26).  

“Ruh’la bir paydaşlık” (Flp. 2:1) ifadesi iki şekilde anlaşılabilir. Ruh tarafından sağlanan birbirimizle paydaşlık (“Ruh’ta bir paydaşlık” [TC]) ya da Ruh’un Kendisiyle paydaşlık anlamına gelebilir. Bazı Kutsal Kitap yorumcuları bu anlamların birbirini dışlamadığını savunmaktadır. Sonuçta, birbirimizle paydaşlık Ruh’la paydaşlığın bir sonucudur.

`1. Korintliler 2:10, 11; 1. Korintliler 3:16; 1. Korintliler 12:11; ve 2. Korintliler 3:6, 17 ayetlerini okuyun. Pavlus Korintliler’e Ruh hakkında ne öğretiyordu?`

Pavlus’un Ruh’un işi hakkında söyleyecek çok şeyi vardı. 1. ve 2. Korintliler mektuplarında Kutsal Ruh’a kırktan fazla atıf bulunmaktadır. Kutsal Ruh kilisenin gelişmesini sağlar (1Ko. 14:12), insanları görev için etkinleştirir (1Ko. 2:4, 5), Tanrı’nın derin düşüncelerini bize açıklar (1Ko. 2:10, 11) ve öğretir (1Ko. 2:13), içimizde yaşar (1Ko. 3:16, 1Ko. 6:19), aklanmamız için Mesih’le birlikte çalışır (1Ko. 6:11), kiliseye ruhsal armağanlar bağışlar (1Ko. 12-14), bizi kurtuluş için mühürler (2Ko. 1:22), yasayı insan yüreğine yazar (2Ko. 3:3), Mesih’te yeni yaşam verir (2Ko. 3:6) ve günahtan kurtulma özgürlüğü sağlar (2Ko. 3:17). Kutsal Ruh olmadan yaşayamayacağımız kesindir.

`Kutsal Ruh’un tanrısallığını anlamak da Tanrı’nın bize olan sevgisini tam olarak kavramak için neden önemlidir?`