---
title:  Tình Yêu Vô điều Kiện
date:  31/12/2024
---

Mặc dầu dân Y-sơ-ra-ên hết lần này đến lần khác nổi loạn chống lại Đức Chúa Trời, nhưng Ngài duy trì tình yêu của Ngài một cách dư dật. Cũng vậy, Ngài vẫn tiếp tục yêu chúng ta ngay cả khi chúng ta là những tội nhân. Chúng ta không xứng đáng với tình yêu của Chúa, và chúng ta không bao giờ có thể kiếm được tình yêu đó. Ngược lại, Đức Chúa Trời không cần chúng ta. Đức Chúa Trời của Kinh Thánh không cần bất cứ điều gì (Công vụ 17:25). Tình yêu của Đức Chúa Trời dành cho bạn, cho tôi và cho tất cả mọi người là hoàn toàn bởi ý muốn của Ngài.

`So sánh Khải-huyền 4:11 và Thi-thiên 33:6. Những câu Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về ý muốn của Đức Chúa Trời liên quan đến sự Sáng tạo?`

Đức Chúa Trời đã tạo nên thế giới này theo ý định của Ngài. Và, vì điều này, Ngài xứng đáng với mọi sự vinh hiển, tôn quý và quyền năng. Đức Chúa Trời không cần phải tạo nên bất cứ thế giới nào. Trước khi sáng thế, Đức Chúa Trời đã tận hưởng mối quan hệ yêu thương với Đức Chúa Giê-su và Đức Thánh Linh.

`Đọc Giăng 17:24. Những câu này nói gì với chúng ta về tình yêu của Đức Chúa Trời trước khi có thế gian?`

Đức Chúa Trời không cần các tạo vật để làm đối tượng tình yêu của Ngài. Nhưng, theo bản tánh yêu thương của Ngài, Đức Chúa Trời chọn tạo ra thế giới và yêu thương các tạo vật của Ngài.

Đức Chúa Trời không chỉ tạo ra thế giới này theo ý muốn của Ngài như là sự ban tặng tình yêu vô biên của Ngài, mà Ngài còn tiếp tục yêu thương con người một cách vô điều kiện, ngay cả khi con người sa ngã trong vườn Ê-đen và ngay cả khi mỗi người chúng ta là những tội nhân.

Sau khi sa ngã trong vườn Ê-đen, A-đam và Ê-va không còn quyền tiếp tục sống và nhận tình yêu của Đức Chúa Trời. Nhưng Đức Chúa Trời, Đấng “lấy lời có quyền phép Ngài nâng đỡ muôn vật” (Hê-bơ-rơ 1:3), với tình yêu, lòng thương xót và ân điển tuyệt vời của Ngài duy trì sự sống của họ và mở ra một con đường để nhân loại được làm hòa lại với Ngài trong tình yêu thương. Và chính chúng ta cũng nằm trong sự hòa giải ấy.

`Sự kiện Đức Chúa Trời tiếp tục ban tình yêu cho thế giới này, mặc dầu đó là một thế giới sa ngã và gian ác, nói gì với chúng ta về tình yêu và bản tánh của Ngài? Lẽ thật này khiến chúng ta đáp lại tình yêu của Ngài như thế nào?`