---
title:  Bị đóng đinh Vì Chúng Ta
date:  02/01/2025
---

Đức Chúa Trời mời mọi người tiếp nhận mối tương giao đầy tình yêu thương của Ngài, nhưng chỉ những ai tự nguyện chấp nhận lời mời thì mới tận hưởng kết quả đời đời. Như chúng ta đã biết trong câu chuyện ví dụ về tiệc cưới, nhiều người được vua mời, nhưng “họ không chịu đến” (Ma-thi-ơ 22:3).

Không lâu trước khi bị đóng đinh, Đấng Christ đã khóc cho Giê-ru-sa-lem rằng: “Hỡi Giê-ru-sa-lem, Giê-ru-sa-lem, ngươi giết các đấng tiên tri và ném đá những kẻ chịu sai đến cùng ngươi, bao nhiêu lần ta muốn nhóm họp các con ngươi như gà mái túc con mình lại ấp trong cánh, mà các ngươi chẳng khứng!” (Ma-thi-ơ 23:37). Đấng Christ muốn nhóm họp họ lại, nhưng họ không muốn. Cùng một động từ trong tiếng Hy Lạp “muốn” (thelo) được sử dụng cho cả việc Đấng Christ muốn cứu họ và họ không sẵn lòng để được cứu (cũng cùng một thuật ngữ trong Ma-thi-ơ 22:3 ở trên).

Dầu vậy, Đấng Christ đã đến thập tự vì những người này và vì chúng ta. Một tình yêu thật sâu nhiệm! Trong khi loài người phạm tội và đáng phải chết, chính Đức Chúa Trời phải trả giá và đưa ra phương hướng sửa chữa mối quan hệ bị rạn nứt giữa trời và đất. Trong khi đó, Ngài vẫn tiếp tục ban tình yêu Ngài trên chúng ta, mặc dầu Ngài không có nghĩa vụ phải làm như vậy, nhưng đó chính là ý muốn của Ngài.

`Đọc Giăng 10:17,18. So sánh với Ga-la-ti 2:20. Sứ điệp nào đến với chúng ta trong những câu Kinh Thánh này?`

Trong sự bày tỏ tình yêu tột bậc của Đức Chúa Trời—Thập giá, chúng ta thấy Đấng Christ đã sẵn sàng phó mạng sống Ngài. Ngài “tự mình” từ bỏ sự sống của mình. Không ai cất lấy mạng sống của Ngài được. Chúa tự dâng mạng sống mình theo ý muốn của Ngài và theo kế hoạch cứu chuộc đã được định sẵn trên thiên đàng trước khi sáng thế.

“Kế hoạch cứu chuộc không phải là một ý nghĩ chợt xuất hiện sau khi A-đam phạm tội. Đó là một sự mặc khải về ‘lẽ mầu nhiệm, là lẽ giấu kín từ mọi đời trước’ (Rô-ma 16:25). Đó là sự bày tỏ về các nguyên tắc từ muôn đời là nền tảng của ngôi Đức Chúa Trời. Ngay từ đầu, Đức Chúa Trời và Đấng Christ đã biết được sự phản bội của Sa-tan, và sự sa ngã của loài người qua quyền lực lừa dối của kẻ phản bội. Đức Chúa Trời không định cho tội lỗi phải tồn tại, nhưng Ngài thấy trước sự tồn tại của nó, và đưa ra phương cách để ứng phó với tình trạng khẩn cấp khủng khiếp. Tình yêu của Ngài dành cho thế gian quá lớn lao, đến nỗi Ngài đã hứa ban Con Một yêu dấu của Ngài, ‘hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất, mà được sự sống đời đời.’ (Giăng 3:16).” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 22.