---
title: ღვთის ჩანაფიქრი ხსნის შესახებ, რომლის ცენტრშიც ქრისტეა
date: 04/07/2023
---

იმსჯელეთ ხსნის შესახებ ღვთის ჩანაფიქრზე, რომლის განხორციელებაზეც ის ფიქრობს ჟამთა აღვსების მიღწევისას? ეფეს. 1:9-10.

`ხსნის ჩანაფიქრის მიზანი `

`ხსნის ჩანაფიქრის აღმოცენების დრო` 

`რაში მდგომარეობდა მისი "ნების საიდუმლო", რომლის შესახებაც არ იცოდნენ თაობებმა, რომლებიც ქრისტემდე ცხოვრობდნენ?`

`როგორია ხსნის ჩანაფიქრის გეოგრაფიული და დროის ზღვარი?`

პავლე გამოიყენებს სამ გამონათქვამს, რათა აღნიშნოს ხსნის ჩანაფიქრი: 1) "თავისი ნების საიდუმლო", 2) "თავისივე სურვილით" და 3) "ჟამთა", რომლის დროსაც აღასრულებს თავის განზრახვას. როგორია ღვთის საბოლოო ჩანაფიქრი? გააერთიანოს ყოველივე იესოში.

ტერმინს, რომელსაც პავლე გამოიყენებს ღვთის ჩანაფიქრის აღსაწერად (ბერძნ. ანაკეფალაიოსასტაი), ნიშნავს "უხელმძღვანელო" ქრისტეთი ან "შეაჯამო" ყველაფერი ქრისტეში. უწინდელ დროში ბუღალტრული აღრიცხვის პრაქტიკაში თქვენ "შეაჯამებდით" ციფრებს სვეტში, მაგრამ ჯამურ თანხას მოათავსებდით მაღლა. იესო ხელმძღვანელობს უკანასკნელ, ღვთის ესქატოლოგიურ ჩანაფიქრს. ეს ჩანაფიქრი არსებობდა "სოფლის შექმნამდე" (ეფეს, 1:4). იგი იმდენად ფართოა, რომ მოიცავს მთელ დროს ("ჟამთა აღვსებას") და სივრცეს ("რაც ცაშია და რაც მიწაზეა"). პავლე ქრისტეში ერთიანობას აცხადებს სამყაროსთვის არსებულ ღვთის უდიდეს მიზნად.

როცა პავლე აღწერს ღვთაებრივ გამომსყიდველ ჩანაფიქრს, ამით აღნიშნავს თემას, რომელსაც კვლავ და კვლავ დაუბრუნდება მთელი წერილის განმავლობაში. ღმერთი თავისი ჩანაფიქრის ხორცშესხმას იწყებს გაერთიანებით მთელი არსებულისა, ფესვებით მიდის სიკვდილთან, აღდგომასთან, ამაღლებასა და იესოს განდიდებასთან (ეფეს. 1:152:10), ეკლესიის ჩამოყალიბებით და მასში კაცობრიობის სხვადასხვა მიმოფანტული ნაწილაკების გაერთიანებით: იუდეველების და წარმართების (ეფეს.2:11-3:13).

ამგვარად, ეკლესია უჩვენებს ბოროტ ძალებს, რომ ღვთის ჩანაფიქრი ხორციელდება, მათ მმართველობას კი მალე ბოლო მოეღება (ეფეს.3:10). როგორც ბიბლიის სხვა ადგილასაა ნათქვამი: "თქვენთან ჩამოვიდა ეშმაკი დიდი მძვინვარებით, რადგან იცის, რომ დრო მცირეღა დარჩა" (გამოცხ. 12:12).

წერილის მეორე ნაწილი იწყება ერთიანობისკენ მოშურნე მოწოდებით (ეფეს.4:1-16) და გრძელდება ხანგრძლივი შეგონებით შეინარჩუნონ ერთიანობა ერთმორწმუნეებთან და თავი აარიდონ ქმედებას, რომელიც მას ანადგურებს (ეფეს. 4:17-6:9). პავლე წერილს ასრულებს შთამაგონებელი მეტაფორით, ეკლესიას ადარებს არმიას, რომელიც აქტიურ მონაწილეობას იღებს ქრისტეს სახელით მშვიდობის გამო ბრძოლაში (ეფეს. 6:10-20).

`როგორ შეგიძლიათ აღიაროთ და გამოხატოთ მადლიერება ღმერთის წინაშე იმის გამო, რომ გამოსყიდვა, რომელიც პირადად თქვენ მოგეცათ იესო ქრისტეში წარმოადგენს ღვთაებრივი გამომსყიდველი ჩანაფიქრის გრანდიოზულ ნაწილს?`