---
title:  Umthandazo Ophathekayo
date:   09/05/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
1 Kumkani 19:1–18; Mat. 6:5–8; Luka 11:2–4. Mat. 6:5–15; Dan. 9:4–19; Rom. 8:26, 27.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Kholosani ngaye ngamaxesha onke, nina bantu; phalazani intliziyo yenu phambi kwakhe. UThixo ulihlathi kuthi” (Ndumiso 62:8).

Bukhangeleka bunjani ubomi bakho bomthandazo? Uthandaza kangakanani na? Ngokunyameke kangakanani na? ngokunethemba kangakanani na? uthandaza mihla le okanye ngamaxesha kaxakeka? Ingaba imithandazo yakho isoloko icela nto, okanye uyambonga uThixo kanjalo kwimithandazo yakho?

Kanjalo, uzifumana usenza umthandazo kusasa ngaphambi kokuba utye okanye mhlawumbi manqaphanqapha kusuku lwakho oluxakekileyo? Mhlawumbi ukhe wayinxalenye yeqela lomthandazo elithe gqolo okanye ukhe wangcamla nkqu nento ekuyiyo ukuthandaza imini nobusuku. Ukhe wawangcamla amandla nobukho bukaThixo ngomthandazo oguqula zonke izinto ebomini bakho?

Umthandazo luqhagamshelwano oluthe gqolo phakathi kwethu (amasebe) noYesu (uMdiliya). “Ukuba singa singakhula sondleke, kufuneka sihlale sitsala incindi kwakunye nesondlo kuMdiliya oPhilileyo; kuba xa siqhuzukile eMdiliyeni asibi namandla.”—Ellen G. White, Early Writings, p. 73. Le yintsikelelo yomthandazo omileyo. UThixo uyasiva, kwaye Yena usoloko ephendula ngexesha laKhe nangokwendlela yaKhe egqibeleleyo-nangona kungasoloko kungokwendlela esilindele ngayo.

Kule veki masifunde abanye abantu abathandazayo eBhayibhileni size siqwalasele iindlela eziphathekayo zokuqinisa umthandazo kubomi bethu bamihla le.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Meyi 16._