---
title:  Xa Imithandazo Ingathi Ayiphendulwa
date:   11/05/2026
---

`Mhlawumbi ukhe wathandazela into ixesha elide, mhlawumbi nkqu neminyaka, yaye kukhangeleka ngathi uThixo akayivanga imithandazo yakho. IBhayibhile isixelela ukuba “celani, nophiwa” (Mat. 7:7), “ukuba sithi sicele into ngokokuthanda kwakhe” (1 Yohane 5:14). Uthini umqondo wakho ngezi zithembiso?`

UHana ngumzekelo womfazi ozinikeleyo owathandazela into etsole ngeyona ndlela (1 Sam. 1:10–17). Ekuqaleni kwakukhangeleka ngathi uThixo akayiphendulanga imithandazo yakhe, kodwa wazingisa, waza uThixo waphendula, ngexesha laKhe elilo nangokwentando yaKhe. Ngamanye amaxesha ukulinda oku kwendelisela uhambo lwethu kunye noThixo, lo gama sifunda ukumthemba ngakumbi.

INdumiso 62:8 ithi, “Kholosani ngaye ngamaxesha onke, nina bantu; phalazani intliziyo yenu phambi kwakhe; uThixo ulihlathi kuthi.” Kholosani. Sithembile ukuba ngokwenene Yena uyakwazi oko kungcono, nkqu naxa singaboni impendulo ekhawulezileyo kwimithandazo yethu? Sithembile ukuba ekugqibeleni Yena uyakuphendula ngexesha elililo nangokwendlela yaKhe.

Ngamanye amaxesha imithandazo yethu isenokungaphendulwa ngokukhawulezileyo njengoko sifuna okanye ngendlela esithembe ukuba iyakuba yiyo. Cebiso lini esinika lona iBhayibhile malunga noku?

- Funa intando kaThixo, hayi eyakho (Mat. 6:10; 1 Yohane 5:14, 15).
- Gqala iinjongo zakho (Mize. 16:2, Yakobi 4:3).
- Cinga ukuba awunasono osikokosileyo na (Ndum. 66:18, 1 Pet. 3:12, Mize. 15:29).
- Hlala kuThixo neLizwi laKhe (Yohaane 15:7).
- Yiba nokholo xa uthandaza (Heb. 11:6, Yakobi 1:6, Marko 11:24, Mat. 21:22).
- Qwalasela ubume bentliziyo yakho (ithobekile okanye ikhukhumele) (Yakobi 4:6, 1 Pet. 5:6). • Zingisa (1 Tesa. 5:17, 18).
- Xolela abanye (Marko 11:25, 26).
- Ekugqibeleni, uThixo ubona izinto ngobunjalo bazo yaye uyayazi into esilungeleyo (Rom. 8:28, Efe. 3:20, Yer. 29:11–13). Ngamanye amaxesha impendulo yaKhe kanye yile yayi njalo kuPawulos: “Ubabalo lwam lukwanele” (2 Kor. 12:9).

Into engundoqo echaza ukusabela kwethu koko kukhangeleka njengemithandazo engaphendulwanga ngumfanekiso wethu esinawo ngoThixo. Ukuba uThixo simbona njengoThixo ochaseleyo nonganakanga nto, ubudlelane bethu naye bubabhetyebhetye. Ngamaxesha anjalo, phengulula eBhayibhileni ubungqina bothando nenkathalo yaKhe ngakuwe, uze uthandazele ukuba umfanekiso wakho ongachanekanga ngaYe ucace gcaa.