---
title:  UYesu Usifundisa Indlela Yokuthandaza
date:   12/05/2026
---

Ngexesha likaYesu, imithandazo yayi yimilembelele kwaye iqulunqwe ngobunono ngokomdlalo-kusetyenziswa amagama antsokothileyo nawayevamiswe ukunkqaywa-yayithathelwe phezulu. UYesu wayengenanto intle yokuthetha ngezintlobo zale mithandazo (bona kuMat. 6:5–8). Yena wayityhila yayilento yayi yiyo: imiboniso etshawuzayo “yentlonelo.”

Abafundi bambona uYesu ethandaza, kwaye babesazi ukuba umthandazo sisigaba esibalulekileyo sobomi baKhe (bona Luka 5:16, Luka 6:12, Luka 9:18, Luka 22:41, Luka 24:30, Marko 1:35, Marko 6:46). Xa babembukele uYesu, babona umehluko kuneenkokeli zenkolo baza baqonda ukuba kuninzi kakhulu okusemthandazweni kunokuba bebecinga. Ngenxa yoko, abafundi beza kuYesu, becela, “ ‘Nkosi, sifundise ukuthandaza’ ” (Luka 11:1).

UYesu waabonakalisa kubafundi baKhe (nakuthi) ukuba singathandaza ngokulula ngokwentetho yamihla le. Wabonisa ukuba imithandazo yethu kufuneka inyaniseke yaye iphume ezintliziyweni zethu.

Funda kuLuka 11:2-4 nakuMateyu 6:5-15 uze uqaphele ezi nkalo zilandelayo zomthandazo uYesu awawufundisayo:

- **Bawo wethu osemazulwini:** Ukuvuma ubudlelane bakho siqu noBawo wabo bonke.
- **Malingcwaliswe igama laKho:** Ukuqonda ubungcwele bukaThixo kusenza size ngentlonelo nangentlonipho.
- **Mabufike ubukumkani bakho:** Ukulangazelela ukubuya kukaThixo kwakunye nokuhlala ngaphakathi kukaMoya oyiNgcwele ade akwenze oko Yena.
- **Makwenziwe ukuthanda kwakho nasemhlabeni, njengokuba kusenziwa emazulwini:** Ukunikela kwakunye nokuthandazela intando kaThixo ukuba yenziwe ebomini bethu, ngethemba lokuba Yena wazi ngcono, kunokuthandazela nje oko sikufunayo.
- **Siphe imihla yonke isonka sethu semihla ngemihla:** Ukucela oko sikudingayo ukuze siphile, ngokufanayo emzimbeni (ukutya namanzi) nangokwasemoyeni (uYesu neLizwi laKhe eliphilileyo).
- **Usixolele izono zethu; kuba nathi sibaxolela bonke abanamatyala kuthi:** Ukuguquka, ukufuna uxolelo, kwakunye nokukhumbula ukuxolela ngokukhululekileyo abo basihlungisileyo kwanjengokuba uThixo esixolela thina.
- **Ungasingenisi ekulingweni; sihlangule enkohlakalweni:** Ukucela ukulondolozwa nokhuselo kwinkohlakalo ekwelihlabathi (Ndumiso 91).
- **Ngokuba bubobakho ubukumkani, namandla, nozuko, kuse kuwo amaphakade. Amen:** Ukuvuma ukuba konke esikuko, konke esinako, nako konke esikwenzayo kokukaThixo. NguYe yedwa ofanelwe yimbeko nodumo lwethu (1 Izikro. 29:11).

`Kutheni le nto ningayekiyo ukuthandaza kancinci ngolo hlobo nize nibhekise ubuso benu kuThixo ntsasa nganye ukuba nithethe naLowo unithanda ngaphezu kwakhe nawuphi na? Yintoni eninqandayo ekwenzeni oku njengoko nisazi ukuba nimele ukwenza? Thandazani kanye ngoku, njengoko uYesu wasimemayo ukuba senze.`